
超级天才狂少

作者：伯乐


内容简介：

　　陈昊天感染超级病毒不死反生，从此咸鱼翻身，更惹上各类极品疯狂倒贴，从此纵横都市，乐我逍遥。


第1章 美女董事长

　　安慧省，伏羊市，雨幕大厦娘子军的“老窝”——总裁办。

　　“太没敬业精神了？公司的电也要钱啊。”无比光荣的保洁员陈昊天做完保洁，突然发现一台电脑没关。

　　作为新时代的好员工，陈昊天晃动下鼠标，准备关掉主机，谁曾想液晶显示器的视频画面让他打了个哆嗦。

　　尼玛，传说中的动作片正以静音状态如火如荼进行。

　　“我靠，不是吧，现在的女生都怎么了，上班期间看这个，太生猛了点吧？哎，人心不古啊。”就在他唏嘘感慨之际，冰冷的声音很不和谐的传来。

　　“你是谁？干什么的？”

　　“帮你关电脑的。”

　　总裁办的娘子军基本不加班，来人显然是回办公室有急事。

　　是什么急事呢？热情似火的视频给出了答案。女职员在办公室明目张胆看片，传了出去，还让不让人活了？设身处地想想，别说九点，就是十二点也得跑过来“毁尸灭迹”，所以，陈昊天下意识的将看片的女员工将面前的女子划了等号。

　　一身干练的职业装，身材还是比较有料的，纤细的腰身下是修长玉腿，再配上极品丝袜，将腿部的曲线完美勾勒了出来，再看看女子面容，肤色白皙，五官之精致就像从神话里蹦出来的女神。

　　这不科学啊！陈昊天闹不明白，有祸国殃民的容颜，还在办公室看片？

　　“帮我关电脑？”女子有些诧异。

　　“当然。”陈昊天翻了个白眼，偷偷瞥了眼视频中鬼哭狼嚎的女主角，然后清咳一声，深觉很有必要对女神进行一次思想教育，于是语重心长谆谆告诫，“姐姐，爱情动作片剧情太复杂了，而且又没有字幕，真的不适合在办公室看，回家慢慢研究才能品味出其中真含啊。”

　　今天林雨慕因为合同的问题加班，谁曾想，刚关上董事长办公室的门，就见一个黑影鬼鬼祟祟趴在电脑跟前。

　　贼？她有些小紧张，不过她毕竟是雨幕集团的NO.1，二十四岁就将一个数一数二的上市企业打理得井井有条，心理素质绝不是盖的，再说，人家自小就接受格斗专家的精心指教，一个毛贼还真不放在眼里，于是很快就稳住了心神。

　　细细打量陈昊天，依稀有些印象，好像在公司见过，便将他先从贼的范畴排除，听陈昊天说帮她关电脑，于是朝显示器瞟了一眼，登时像被雷劈了一样。

　　太大胆了太无耻了太下流了……林雨慕找不出合适的词汇去形容面前的极品人渣。

　　“人怎么可以如此无耻！”林雨慕指着陈昊天的手指都在哆嗦，立马将这货从商业间谍的范围排除。

　　开玩笑，商业间谍有那么脑残？偷了东西还不跑，有闲心在这看片？

　　无耻？陈昊天很无辜，眼珠子瞪得浑圆：“美女，好心好意帮你关电脑是无耻？太逗了吧。恩，这种事被人发现恼羞成怒也很正常，不过你尽管放心，我不会说出去的。”

　　“你……你放屁！”从未口吐脏字的林雨慕毫无形象的吼了一句。

　　反应这么强烈，难道搞错了？陈昊天愣了下。

　　“偷偷摸摸跑到总裁办做这种肮脏龌龊的事情，被人发现不仅毫无悔意，反而嫁祸别人，无耻到这个份上，就是因为你这样的人存在，世界才会如此龌龊不堪！”

　　我靠，都升华到世界和平层面上了，这屎盆子太大了点。陈昊天皱皱眉头，也不跟她一般见识，顿了下，直接问道：“这不是你的电脑？”

　　“当然不是！”

　　“你在加班？”

　　“当然……恩？你什么身份？管得着吗？”

　　我靠！误会了，陈昊天再瞅瞅眼前祸国殃民的容颜，意识到自己犯了最基本的常识错误。


第2章 心够黑的

　　陈昊天挠挠头，笑道：“想想也是，你长得这么漂亮，身材这么有料，不需要看这个。不过你得提醒提醒你的同事，千万不要太饥渴，再贫瘠的土地都会有人愿意耕耘的，所以不要在办公室做如此惊世骇俗的事了，好了，我没事了，下班了。”

　　即便林雨慕是女神，在公司也没人敢盯着她猛看，自然也没人当面评论她的相貌身材，更有人敢嬉皮笑脸跟她这般说话，可能过于愤慨，林雨慕的声音都有些走调：“强词夺理！用屁……脚趾头想想都知道，这些乱七八糟的东西女人怎么会看？我就不明白了，人事部那些……怎么招你这样的败类。”

　　陈昊天不乐意了，对后面一句话直接忽略，翻了个白眼：“你这话就不对了吧？什么叫乱七八糟，男女不做这事儿，世界就完蛋了！”

　　“猥琐至极！”林雨慕抓狂了，难不成偷偷跑到总裁办看那种电影还是光明正大顺理成章的事儿？

　　陈昊天一愣，满脸的惊恐：“美女，你怎么如此不孝顺，骂自己的父母？”

　　林雨慕大脑直接短路，我吃饱了撑的，骂自己的父母？

　　“没有你父母的男女欢爱，怎么会有你的存在？你不仅不感激，反而唾骂这种无比圣洁的行为？太不孝顺了，简直人神共愤！”陈昊天一本正经地回道，见美女脸色泛白，即将支撑不住，就积了些口德，“算了算了，你年纪小，口不择言是可以理解滴，不过这种观点必须尽快纠正，否则，即便长得再漂亮，对这事儿有抵触情绪下不了蛋，感情方面也不见得如意……”

　　“你……你才下不了蛋！”林雨慕俏面直抖，这人说话怎……如此猥琐，于是生平第一次这般失态。

　　“我确实没那个功能，不过你有啊，就怕运转不正常……”陈昊天本想再添点料，见她脑门子都在冒汗，深觉再打击下去可能会让美女吐血，于是下面的话没好意思说。

　　林雨慕见陈昊天眼睛又不老实，从牙缝中蹦出几个字：“闭嘴！色狼！”

　　“我这人善良大度，不跟你一般见识！”陈昊天耸耸肩膀，一声长叹，然后看都没看林雨慕一眼，径直从美女身边飘过。

　　你善良大度？天底下的人都死光了，你也跟这个词儿沾不到边！林雨慕在这个无耻的人面前，气的说不出话来，这小子实在……实在是……

　　林雨慕已经找不到合适的词汇形容这厮的品行了。

　　在办公室做出这种龌龊的事来，稀里糊涂触犯本小姐，拍拍屁股就想走人？世界怎么会有如此便宜的事儿！林雨慕转过身来，黑着脸，做出一个让她后悔不已的决定。

　　陈昊天的恶行，必须予以惩戒，原本林雨慕不打算出手，毕竟这脏自己的手啊，但是现在，她不动手觉得老天爷都不答应。

　　抱着这种心态，她毫不犹豫的使出色狼人见人畏的绝招——撩阴腿！

　　陈昊天也挺无辜的，本来是做好事，谁曾想美妞张口闭口的无耻下流什么的，虽然他并不是什么正人君子，脸皮也确实不薄，不过被人当面谩骂，心底多少有些不爽，于是刺激刺激小妞过过嘴瘾。

　　爽了之后本想就此放过她，谁想对方蹬鼻子上脸，这一脚真踹上去，要没练过，十有八九就直接报废了。

　　太狠了点！陈昊天火了，突然转身，顺着林雨慕的小腿向后一退，左手扳主她肩膀向后猛提，硬生生将林雨慕在半空转了180度，而后右手抵住她的脖颈，冷笑一声：“年纪不大，心可够黑的！”

　　腿刚扬起，林雨慕就暗叫不好。

　　她还是有分寸的，这一脚真踢上去，是不是太狠了点？所以有些悔意，不过依她的水准，若要将脚收回，难度太大了。

　　她想象到陈昊天被踹中后撕心裂肺的嘶吼，也能想象到由此带来的后果。就在后怕不一的时候，身子突然悬空。

　　噗通！

　　林雨慕毫无形象的一屁股摔在地上。

　　这一切是怎么发生的？林雨慕还没琢磨一星半点，臀部一阵剧痛，这一下摔的实在……有点狠。


第3章 失传的招数

　　“你……你敢打我？色狼！”林雨慕咬着牙红着脸，鼻孔都在冒火，坐在地上，指着陈昊天，一脸的不可思议。

　　她疼啊，什么时候吃过这种亏？

　　“色狼？你还骂上瘾了？惹火了我，就不是坐在地上那么简单了，信不信我给你美美容，看你还敢不敢一口一句色狼！”陈昊天没有一点怜香惜玉的念头，咧着嘴坏坏笑道。

　　“你……你敢！”林雨慕怒火攻心，虽然不知道美美容什么意思，从陈昊天的眼神却能看出铁定不是什么好事儿。

　　她有些后悔了，早知道直接电话交给保安处理，哪会有现在这事儿。

　　陈昊天摸摸下巴：“没我不敢干的事儿！”

　　他几步上前，将林雨慕提了起来，胳膊压住他的脖子，死死按在办公桌上，靠近她嘿嘿一阵阴笑。

　　林雨慕玩命儿挣扎，可男人的力量实在太强，哪能动弹分毫，耻辱啊！在自己的公司里，竟然被人这么按住，这……这要被人看见，董事长的威严何在？

　　“我警告你，现在放开我，今天的事我权当没发生，否则，我会展开疯狂的报复，让你后悔都找不到地方。”林雨慕咬着银牙，气呼呼地说道，不过语气明显软了下来。

　　陈昊天本意就是吓吓她，小妞老实了他也就放手了，毕竟都在一个公司低头不见抬头见，他既不想闹得不愉快。

　　他不是怕，这个世界能让陈昊天怕的人，估计连胚胎都没形成，他是怕人家纠缠不放麻烦。谁想都落到这份儿上了，小妞没服软，竟然红果果的威胁。

　　劳资这辈子最讨厌别人威胁！

　　“疯狂的报复？在你没疯狂之前，劳资先疯狂一把，看看你狠还是我狠！”

　　说完，他顺势从办公桌上拿过一只记号笔，在林雨慕眼前很悠然的晃晃：“就要开始喽。”

　　他要干嘛，难道真要在我脸上画……

　　“你会为今天的事付出代价的！”林雨慕声音开始发颤。

　　“代价？”陈昊天见她还是这么硬，扬了扬眉头，“反正迟早要还，我先让你付出点代价吧。”

　　“我杀了你！”眼看记号笔距离自己越来越近，林雨慕也不知道脑门哪根神经错了，不仅不告饶，还学着老电影中命运多舛的女主，朝陈昊天脸上非常痛快的吐了一口唾沫。

　　这招数由于杀伤力太低，危险系数太高，老早就失传了，没想到今天重现人间！陈昊天一个大意，竟然非常悲催的中了招。

　　耻辱啊！赫赫有名的……陈昊天用袖子抹了把脸，原本只是打算吓吓她，没打算真给林小妞美容，毕竟人家长得如花似玉，稀里糊涂涂抹几下，影响自己的视觉审美，可现在不给她一个大大的教训，跟自己没法交代。

　　陈昊天拿着记号笔，就准备下手，也不知哪里出了差错，林雨慕的右腿竟然寻到空隙，又一次扬了起来。

　　陈昊天闭上眼都知道膝盖对准的是哪里。

　　马勒隔壁的，还踢上瘾了！陈昊天怒了，手上便加了些力道，再也不让其动弹分毫，不仅如此，为了防止林雨慕大声惊呼，他还顺势捂住了她的嘴巴。

　　“你给我老实点！万一你嚷嚷着被人听到。别人还以为劳资怎么着你呢，你不要名声，我对自己的名声可相当重视！”陈昊天说着，拿起记号笔从李雨幕的额头一点，手腕轻轻一抖，就是一道美妙的弧线。

　　面庞凉凉的感触，让林雨慕崩溃了，如果是三四岁的小孩，被人用记号笔在脸上作画，她认了，不懂事嘛，可二十多岁的大姑娘，脸就是命啊，平常出个门保养品朝脸上招呼还嫌不够，用记号笔在脸上抹来抹去？换成谁谁不拼命？

　　从法律角度说，这是人格侮辱，严重的是要进行精神赔偿的。

　　这个混蛋！如此绝美的一张脸，你怎么真用记号笔在上面抹来抹去？

　　屈辱、愤怒结合在一起，让上位者气势十足的林雨慕瞬间转变成柔弱无助的小女孩，再加上刚才那一下摔得实在没有水分，臀部火辣辣的疼，于是气势非凡的董事长浑然忘却了自己的处境，也忘记了自己的身份，不争气的眼泪顺着脸颊玩命朝下流。


第4章 生化危机

　　“哭的话，你这张脸就花了，到时候出去吓死人，要负刑事责任的。”陈昊天无视林雨慕潺潺而下的泪水，沉浸在作画的快感之中，没心没肺的警告。

　　林雨慕缩了缩身子。

　　眼看这都花了好几分钟了，再这么折腾，洗不掉的话，哪还有脸从办公室出去？不过她性子确实刚硬，愣是咬着牙不说一句软话。

　　陈昊天没想到这小妞如此生猛，低头看看已经面目全非的小妞，估摸也教训的差不多，顺手掏出手机，调整好角度，拍了两张照片。

　　“小妞，不分青红皂白就要废了我，你这心肠太歹毒，换了常人绝不会放过你，不过你很幸运，碰到宽容大度无比善良的劳资，不仅不计较，还赠送美妆一次……呃，你千万别用感激的眼神这么看我，作为助人为乐的红领巾，我一向是做了好事不求回报的。”

　　见小妞香肩乱颤，不争气的眼泪即将倾泻而下，陈昊天赶紧起身闪人。

　　走到门口，陈昊天突然想到什么，晃晃手里的手机，笑道：“小妞，你若纠缠不清，事情就大条了，劳资保证，一定会将这张照片挂到公司论坛里，那时你想不出名都难。”

　　说完，他非常风骚的转身，一溜烟去了。

　　挂到公司网站？林雨慕想到后果，打了个激灵。

　　他这边刚走，林雨慕就“飞”进卫生间，一照镜子，整个人都懵了。

　　额头上的鬼符就不说了，左右两边脸上，龙飞凤舞的四个字让她白眼一翻差点晕过去。

　　左边——我是，右边——人妖，天啊，这张照片若传出去，肯定是安慧省第一大丑闻。

　　“此仇若是不报，我林雨慕誓不为人！”她贝齿紧咬，气得娇躯直打摆子。

　　伏羊市东城区棚户区。

　　陈昊天哼着小调到了所谓的“家”。

　　从一台老掉牙的冰箱取过一罐啤酒，美滋滋喝了两口，正打开破败的二手电脑上网浪浪，胸部一团火热，他连忙从冰箱取出一支密封病毒原体。

　　注射后，约莫半个小时，症状稍稍缓解。

　　“这支病原体效果不错啊，比上次狂犬病毒好多了。”陈昊天美滋滋说道，将病原体试剂拿过来一看，咽了口唾沫，靠，肯定比狂犬病毒见效快啊，这玩意儿是埃博拉！

　　将无用的密封注射器丢进冷冻柜第二层，陈昊天发现冷柜已经满了。

　　“看来过两天需要再去一次欧盟生化研究秘密基地，再弄点病原体回来，也不知道那帮兔崽子的防备提升没有，劳资来去自如一点挑战性都没有。”陈昊天语不惊人死不休的道。

　　躺在床上的时候，陈昊天的脸色其实很凝重。

　　“都是那个老混蛋！还他妈不到洗经伐脉不能打开，说不定劳资还没洗就挂了！”陈昊天拿着那个从未打开的小木盒，想到所谓的“师父”就脑门上火，想到他临死前的郑重其事就“毛骨悚然”，不得不说，陈昊天有今天完全是拜其所赐。

　　自从根据老混蛋的嘱托当了什么国家六组的编外人员，陈昊天的小日子就没安生过，特别是西非执行的那次任务，感染上HDSW超级病毒，那简直就是惶惶不可终日啊。

　　本以为身上有致命的传染性，于是不得不脱离组织玩失踪，躲到人迹罕至的原始森林演了整整一年的人猿泰山，谁曾想一次偶然的机会，他发现自己除了身体越发强壮，好像跟正常人没什么区别。

　　当然，这是在定期注射一次病毒原体的情况下。

　　三年过去，陈昊天都数不清自己到底注射多少病毒原体，他也没品味老混蛋临终的话语，说什么小盒子事关性命，倒是从当初的生化白痴变成生化专家，对于这些病毒为什么不破坏自己的机能反而增益，唯一合理的解释就是——变异了。

　　“走一步算一步，鬼知道这种状况能维持到什么时候。”陈昊天可不认为有了这事儿自己就像网络小说中的男主角，从此命运改变，牛叉的一塌糊涂，说不定明天这条小命就交代了呢。

　　听天由命吧，真要死，劳资也没办法。陈昊天懒得多想，关灯睡觉。

　　还没闭上眼，胸口的火热又一次袭来，陈昊天大惊失色，连忙跑到冰箱又注射了一支，过了十几分钟，面部肌肉有些僵硬。

　　“我靠，没作用！”陈昊天咽了口唾沫，这是要死的节奏吗？

　　他的肌肉开始发红，感觉经脉之中涌动的是火，而不是力量。

　　陈昊天很是悲催的晕了过去，不是吓的，而是疼的。

　　那一种撕心裂肺的灼烧，换做常人，早自个抹脖子了，陈昊天能坚持四个小时，意志和体能之变态，可见一斑。


第5章 变异了

　　第二天，陈昊天非常惊讶的发现自己没死，不仅如此，眼前还浮现五颜六色的原点、杆状物等等乱七八糟的东西。

　　“这都是病毒啊！”陈昊天大惊失色，如果让这些东西肆无忌惮的游荡，其带来的灾难，不亚于现实版的生化危机。

　　陈昊天琢磨着是不是打个电话给相关部门提个醒，对自己居住的区域进行隔离，念头刚闪过，乱七八糟的病毒原体瞬间不见，好像从未出现过一般。

　　“呵呵，幻觉！这玩意儿都是在显微镜下才能看到的，劳资视力再好，也看不到这玩意儿啊！”陈昊天自嘲的笑笑，起床上班，刚套上袖子，嘴角抽搐好几下。

　　“这……这扯淡吧！”陈昊天惊讶的发现，一连串蓝点从身上涌出，在眼前聚集后穿透墙壁，陈昊天能看清晰到墙外的景况。

　　“呵呵，透视！”陈昊天干笑两声，“劳资要变成千里眼了？”

　　十五分钟后。

　　“呵呵，还能控制一些常见病毒！”

　　半个小时后。

　　“呵呵，竟然连腐蚀钢铁的细菌都掌控了！”

　　“呵呵！呵呵……”

　　陈昊天傻了，因为他发现自己可以肆无忌惮的吸收病原体和细菌唯己所用。

　　在人们的传统观念中，病毒就像恶魔一样危害着人类的健康，科学家却发现，有些病原体在治愈疾病方面也有着让人显著的成效，只不过这项研究太过前沿，目前的科学技术水平尚未到达如此高超的地步，一切都处在萌芽阶段。

　　毫无疑问，陈昊天彻底变异了，至于变异能带来什么，他真不知道。

　　用细菌硬生生将钥匙腐蚀两道痕迹，已经让陈昊天目光有些呆滞。

　　“狠！不过……对体能的消耗更狠！”陈昊天嘟囔了一句话，白眼一翻，因为体力透支晕了过去。

　　雨幕大厦。

　　林雨慕早早就到了公司，倒不是她多勤快，之所以这般，有不得已的苦衷。

　　昨晚那一出，乃是不折不扣的奇耻大辱，她五脏六腑都要气炸了，此外那一跤摔得分量十足，屁股疼得她一宿也没合眼。

　　若赶上上班时候，跌跌撞撞挪进办公室，职员们会怎么看？两年来树立的冰雪女神形象可能瞬间就崩塌了。

　　小小年纪就掌控资产十几亿的公司，董事会本来就有很多人不服，饶是她手段非凡，也需要借助冷冰冰的形象维持总裁的绝对权威。

　　刚坐下来，剧痛传来，她对那个无耻之徒的第六百八十一次唾骂正式开始。

　　“不能放过他，一定不能放过他！”林雨慕脑里全是这句话。

　　她时不时看看时钟，怎么老是觉得这时间过的这么慢呢。

　　林雨慕冷静分析许久，觉得昨天那只“色狼”极有可能是公司内部人员，首先那家伙看起来眼熟，其次雨幕大厦的保安措施在全国都是顶尖的，至于总裁办这样的核心部门，安保措施又是顶尖中的顶尖，没有超常的手段，哪能轻易进来？

　　唯有内部员工，才有可能成为少数的漏网之鱼。可既然是公司内部员工，怎么会不认识自己呢，自己的知名度可是非常之高的。

　　算了，还是等瑶瑶来了再说。林雨慕很郁闷的想。

　　美女如云的雨幕集团，两朵花格外艳丽，毫无疑问，第一朵就是冷若冰霜的林雨慕，冷冰冰的姿态，好像不食人间烟火的冰雪女神，第二朵就是妩媚万千巧笑嫣然的楚瑶瑶。

　　当然，这两朵花美是美，问题是生长的地方太高，一般男性够不着不说，追求起来危险系数也不低……

　　这么说吧，如果雨幕集团的员工犯了错误，几乎九成九的人会选择撞到林雨慕手里，虽然总裁冷冰冰的完全没有一点生气，不过好歹人家按常理出牌，惩罚的依据也是公司的章程条例，而楚瑶瑶，表面客客气气笑容暖暖，实则是吃人不吐骨头的狠角，完全不按常理出牌，公报私仇的戏码也会时不时上演。

　　七点五十五分，副总裁楚瑶瑶扭着水蛇腰，踏着高跟鞋，带着一阵香风，从比兔子还要老实的职员面前经过，直到香风飘散，才有几个胆大的长长出了口气。

　　呼，狐狸精终于过去了。

　　“雨幕姐姐，什么了不得的事，急着叫我过来啊？”楚瑶瑶很妩媚的朝沙发上一倒，脱掉高跟鞋，扬起修长的玉腿，边揉玉足便道，“看把我急得，差点崴了脚。”


第6章 真正的闺蜜

　　林雨慕瞟了她一眼，责怪道：“你看看你，什么都看到了，幸亏是我是女人，要是男人怎么办？”

　　林雨慕对她很无语，也老大不小的人了，生活细节方面还是毛毛躁躁，矜持！女孩子要矜持！

　　楚瑶瑶撇撇嘴，一脸傲娇：“在咱们雨幕大厦，有几个敢看的，玩不死他！倒是姐姐你，人家在你面前什么都不保留，万一以后你有了男友，经不住诱惑，将我里里外外说了出去，让我以后怎么嫁人？你可要对我负责啊。”

　　“去去去去，少跟我来这一套！”林雨慕白她一眼，“马上越说越不像话了。”

　　她们俩一起上小学，一起上中学，一起出国，一起工作，关系蜜到什么程度可想而知，在公司，也只在她面前，林雨慕才会收起冷冰冰的脸。

　　“姐姐不是吧，难道你反悔。”楚瑶瑶连忙站起来，一脸惊恐。

　　“防火防盗防闺蜜，别人都是玩阴的，你倒好，明目张胆的来。”想到多少年前两小无猜的誓言，林雨慕就觉得好笑，这都什么事儿，你还当真了。

　　“放心吧，姐姐我不是重色轻友的人，有些事儿不会说的，恩，即便说了又怎样，他又看不见摸不着。”

　　“那是我的清白，姐姐！人家又不是随便的人，对名声看的比性命还重呢。”楚瑶瑶几步就走了过来。按照惯例，楚瑶瑶肯定会一屁股坐在林雨慕的腿上，说一些乱七八糟的话，目的只有一个，就是让林雨慕同意以后有了男朋友，两人共享。

　　毫无疑问，这是无比荒谬的提议，之所以如此，不过以此减轻些压力，毕竟作为雨幕集团的正副手，每天神经其实都绷得紧紧的，和闺蜜开开玩笑，调剂调剂生活也不错。

　　“站住！你别过来！你随便起来不是人的！”若是平常，林雨慕也不多说什么，可是现在，屁股还火辣辣的疼呢，她若是一坐，鬼知道自己会不会叫出声来。

　　“姐姐，我是什么妖精啊？”楚瑶瑶站在林雨慕对面，俯下身子，吐气如兰。

　　“勾引男人的狐狸精！我是女人，你这一套对我免疫！”林雨慕正正脸色，一本正经道：“瑶瑶，今天有正事，别闹了。”

　　“什么事？”楚瑶瑶眼神中多了几分凝重。

　　当然是大事，你姐姐我昨天被人打了不说，脸上还被题了字。林雨慕心道，不过这些话自然不能说出来，太丢人了。

　　她清咳两声，认真的道：“让保安部和人事处查查昨天从七点到九点的当班情况，把人员资料全部带过来，恩，顶班的也要查，除此之外，如果有职员家属进入公司，也一并汇报。”

　　楚瑶瑶一愣，精神立刻紧张起来：“姐姐，是不是丢了什么重要文件？”

　　“没有，只是昨天觉得有一个人鬼鬼祟祟的很不对劲，想查查。”

　　“难不成是内鬼？”楚瑶瑶粉拳朝桌子上一敲，笑的很是阴险，“吃里扒外，老娘一定将他玩得欲仙欲死！”

　　哪有内鬼，有色狼！不过将这个人交给你，姐姐我还是非常放心的，林雨慕心里嘀咕了一句，道：“暂时还不好说，你先去办吧。”

　　“好的！”楚瑶瑶风风火火去了。

　　楚瑶瑶的办事效率让人称道，相关人员的资料很快就交到林雨慕手里。

　　楚瑶瑶见林雨慕翻着员工简历，一脸愤慨，深觉此事非同小可，少有凝重起来。

　　“陈昊天！哎呀！”

　　林雨慕拍了下桌子，一跃而起，可能是用力过度，臀部又一阵火辣辣的疼，秀眉紧蹙，指着陈昊天的简历，手指直打颤。

　　楚瑶瑶吓了一大跳，很疑惑的看看林雨慕，即便公司真出了内鬼，按照她的性格，反应也不会这么大啊。恩，还有那声哎呀，看姐姐的脸色，好像很疼，怎么回事？

　　“姐姐，你哪里不舒服？”楚瑶瑶凑近林雨慕细细一看，两眼红肿，好像昨天休息的不是很好。


第7章 拉低我的档次

　　林雨慕跳起来就后悔了，虽然在楚瑶瑶面前表现的情绪化一点没什么，不过好歹也做了几年的董事长，多大点事就跳起来，公司运营以后碰到的麻烦多了去，这种性格如果不改，怎么应对商场错综复杂的局势？

　　“亲戚来了。”林雨慕缓缓坐下，刚触到椅子，臀部是火辣辣的疼，很艰难的挪动一下，让痛楚稍稍减轻。

　　“那你最近注意休息，别熬夜了，咱们女人最好的年华就这几年，多少钱都买不回来！”楚瑶瑶很心疼的看看林雨慕，接着道，“有时候也得跟员工学，你看看那个小黄，虽说工作态度不咋滴，上次上班时间看爱情动作片还被抓个正着，可人家的生活态度好，看看那皮肤，水嫩水嫩的。”

　　林雨慕白她一眼，说着说着你怎么扯到其他方面去了。

　　楚瑶瑶见林雨慕有些不耐，便笑道：“好了好了，再说你又该说我唠叨了，哎，命苦啊，挂着妹妹的牌子干着姐姐的活，恩，这个陈昊天怎么了，让你气成这样？”

　　怎么了？我昨天都被他毁容了，并且……并且还被拍下了照片，光洗脸就洗了好几个小时，还有今天这样，不都是他害的？林雨慕眼珠子一转，点着陈昊天的简历，没好气的道：“此人贼眉鼠眼一看三观就不正，再瞅瞅那骨架，跟猩猩似的，完全没进化好，真不知人事部怎么回事，这种渣渣都招进来了。”

　　楚瑶瑶眨巴眨巴眼，道：“姐姐，保洁员条件要求太高不现实啊。”

　　她刚拿到资料就将昨晚所有当班的职员翻了一遍。

　　陈昊天没林雨慕说的那么不堪，小伙子身强体壮的，做保洁有点亏，做保安绰绰有余，至于相貌，虽然不是帅哥，倒也没寒碜到那个份儿上。姐姐今天怎么了，难道……难道这个不长眼的开罪了姐姐？怎么可能呢，这就一最底层的保洁员，给董事长擦鞋都不配啊。

　　保洁员？这货只是不入流的保洁员！林雨慕大惊失色，将简历细细看了一遍，眼泪差点没出来。

　　若是小白领，报复的手段顺手拈来，可保洁员已经是雨幕集团最底层，一个月薪水不会超过两千，扣人家薪水奖金？扣下去就啥都没了，人家拍拍屁股走人，到哪报复去？

　　这小子才二十来岁，在伏羊市找保洁工作，根本不在话下嘛。

　　找人揍他，天啊，自己躲那些不三不四的人还来不及，怎么还会招惹他们？这都什么事儿！

　　林雨慕郁闷的想撞墙，抬眼见楚瑶瑶看自己的眼神非常诡异，她有点心惊肉跳，这事就是打死都不能让她知道，要不然，以后还不被这小丫头调笑死？

　　林雨慕灵光一闪，这事儿交给楚瑶瑶啊，她多猛了，于是便道：“这小子我就看不顺眼，给我好好整治整治他！”

　　楚瑶瑶一头黑线：“姐姐，你不会是开玩笑吧，我堂堂副总裁，整治一保洁员，这不是拉低我的档次吗？咱不如直接把他开了，眼不见为净。”

　　林雨慕连忙摆摆手，道：“不行！开除就便宜他了，你给我玩死他。”

　　楚瑶瑶目瞪口呆，眼眨巴老半天，然后摸摸林雨慕的额头，又摸摸自己的，呐呐自语道：“这没发烧啊。”

　　看不顺眼就往死里整不是林雨慕的风格，于是她做了一番补充：“这小子昨天看到我，竟然不打招呼，我这两天心情正不好，拿他开刀解解气。”

　　原来是这么回事儿，虽然跟林雨慕一贯作风不符，楚瑶瑶也接受了，于是拍着胸脯道：“虽然整治这小子属于资源严重浪费，不过为了姐姐这段时间心情顺畅，妹妹我勉为其难，要辣手摧花了。”

　　这才是真正的闺蜜，林雨慕嫣然一笑，本想给她一个热切的拥抱，想想火辣辣的臀部只得作罢。

　　“好的，这几天，整治陈昊天就是你的主要任务，工作方面我帮你分担一些。”林雨慕很大方，与楚瑶瑶的配合相当默契。


第8章 在她坟前建厕所

　　“那先谢谢姐姐了，还是你对我最好，你要是男人，妹妹就忍不住以身相许了。”楚瑶瑶对林雨慕抛了个媚眼，一扭一扭去了。

　　“小狐狸精！”林雨慕笑骂道。

　　不过一看到陈昊天的简历，她的火就呼呼上冒，拿起笔对着照片猛戳。

　　冷静下来，仔细想想楚瑶瑶的话，林雨慕突然发现昨天可能真不是陈昊天开的视频，瑶瑶不是说了那个叫小黄的猛女吗？不对，即便真不是他开的，也不能洗脱这混蛋恶劣的本质。

　　我是人妖！那四个字画在林雨慕脸上，像用刀刻在她心里。

　　“本姑娘不将你整到吐血，我……我就跟你姓！”

　　嘭！

　　签字笔重重的扎在照片上，陈昊天的头部被凿了个大大的窟窿。

　　东城棚户区。

　　陈昊天醒来的时候，已是三天后。

　　看看时间，陈昊天一拍脑袋，得，无故旷工，这个月工资奖金估计又扣掉不少，说不定直接辞退，得赶紧去找老雷说说好话。

　　对这份工作陈昊天还是很珍惜的，毕竟先前干了很多活，全都没超过三个月，干这些就图个安生日子，飘来飘去与原目的背道而驰啊。

　　刚出路口，就看到正在忙碌的孙老头。

　　老孙叫孙大道，是陈昊天同事张姐的丈夫，在棚户区卖油条，由于张姐这层关系，陈昊天闲来无事就跟他侃侃家常，一来二去，这关系就近了。

　　约莫有好几天没见到陈昊天，见他今天急匆匆的，老孙头赶紧卷了跟油条递给他，道：“陈老弟，晚上到我那吃饭，前几天老乡从老家带来瓶酒头，陪我喝两盅。”

　　陈昊天接过来，也不客气，笑道：“好的，正好今天早班，下了班我就过去。”

　　雨幕大厦，楚瑶瑶脸色很不好看。

　　整蛊陈昊天所有措施都到位了，谁曾想这小子一连两天都没上班，着实让她郁闷不已。

　　“难道这小子有第六感，知道老娘要整治他，不敢来了？”楚瑶瑶正琢磨着，人事部的电话打了过来。

　　“楚总，那小子来了。”行政部部长胡广英实在闹不明白，小小的保洁员怎么就得罪了公司人见人怕的二把手，让她亲自动手。

　　“告诉下面的人，若连这点事儿都办不好，引咎辞职吧。”楚瑶瑶边说边打开显示器，将监控视频调了出来。

　　与此同时，林雨慕见陈昊天终于抱着琵琶出面，立马跑了过来，准备欣赏大戏。

　　雨幕大厦保洁处。

　　陈昊天敲开了处长办公室的门。

　　“陈昊天，你胆子也太大了，脑子长屁股上了？这试用期还没过，就无故旷工，你说我要怎么办？”处长老雷吹鼻子瞪眼，就差冲过来将陈昊天撕成碎片了。

　　保洁处本来就被人看不起，他这个处长听起来怪荣耀，其实连个小白领都不如，装孙子装了这么多年还不是为了熬到退休？谁曾想偏偏来了个不长眼的，竟然得罪行政部部长胡姐，这不活腻歪了吗？

　　胡广英劈头盖脸一通怒骂，让他丈二和尚摸不着头脑，搞到后来明白了，原来是陈昊天得罪人，黑锅他来背。

　　不用胡广英交代，老雷也不会轻易饶了陈昊天，原本准备好的台词都背熟了，第二天气势汹汹准备大杀四方，谁想等到晚上，愣是没见人上班。

　　难道这小子情知不妙开溜了，得，这小子要真就这么跑了，劳资以后就安生不了了。就在老雷绝望之际，第三天，老天终于开眼，陈昊天荣耀登场。

　　陈昊天不好意思的挠挠头，笑道：“雷哥，家里有点事，耽搁了，本想跟你请个假，这不是没抽开身吗？”

　　其实老雷人不错，平常对待下属也挺和气，不过今天不同，上面有人盯着呢。

　　“没抽开身？你不会打电话啊，难道你他妈忙的连打电话的时间都没有？”老雷拍案而起，指着陈昊天的鼻子，唾沫星子纷飞，“你说说，这事儿怎么办，按照公司规定，旷工三天，要扣除当月奖金，没有合理解释，直接辞退……”

　　说到这里，老雷咽了口唾沫，怎么这话稀里糊涂就出来了呢？貌似胡姐专门交代，怎么教训都行，就是不辞退。

　　“别啊，雷哥！我这不才旷工三天嘛，你帮我打个掩护，谁知道？上次小娟姐女儿上大学，七八天……”

　　狗日的，哪壶不开你提哪壶，没见监控亮着吗？


第9章 罚他扫厕所

　　“闭嘴！”老雷怒吼一声，连忙使了个眼色。

　　陈昊天瞅瞅摄像头，大大咧咧的道：“雷哥你怕什么，这玩意儿就是个监控，咱们说什么行政部那些王八蛋又听不见，再说了，他们也不是闲得蛋疼，雨幕大厦那么多部门，也没时间监控咱们啊。”

　　话刚说完，陈昊天就觉得不对劲，用余光一扫，乖乖，什么时候多了窃听装置，这行政部想干嘛，连这玩意儿都上，还有没有人权了？于是立马愤慨异常：“雷哥，你说的太对了，那个胡广英多大年纪的人了，还学人家小年轻玩监控，简直就是更年期提前到来的死变态，劳资等她死了，一定在她坟上建个男厕所，把她再恶心活。”

　　老雷脸刷的就白了。狗日的，你想死，别拉着劳资啊。

　　副总裁办公室。

　　林雨慕听老雷劈头盖脸的训斥陈昊天，心里那叫一个爽，谁想陈昊天冷不丁的两句话，让林雨慕和楚瑶瑶四目相对，打了个冷战。

　　“这小子怎么比我还邪恶，姐姐，要不整死他，人神共愤啊！”楚瑶瑶握着粉拳，估摸胡广英那边肯定跳起来了。

　　话还没砸到地上，办公桌的内线立马响了，然后传来胡广英歇斯底里的怒吼：“楚总，我强烈建议开除那个混蛋，这样的流氓还呆在雨幕集团，是集团的耻辱！”

　　行政部的职责就是监督员工和处罚员工，得罪人没商量，自然成为众多员工谩骂的对象，特别是监控摄像头，导致职员诸多不满。

　　其实胡广英也不是那么坏，监控装是装了，不过监控时间段放在上下班前后十分钟，仅仅考察员工的在岗情况。

　　相对而言，这还是比较人性化的，谁想陈昊天如此恶毒，将胡广英得罪死了，现在不用楚瑶瑶吩咐，陈昊天的小鞋也脱不下来。

　　和颜悦色安慰两句，楚瑶瑶笑得很阴险，冲林雨慕挤挤眼道：“姐姐，我觉得陈昊天这次死定了，得罪谁不好，得罪灭绝师祖。”

　　“恩，你们放心大胆的玩儿，我无条件支持。”林雨慕心里乐开了花，因为她听到老雷正在扯着嗓子怒吼。

　　“陈昊天，从今天开始，一楼到二十七的厕所卫生，全部由你负责，这还没完，这个月的奖金没了！”老雷咬了咬牙，脸都红了。

　　“没问题，咱这身板，脏活累活多点没啥，不过这奖金能不能不扣啊，最近我手头很紧。”陈昊天搓搓手，有点不好意思。

　　“你小子真手头紧，就不会旷工了。”老雷白他一眼，骂道，“别给我整那副可怜兮兮的表情，看着我就吃不下去饭！”

　　得，看来没商量的余地了，所以陈昊天也懒得浪费表情。

　　扫厕所在别人看起来很脏，不过当你在尸体堆里爬了一个多月，就会发现扫厕所其实真没什么，不过有些问题陈昊天觉得还是很有必要搞清楚：“雷哥，女厕所也要我打扫？这不太方便吧。”

　　“废话！”老雷立马暴跳如雷，“难道让劳资去打扫？不想干赶紧滚，劳资懒得跟你废话。”

　　“不识好人心，这么好的差事我不想让给雷哥您吗？要知道多少爷们儿一辈子都进过女厕，这多好的机会。”陈昊天摇了摇头，惋惜不已。

　　“猥琐！赶紧给劳资滚出去！”老雷大义凛然的吐了口唾沫，砸给陈昊天一个鄙视的眼神以划清界限。

　　确认陈昊天远远离开，老雷连忙拿起电话向胡广英请罪，谁曾想，胡姐那边反应平淡，只是嘱咐老雷必须对陈昊天展开严密监控，一举一动都要准时向行政部汇报。

　　什么时候胡姐这么大度了？老雷一拍脑门，突然想到胡广英那句——一定不能将他辞退，登时打了个寒颤，我靠，这哪里是大度，分明是卯足了劲整陈昊天啊。

　　他走出办公室，看了眼远处干劲十足的小伙儿，很是同情：可怜的娃儿啊，你眼睛长屁股上了，得罪她？这下好了，神仙来了也救不了你。

　　林雨慕对今天的处置还是很满意的，一来陈昊天吃瘪，二来看架势陈昊天也不是天不怕地不怕，至少对这份儿工作还很珍惜，想到玩够后将一封辞退信丢到陈昊天脸上，她没来由一阵兴奋。

　　楚瑶瑶瞟了林雨慕一眼，悄声道：“姐姐，其实我觉得不如将他调到总裁办来，这样玩起来更得心应手，老盯着监控看，也累啊。”


第10章 小伙子有钱途

　　林雨慕一脑门黑线，斥道：“胡说什么？这混蛋才初中毕业，文盲百分百，到这里能干什么？”

　　真不知如果林雨慕知道陈昊天的初中毕业证是花两百块买的，自小到大除了在小学正正经经读了两年书，会是怎样的表情。

　　楚瑶瑶一想也是，如果陈昊天这德行都能进总裁办，总裁办的娘子军估计会集体自裁，这家伙硬生生将姐妹们拉低三四个档次啊。

　　不过文盲也有文盲的好处，好家伙，天生就是干苦力的料，从一楼到二十七楼，一共几百个卫生间，人家中间都不带喘气的愣打扫两遍，林雨慕和楚瑶瑶通过视频还发现，这小子不仅没有丝毫埋怨，反而乐此不彼，丝毫不觉得老雷这么安排有什么不妥。

　　“这小子怎么会不累呢？”楚瑶瑶扭头看了眼林雨慕，言语间很是惋惜，“体能这么好干保洁简直浪费资源嘛，这小子还不如贷点款到韩国整整容，回来后立马杀向夜店，做门童两年收回成本，比干这个有钱途多了。”

　　林雨慕想到那晚陈昊天的可恶，恶毒的话情不自禁也随之从嘴里冒出来了：“就他？别说去韩国，就是碰到上帝都整不成人样，还门童呢，扫厕所人家都嫌他脏！反正女人就是找黑猩猩嫁了，也不会看上他，还不如直接到泰国变成女性省事儿。”

　　楚瑶瑶大惊失色，林雨慕冷是冷，但绝对不毒，于是诧异的道：“姐姐，你这得多大的仇多深的怨啊，就因为他没跟你打招呼吧？”

　　林雨慕撇撇嘴，一脸鄙夷：“他配吗？一个肮脏龌龊的文盲，卑鄙下流的保洁员，浑身上下都散放恶臭的禽兽，看一眼我三天吃不下去饭，跟他有仇？我犯得着吗。”

　　楚瑶瑶捂着嘴巴，看林雨慕的眼神就像看外星生物。

　　“你这么看着我干嘛？”

　　“姐姐，你以前不这样，嘴巴太毒了……”

　　“还不都是你传染的！”林雨慕瞟了眼悠然自得的陈昊天，也不理会目瞪口呆的楚瑶瑶，非常郁闷得回到办公室，许久之后，啪的一声脆响，让隔壁的楚瑶瑶打了个哆嗦。

　　林雨慕将茶杯摔了。

　　陈昊天自然不知针对他的报复行动正如火如荼的开展，如果他稍稍留心一点，多看看公司的宣传画报，就会明白那晚得罪的到底是谁。

　　遗憾的是，陈大老爷压根没那个觉悟，劳资靠体力拿钱，管你老总是他妈的谁，五点三十一到，立马脱下工作服，走向公交站台。

　　虽然跟老孙关系不错，也知道他家具体住在哪里，不过他还真没到过老孙家。

　　第一次登门，空着手去不妥，陈昊天就去超市买了些水果，然后慢悠悠朝着一人巷56号走去。

　　作为昔日老城区，而今一人巷早不复当初繁华，稍稍有点钱的，早在外面买了大房子，现在一人巷已经沦为彻头彻尾的贫民区，伏羊有名的三乱地带。

　　但凡住在一人巷的正经女孩，绝不会选择深夜独身回家，所以孙荣荣只要一下班，就立刻往家赶，即便如此，走在空旷的巷道，还是难免心惊肉跳。

　　身后一个人高马壮的家伙死死跟着自己，她偷偷打量过了，这面孔很生疏，想到电影中经常出现的恐怖画面，不由加快了脚步。

　　陈昊天走在孙荣荣后面，见人家偷偷瞟自己好几眼，并且刻意加快步伐，自然明白前面的女孩子心里想什么。

　　我靠，劳资长得玉树临风一脸正气，你眼睛瞎了看不到？要对你怎么样，早下手了！陈昊天忿忿然，轻咳两声，准备用歌声消散自己的郁闷，于是扯着嗓子狂吼：“你快回来，我一人承受不来，你快回来，世界因你而精彩……”

　　细碎的脚步声急促起来，不消说，小妞已经从快步前进被陈昊直接蜕变成夺命狂奔。


第11章 黄毛哥

　　我靠，能吓成这样？陈昊天嘴角抽搐几下，一声长叹：“哎，现在的小年轻，眼神太差，心理素质太低，劳资虽然不是什么好人，但猥琐的事儿从来不干啊。”

　　他耸耸肩膀，一脸无奈。

　　“恩，好像有情况啊。”他的眉头蹙了起来。

　　他这么想，孙荣荣可不这么认为啊，就那一嗓子扯的……铁定不是好人。

　　孙荣荣夺命狂奔，再转三个弯就到家了，谁曾想，第一个弯刚转过来，一个染着黄毛的家伙就拦住去路。

　　孙荣荣花容失色，在一人巷呆了三四年，她不可能不晓得黄毛哥的威名。于是没等对方开口就转身回撤，谁想一头绿毛的家伙，从后面晃晃悠悠走了过来。

　　这下完了，前有狼后有虎，怎么办？

　　“荣荣妹妹，跑什么啊，昨天黄毛哥哥不是跟你说了吗，今天过生日，让你帮我庆祝庆祝嘛。”黄毛在棚户区是出了名的混混，社会上也认识些大哥，所以在这片儿很是嚣张。

　　“黄毛哥，你……你放过我吧，我有男朋友的。”孙荣荣快急哭了，自从在一人巷碰到黄毛，她就屡受骚扰，前几次凭小聪明有惊无险，这一次，怕没那么容易脱逃了。

　　黄毛哥很风骚的甩甩头，阴不阴阳不阳的道：“哥哥看上你是你的福气，老老实实跟我走，以前放劳资鸽子的事情就算了，否则，哼哼，劳资用强你也干瞪眼。”

　　孙荣荣靠在阴冷的墙壁上，瑟瑟发抖，看着越来越近的黄毛，大脑一片空白。

　　“黄毛哥，我……我真有男朋友了！”孙荣荣眼泪都快下来了。

　　黄毛嘿嘿一阵坏笑，无耻的道：“原来你真有男友了啊，哎，多可惜，不过荣荣妹妹，我黄毛的品行大家都知道，棒打鸳鸯那种无耻的事儿干不来，这样吧，你老老实实陪哥哥玩几晚上，就放过你。”

　　“就是啊，荣荣妹妹，你也不是什么都不懂的小孩子，将黄毛哥伺候好了，以后在一人巷完全可以横着走。”看了看孙荣荣绝色的容颜，绿毛狂咽两口唾沫，黄毛哥那边爽快了，好处还能少得了自己？想到能跟这样的极品欢度良宵，他的心都痒痒起来。

　　孙荣荣瑟瑟发抖，看看四周，道：“黄毛哥，你……你别乱来，否则，我就喊人了。”

　　黄毛一愣，随后哈哈大笑：“你喊啊，你赶紧喊啊，劳资倒看看有谁他妈的敢站出来。”

　　“你们……你们就不怕警察！”眼看厄运难逃，孙荣荣倒冷静下来，义正言辞的斥道。

　　“警察？”黄毛看看对面的绿毛，差点笑哭了，“蓉蓉妹妹，我当然怕，就怕你不敢报警啊。”

　　绿毛脸色狰狞：“姓孙的，你要报警，哥哥不仅弄死你，你爹妈一起遭殃，眼睛放亮点，咱东城区这几年失踪的人还少吗？别他妈敬酒不吃吃罚酒。”

　　孙荣荣打了个激灵，如果仅仅是她自己，一头撞死也不会让绿毛得逞，可牵扯到自己的父母着实让她惧怕，父母含辛茹苦将自己拉扯大，好不容易大学毕业找了工作，可以回报父母，谁曾想，到头来却害了他们，身为人子，就是死了也闭不了眼。

　　黄毛干这事儿不是一次两次了，相当有经验，从孙荣荣的表现看，这小女人即将屈服，于是冲绿毛使了个眼色，拽起孙荣荣向外拖。

　　“放开我……你们这群混蛋！你们会有报应的！”孙荣荣挣扎起来。

　　一个十九岁的小女孩能有多大的力气，黄毛和绿毛不费吹灰之力就将孙荣荣架了起来，互相对看一眼，一副阴谋得逞的狂笑。

　　陈昊天站在巷子口，将水果放在地上，站在原地看了几秒钟，很不耐的道：“太吵了。”

　　孙荣荣本以为在劫难逃，没想到巷子口站了个身强体壮的男人，仿佛看到了救星，喊道：“大哥，救命。”

　　黄毛瞟了眼陈昊天，松开了手，从腰里抽出匕首，指着陈昊天骂道：“马勒戈壁的，不想死就赶紧滚，别他妈找不自在。”

　　孙荣荣被绿毛按住，见黄毛抽出匕首，吓了一大跳，这可怎么办？万一那人跑了，自己遭殃，如果不跑，能打得过手持凶器的黄毛和绿毛吗？万一打不过，岂不是连累了别人？

　　不可否认，孙荣荣是一个善良的小女孩，替别人想的很多。


第12章 助人为乐公司

　　陈昊天活动活动筋骨，为黄毛的智商深感悲哀，为他们的父母深感羞愧，劳资要怕，早他妈闪了，也不会站在这里装逼啊。

　　见陈昊天不动，黄毛嘿嘿一笑：“吆喝，这年头，见义勇为的傻逼没死绝啊。”

　　“见义勇为？呵呵，这个词儿离劳资太远，我就是过来看看能不能捞点好处。”陈昊天朝孙荣荣看了一眼，你还别说，这小妞挺清秀的，眉眼间不像个坏人，恩，可以给她打个折。

　　孙荣荣本以为碰到好人，谁曾想人家过来不过就是捞点好处，再看看他打量自己的眼神，怎么看都不正经，他说捞好处，这种情况有什么好处？还不是……

　　天啊，难道这个社会好人都死绝了？

　　黄毛实在没想到陈昊天会蹦出这句话，大脑有点短路，将陈昊天上上下下打量好几遍，眼珠子转了两圈，道：“原来是同道中人，好吧，哥们儿玩好了，分你一杯羹，来，搭把手，咱们先将这妞弄车里去。”

　　“谁他妈跟你是同道中人！”陈昊天非常鄙夷的看了黄毛一眼，对脸色苍白的孙荣荣道，“这位女士，我是助人为乐有限公司总经理红领巾，基于目前情况，你可以委托本公司处理这个麻烦，将你拽过来跑掉，报价一千元，将这两个外星人打残废，你事后不报警的情况下报价两千元，报警的话三千元，如果想彻底摆脱麻烦，我建议您选择至尊套餐，五千元！本公司实力雄厚，诚信经营，概不还价，你可以考虑一下，我等你的答复。”

　　一片寂静。

　　绿毛咽了口唾沫，对黄毛道：“哥哥，咱们碰上神经病了。”

　　黄毛也一头雾水，马勒戈壁的，助人为乐有限公司？等会儿劳资就把你的神经调正常。

　　孙荣荣也懵了，不过很快，她就喊了一句：“大哥，我选择至尊套餐！”

　　陈昊天眼前一亮：“谢谢您的信任，接下来您会发现您的选择是多么明智。”

　　“我干你妈……”黄毛握着匕首就冲了过去。

　　劳资红刀子进去白刀子出来，看你妈还神经不神经！

　　啪！

　　陈昊天一耳光将黄毛扇到墙上。

　　黄毛就觉得眼前一黑，半边脸都麻了，好像有血水吐出来，睁开眼一看，可不是吗？连牙掉了两颗，血水那是止不住滴流。

　　他奶奶的，在这片儿敢打我！他正准备骂一句，右脚一阵剧痛，于是，毛骨悚然的哀嚎响彻一人巷。

　　陈昊天踩住黄毛的脚腕，咯嘣咯嘣的声音让他确认，这小子的右脚就是到了最发达的美国救治，也无济于事。

　　眨眼间，黄毛就倒下了，事情发生的太快，以至于绿毛都没反应过来。

　　那一声撕心裂肺的哀嚎，让绿毛打了个冷战，情急之下准备抽匕首，架在孙荣荣脖子上，这念头刚萌生，就觉得手好像被老虎钳子夹住了。

　　咔嚓一声，绿毛发出一声非常销魂的号叫，软哒哒倒在地上。

　　就这么解决了？孙荣荣看看倒在地上的黄毛和绿毛，目瞪口呆，这人也太厉害了点吧。

　　她细细打量陈昊天一眼，啊，他不就是刚刚跟在自己后面的男人吗？早知如此，就离他不那么远，也没现在这个事儿啊。

　　黄毛捂着右脚哀嚎，绿毛晕了过去，今天算平安度过，万一他们以后报复呢？

　　就在她惊魂未定的时候，一声惨烈的嘶吼差点没将她吓晕过去。

　　扭头一看，刚刚晕过去的绿毛又醒了过来。

　　不是绿毛恢复能力强，而是陈昊天硬生生踩碎绿毛的右胳膊。

　　人家都被制服了还下手？孙荣荣吞了口唾沫，看看一脸微笑的陈昊天，觉得把他认定为好人，怎么都觉得有些奇怪。

　　“女士，您委托的任务已经圆满完成。”陈昊天带着服务业特有的标准笑容，接着道，“当然，如果您再也不想看见这两个外星人，可以在至尊套餐上附加钻石条款，我可以将他们迅速干掉，尸体处理方面尽管放心，保证连个骨头都不剩，当然，警方也不会有丝毫线索！”

　　黄毛和绿毛就是再傻逼都知道这一次什么红领巾没开玩笑，哥们儿都被制服了，还他妈废了一条胳膊一条腿，敢情人家真是说到做到。

　　所以，两人的目光不由自主看向孙荣荣，那叫一个可怜，完全没了当初的嚣张和跋扈。


第13章 原来你是陈叔

　　“还是不要了。”孙荣荣怎么看都觉得面前的什么红领巾笑起来有点瘆人，不过好歹人家救了自己，连忙感激的道，“谢谢你，大哥，你是好人，肯定会有好报的。”

　　陈昊天站在孙荣荣身前，提醒她：“您不需要致谢，您需要的是付款。”

　　孙荣荣完全将委托当成了笑话，你这不是见义勇为吗？直到陈昊天再一次提醒，她才意识到面前的男人说的是真的，心中不禁有些疑问，难道伏羊真有这个产业？

　　“哦，我钱包的钱不够，只有……”孙荣荣将钱包翻出来，捣鼓了老半天，有点不好意思，“对不起，只有三百六十七块。”

　　陈昊天将孙荣荣手里的三百六十七块钱拿过来，点了好几遍，心里有点不爽，完全没了刚才贴心的笑容：“你怎么这么穷？”

　　“我……我刚上班，没多少积蓄，剩下的我会还给你的。”孙荣荣低着头，有点不好意思，她确实不富裕。

　　陈昊天将三百块揣进口袋，剩下的六十七块又还给她：“余款还剩四千七百元，考虑到你的实际情况，你可以选择分期付款，一年的利息是百分之十，两年的利息是百分之二十，钱你可以打进我的帐号……”

　　说着，他从孙荣荣口袋拿出手机，记录下自己的帐号还有手机号，很认真的道：“每月十五号必须偿还本金和利息，如有不诚信记录，本公司将追究到底，不是我吓你，我们一般都是这样对待不诚信的顾客。”

　　说完，他突然对着黄毛的胯下猛踢一脚，黄毛哀嚎一声，眼珠子一翻，晕了过去。

　　孙荣荣打了个冷战，连忙道：“大哥，我叫孙荣荣，在伏羊市第一人民医院外科上班，有正式编制的，你尽管放心，肯定会付清余款。”

　　这小妞挺实诚，陈昊天很满意，其实孙荣荣即便不说，他也准备问清楚对方的详细情况。

　　“很好，相信孙女士可看到了，为了处理你的委托，本公司冒着极大的风险，浪费了巨大的人力，五千块钱其实已经打了很低的折扣了。”陈昊天脸色沉了下来，道，“如果今天的任务有后续情况，我们有免费的售后服务，不过车旅费由顾客报销。”

　　孙荣荣咽了口唾沫，没吭声。

　　陈昊天稀里哗啦几句话，让孙荣荣的感激之情骤降，至于最后踹黄毛一脚，在她看来，威胁的成分居多。

　　说不定他出手就是接个委托，虽然这公司听起来不怎么靠谱。

　　所以，孙荣荣走的时候仅仅对陈昊天点了点头，感激的话再也没有一句。

　　谁曾想，她在前面走，那什么红领巾提着水果紧跟身后，她向左拐，人家也向左拐，她向右走，人家也跟着向右。

　　这是好人吗？轻轻松松就解决了，硬说冒了极大的风险浪费了巨大的人力，张口就要五千块钱，都告诉你工作地点了，难道还要摸清我家在哪里？

　　眼看就要到家，终于孙荣荣忍不住了，停住脚步，脸色稍稍有些泛红：“红领巾先生，虽然我不富裕，四千七百元对我来说也是一笔不小的数字，但我绝不会赖账。”

　　“孙女士，我对你的诚信很有信心，你误会了，我今天正好拜访朋友……恩，一人巷56号，就是那里。”陈昊天指着前面，笑道。

　　孙荣荣扭头看了眼门牌号码，依稀记得父亲好像提过母亲有一个同事叫陈什么……对，陈昊天，两个月来，帮了妈妈不少忙。

　　“你是陈昊天……”孙荣荣狐疑的看向面前的红领巾。

　　你怎么知道我的名字？陈昊天很诧异，突然想到这小妞姓孙，难道……

　　“你该不会告诉我卖油条的老孙是你……爸爸吧？”不是陈昊天笨，实在是老孙头和张姐的基因，不可能生出这么漂亮的女儿，这压根就不科学。

　　孙荣荣笑了，点了点头：“没想到你就是陈叔……”


第14章 护士要打折

　　按照辈分，孙荣荣应该叫陈昊天叔叔，可两人年龄差距不过四五岁，叫叔叔怪别扭的。

　　陈昊天咳嗽两声，挠了挠头，有点不好意思：“你刚才怎么不早说你是老孙头的女儿啊，早知道了我就不收钱了。”

　　废话！那时候我喊我爸是卖油条的老孙有用吗？他又不是什么大人物！孙荣荣看陈昊天完全没了刚才游刃有余的气势，相反挠头的样子倒像个大男孩，便道：“那陈叔叔，现在你知道了，余款可以不收了吧，你也清楚，我家很穷的。”

　　陈昊天很无奈的摊了摊手：“不好意思，契约已经形成，没有反悔的余地。”

　　“你真是助人为乐有限公司总经理？”孙荣荣很认真的将陈昊天又打量了一遍。

　　“这个……”陈昊天有些为难，瞟了眼孙荣荣，道，“我有我的原则，从不义务劳动。”

　　有陈昊天这样的身手，做保洁实在太亏，不过孙荣荣也没多想，只要记住陈昊天帮了他就行，当然，见他一本正经，孙荣荣就有了孩童心思，开起了玩笑：“陈叔叔，你就不能打个折？”

　　陈昊天思忖了片刻，道：“分期付款的利息可以免掉，不过本金一分都不能少，并且需要按时还款。”

　　“知道了，一分都不会少你的，赶紧走吧，我爸该等急了。”孙荣荣从陈昊天手里接过水果，就进了屋。

　　饭菜早就做好，老孙头和张姐见陈昊天和孙荣荣一起进屋，有点不明所以。

　　孙荣荣可不想刚才的事儿让父母知道，让他们担心，便道：“刚才见一个人老在咱们家转悠，问了才知道是陈叔，便带他进来了。”

　　张姐哦了一声，吓死她了，刚才还以为陈昊天跟女儿早就认识呢，她可不想自己的女儿跟陈昊天有什么牵扯。

　　不是张姐势力，实在是陈昊天跟孙荣荣差距太大，一个是初中毕业的保洁，一个是大医院有正式编制的护士，两人根本就不般配，男女接触久了万一发生点什么出来，问题就大了。

　　老孙头倒没想那么多，连忙拉着陈昊天坐下，两人喝了几盅，话匣子就打开了。

　　相谈正欢的时候，一直不吭声的张姐突然道：“小陈，你在公司是不是得罪什么人了？”

　　陈昊天想了想，道：“没啊，张姐。”

　　“你再好好想想。”

　　陈昊天大大咧咧地笑道：“跟咱们保洁处的同事我一直处的不错，至于其他部门的，我就是想得罪也没机会，不过就是前几天身体不舒服，没请假旷了几天工。”

　　张姐在雨幕大厦工作好几年了，对老雷的脾气多少了解一些，便道：“谁家没点事儿呢，按理说旷工几天老雷不会发那么大的火，更不可能让整个雨幕大厦的厕所都让你打扫，并且是两遍，这根本不是一个人的活，还有，我今天也注意了，你走到哪里，摄像头就对哪里，我就琢磨着这后面是不是有人要整你？”

　　“有这事？”陈昊天一愣。

　　“那还有假，如果真得罪了人，想必也是有能耐的，老雷是个好人，背地里坑人的事儿干不来，今天这样处罚你，铁定有不得已的苦衷。”

　　这种微小的细节没发现，陈昊天有点小郁闷，这也难怪，窝在雨幕大厦做保洁，本来就想过安生日子，他压根就没有一点警觉性，现在看来，要提高警惕了，如果真是有人要整他，倒真没什么，如果是有人要查他……

　　陈昊天眸中一丝戾气划过。

　　孙荣荣敏锐发现了这点，又想到今天他不费吹灰之力就将黄毛和绿毛揍趴下，出手不可谓不狠辣，如果这样的人仅仅是个保洁员，鬼都不信，不过她也不是喜欢打听是非的三八，便道：“如果真得罪了什么人，其实也没什么可担心的，大不了不干了，陈叔叔年纪轻轻的，到哪儿找不到工作。”

　　张姐一听也对，便笑道：“如果真得罪了人，就别干了，我们村有几个人在工地干活，你出出劳力，也比保洁挣钱多。”

　　陈昊天呵呵一笑，道：“看看再说吧，跟大家处的都挺好的，暂时还不想换工作。”


第15章 最强保洁员

　　张姐皱了皱眉，这个小陈人其实不错，就是胸无大志，一个大老爷们，难道要一辈子干保洁？

　　老孙头倒没觉得陈昊天有什么不好，一个人有一个人的活法，开心就好。

　　天色不早了，陈昊天起身告辞，孙荣荣也跟着站了起来，道：“我送送陈叔叔吧。”

　　如果今天不是陈昊天，后果不堪设想，虽然为了这事儿，她支付了五千块，细细想想，当时别说五千块钱，就是五万她都愿意出。

　　陈昊天也没拒绝，到了门口，见老孙和张姐还在后面，便悄声道：“今天的事不能告诉你的父母，明白吗？”

　　“放心吧，我知道的。”能从黄毛手里溜走好几回，孙荣荣绝对不是笨蛋。

　　“那就好，你就别送了，东城这一块治安不是很好，你又是女孩子，赶紧回去吧。”陈昊天说完，转身去了。

　　这时候张姐跟老孙头也出来了，见孙荣荣站在门口，张姐把她拉进屋，沉声问道：“你跟小陈以前到底认不认识？”

　　“不认识啊。”孙荣荣搞不明白妈妈为什么这么问。

　　“一个女孩子家，这么晚了，送他能轮到你？”张姐瞪她一眼，接着道，“荣荣你也老大不小了，要多长点心眼，像陈昊天这样的人，尽量离他远点。”

　　这样的话孙荣荣听了不止一遍，对母亲的想法也心知肚明，于是有点不耐烦的道：“妈，你想哪里去了？我不过就是送送，没你想的那么复杂，再说我都有男朋友了。”

　　张姐一听，连忙问道：“真的？他是谁？什么职业？家里干什么的？”

　　孙荣荣小脸一红，道：“进屋再说……”

　　陈昊天回到小窝，取过最后一支病毒原体准备注射，不过几天前发生的事，让他又将病毒原体放回冰箱，这都好几天了，身体没有出现异常，说不定已经摆脱对病毒原体的依赖呢？先观察这一夜看看。

　　结果让陈昊天异常兴奋，第二天起床后神清气爽，没有丝毫不良反应，不仅如此，透过墙壁看向街道，也比第一次省力多了，他确信自己的变异正朝好的一面迅速发展，只不过能不能顺利活下来，他还是没谱。

　　他乐呵呵的出门，突然想起张姐的告诫，心里就泛起了嘀咕：难道真有人整自己？我靠，该不会是那天的小妞吧？不可能啊，她的美丽照片还在手机里，真不怕劳资将照片上传到网上？算了，想那么多干嘛，到了公司再说。

　　刚到公司，陈昊天就觉得氛围有些诡异，先前交往不错的同事唯恐避他不及，向来冷言冷语的小保安们，更是幸灾乐祸。

　　“陈昊天，来一下办公室。”老雷见陈昊天姗姗来迟，冲他招了招手。

　　陈昊天今天注意到了，他一进屋，监控就开了，不仅如此，语音窃听装置貌似立马处于待机状态。

　　老雷刚刚还一脸平静，监控一开，立马换上凶神恶煞的表情，桌子敲得震天响，把陈昊天稀里糊涂一阵痛骂：“你他妈怎么干的活！看看你昨天的保洁，一塌糊涂！你二十多岁小伙子，手脚怎么那么软？娘们儿干的都比你好！”

　　“……”陈昊天蹙起眉头，老雷啊，你说话也太不地道了，在保洁这块儿，在公司我说第二没人敢称第一啊，怎么这是怎么回事儿？

　　陈昊天注意观察了下，虽然老雷货骂得甘畅淋漓，眼神却躲躲闪闪。

　　老雷这辈子没干过违心事儿，今天算头一遭。在保洁处的历史上，保洁能做到陈昊天如此细致的，少找。有那么一阵，老雷都有打报告让陈昊天升任保洁处副主任的冲动，可现在……你小子脑子是不是爆发泥石流了，去得罪胡姐？

　　“从今天开始，一楼到二十七楼的厕所，打扫三遍！”老雷没等陈昊天开口，直接进行惩罚，“别在这里墨迹，还不赶紧去？”

　　陈昊天心里有谱了，只不过需要再确认一下。

　　做保洁时，他哼着小调，一副无所谓的欠揍样，上午刚过，他已将所有的厕所扫了三遍。

　　饶是吹毛求疵的胡广英，到女卫生间特地勘察两遍后，愣是一点瑕疵都找不到。


第16章 超强神瞳

　　下面还怎么整治陈昊天？骂也骂了，工作量也增加了，人家却悠哉悠哉。胡广英犯难。

　　同样犯难的还有林雨慕，作为公司的一把手，实事求是的说，陈昊天一个人承担三四个人的工作量，称之为超级保洁员毫不为过。

　　不过……这丝毫不能改变陈昊天在她心中的印象……这个仇要报啊，可那天杀的，好像活得很滋润，如何能够容忍？

　　见林雨慕一脸阴沉，楚瑶瑶捏了捏粉拳，咬着贝齿道：“姐姐，这小子摆明逼我出绝招啊。”

　　“还有绝招？”林雨慕也觉得应该换个法子玩，不过以她的性格，一时半会儿找不到。

　　“绝招必须有啊。你看看他那德行，别说六遍，扫十六遍估摸都难不住他，这小子压根就不是人，活生生的牛犊子！”

　　“你的绝招该不是让老雷整天骂他吧？”今天也就老雷稀里糊涂一通怒骂让她稍稍找到些快意。

　　楚瑶瑶咽了口唾沫，指着视频中悠然自得的陈昊天，一脸鄙夷：“我的好姐姐啊，你难道看不出来，这小子脸皮用机关枪扫射都毫发无伤吗？老雷骂他有屁效果。”

　　“那你的绝招是什么？”林雨慕好奇心大起。

　　“我是这样想的……”楚瑶瑶凑到林雨慕耳根，将酝酿好的计划一五一十说了。

　　林雨慕大惊失色：“瑶瑶，不会出事儿吧？”

　　“顶多在医院躺两个星期，又死不了热。”楚瑶瑶丝毫不觉得残忍，倒觉得林雨慕心肠太软，“姐姐，你好歹也是雨幕大厦的镇山女神，那小子不将你放在眼里，也就是不将雨幕集团的兄弟姐妹放在眼里，也就咱们宅心仁厚宽容大度，换了他人估计这小子不一定见到明天的太阳。”

　　林雨慕没接腔，犹豫了一下，道：“那你掌握分寸，教训教训就行了，别出大篓子，我下午要去谈项目，公司的事你酌情处理。”

　　“我办事你还不放心？”楚瑶瑶嘿嘿一阵阴笑。

　　陈昊天确定公司有人整他，并且来头还不小，走到哪监控就能就跟到哪，这得多大的仇啊？恩，说不定还真是那小妞，马勒戈壁的，也不打听打听，劳资什么时候吃过亏？你胎毛都没暖干，就敢跟我斗智斗勇？

　　下午上班，他就从一楼到二十七楼一个办公室接一个办公室勘察，想要摸清那美妞的情况，谁想连美妞的毛都没找到。

　　这小妞会不会在二十八楼？想到这里陈昊天狠狠拍了下脑袋，这小妞长得那么靓，肯定在娘子军老窝啊，只不过娘子军老窝白天男人基本进不去，就连保洁都由张姐专职负责。

　　要是原来，陈昊天或许会选择在大门口等，现在……呵呵，咱不是会透视嘛，恩，虽然这玩意儿确实消耗体力。

　　陈昊天静下心，暗暗催生那些蓝色光点，渐渐地，透过混凝土楼板看到了二十八楼娘子军忙碌的景象。

　　可扫了老半天，愣是没找到人，当然陈昊天也不是没收获，至少无意间看到某位女士上班期间又在聚精会神观摩动作片，其作风之豪放，让人叹为观止，不过长相，那真是触目惊心，如此饥渴，情有可原。

　　就在陈昊天准备散去蓝点，却发现了诡异的一幕。

　　一名长发披肩的超级美女走进复印室，稀里哗啦开始大破坏，打印机的油墨洒了一地，垃圾桶的垃圾遍地都是。

　　我靠，脾气这么大？不过不对啊，这小妞笑眯眯的完全不是泄愤的节奏。作为二十八楼专业保洁员，张姐很快就出现在第一现场，更诡异的一幕发生了，超级美女挥挥手让张姐离去，然后将娇小的职员叫到跟前，悄声吩咐了什么。

　　陈昊天丈二和尚摸不着头脑，不过很快他就弄明白了，因为那个娇小的职员三分钟之内就在二十七楼出现，直奔他而来。


第17章 千万别嚣张

　　“喂，楼上复印室有点脏乱，你上去打扫一下。”女职员在离陈昊天一米的地方自觉止步，语气颇为不耐。

　　“二十八楼不是张姐负责吗？”陈昊天对女职员的态度习以为常，在大公司，稍稍有点小姿色的女职员都会与保洁保持距离，道理很简单，怕脏。

　　“张姐身体有点不舒服！”

　　张姐挺好的啊，你这不是睁眼说瞎话吗？陈昊天蹙了蹙眉头。

　　女职员非常鄙夷的看他一眼，觉得陈昊天还在这墨迹，太不地道，义愤填膺的道：“都是保洁处的同事，人家一个女人身体不舒服，让你上去帮点忙，你还推三阻四，良心哪去了？”

　　“我的良心在这里，你要不要摸摸？”陈昊天白他一眼，看了看她的胸牌，撇撇嘴道，“人长得一巴掌大，脾气还不小！”

　　女职员张大嘴巴，毫无疑问，她被这话雷到了，刚才……刚才那个保洁员说什么？一巴掌大？你妈才一巴掌大！

　　个头小毫无疑问是她的逆鳞！

　　“有种把刚才的话再说一遍！”女职员从牙缝中蹦出一句话，突然发现面前早没了人影。

　　“说多少遍也改不了这个无比惨痛的事实。”陈昊天早看清这女职员跟那超级美女肯定是一伙儿的，变着法折腾自己，自然也就不客气，“赶紧进来吧，楼上不是要打扫吗？”

　　二十七楼有好事者将这一幕尽收眼底，看得目瞪口呆心旷神怡疑惑万千。

　　总裁办的娘子军向来眼睛长在头顶上，全身的毛孔傲的都能吐气，可就在刚才，副总裁秘书刘莹莹小姐刚开始发飙，就被保洁员肆无忌惮骂了一把，恩，虽说那话说的有些无节操无下限，不过广大男同胞明面鄙夷的同时，暗里钦佩不已，这得多大的勇气啊！

　　谁不知道刘莹莹除了娇小一些，不管脸蛋还是什么，也算得上数一数二的美女，为此她的鞋子都是高跟再加内增高的特制版，谁想那才那货哪壶不开提哪壶，对刘莹莹冷嘲热讽不留情面。

　　其实大家对刘莹莹早有意见了，仗着自己是楚总的心腹，傲慢嚣张的不得了，可人家是楚瑶瑶面前的红人，再不满这口气也得憋着。

　　陈昊天让大家在这个下午快意许多，至于给力的保洁员接下来将会遭受什么报复，这个……就不是他们操心的问题了。

　　刘莹莹握着粉拳，几步进了电梯，冷眼看看陈昊天的胸牌，脸色煞白：“等着吧，我一定让你好看。”

　　陈昊天斜靠在电梯里，伸了个懒腰，缓缓道：“我真不明白，实事求是的说话怎么就是骂你了呢？你当时就应该跟你爸妈合计好，长高点再出生，不就什么都结了？哎，要学会多沟通，沟通产生理解，理解产生信任，信任产生情感，真不知道老师怎么教的？”

　　见刘莹莹脸色越来越白，陈昊天心里爽的要命。跟我斗！你太嫩了！

　　刘莹莹觉得天都要塌了，尼玛，你爸妈生你的时候，你给我沟通沟通看看？

　　就在她双拳紧握，拉开架势开骂的时候，陈昊天一转身，从他面前无比傲娇的飘过。

　　无视，无比强大的总裁办三号人物，被一个小小的保洁员无视了。

　　刘莹莹好像被雷劈了好几次，脸都黑了。

　　“你好，让你从楼下跑来帮忙，实在不好意思。”楚瑶瑶见陈昊天出现在门口，连忙站起来，笑得平易近人风华万千。

　　旁边的娘子军一阵恶寒，这是要玩死人的节奏啊，于是鸡皮疙瘩掉了一地，连忙离开是非之地免得惹祸上身。

　　“这里打仗了吧？”看着满地狼藉，陈昊天淡淡扫她一眼。

　　这小妞竟然没戴胸牌，胆子够大，也不怕领导给你穿小鞋子。

　　不过这小妞本钱还是有的，个头虽然也不高，贵在比例协调，特别是她的气质，似乎周身上下每个毛孔都透着摄人心魄的妩媚，定力差点的，可能立马身子就软了。

　　祸国殃民啊！陈昊天见过的美女不少，不过面前这一位肯定是极品，她要穿越到商朝，估计就没妲己什么戏份了。


第18章 妖精要灌药

　　楚瑶瑶朝陈昊天凑近少许，低下头，比林黛玉还林黛玉：“哪有啊？是人家不小心碰的。”

　　我靠，不小心会碰成这样，原始森林的金刚也没这么猛！劳资自认为已经很不诚实，没想到你更狠，不过……

　　陈昊天瞥她一眼，心道：幸亏这样的女人见多了，要不还真被这小妖精两句话迷的找不到北，死都不知怎么死的。

　　“算了，下次小心点，你先让让，我一会儿就好。”陈昊天想看看这小狐狸准备演什么戏，叹了口气无奈的道。

　　楚瑶瑶将自身魅力完全焕发，只要是个男人没有不神魂颠倒的，遗憾的是，从陈昊天眼里，楚瑶瑶竟没看到任何占有欲。

　　难道魅力下降了？楚瑶瑶有点小挫败，不过转念一想，怎么可能，老娘我今年才二十二，正是如花似玉的好时候，既有少女该有的羞涩，又有女人成熟的风韵，要迷不住他，老天爷都不信，于是俏面上的妩媚越发浓郁，双腮竟有了些许红晕：“你真是个好人。”

　　我滴个乖乖，这小妞，心里明明恨不得自己早死，却做出这幅表情，不做演员太可惜了。陈昊天暗道。

　　见陈昊天没半点反应，楚瑶瑶又凑近少许，抓着他的胸牌，喜道：“原来你叫陈昊天啊，真是巧，我有个哥哥也叫陈昊天，不过他没你这么高大。”

　　“妹纸，让我把地扫完再说话，成不？”陈昊天叹了口气，转过身来，差点没和她撞个满怀。

　　不可否认，两人距离非常近，彼此能听到彼此的心跳，陈昊天这个角度不经意间正好看到不该看到的风景，晃得他有些晕。

　　楚瑶瑶一抬头，正碰上陈昊天的眼神，立马就明白刚才走光了。

　　她连忙拉拉领口，后退两步，咬着红唇，羞涩的低下头：“陈大哥，你刚才看什么呢？”

　　我刚才看什么你不知道？你不知道就有鬼了。陈昊天呵呵一笑，笑道：“没看什么，就是觉得你领口的扣子快掉了，应该赶紧缝上。”

　　老娘走光都敢看，你还是第一个！看我待会儿不整死你！楚瑶瑶白他一眼：“陈大哥，你好坏啊。”

　　说完，她羞涩的朝旁边挪了挪，心里巴不得陈昊天现在就死。

　　如果得罪人要承受这样的打击报复，陈昊天倒乐意，毕竟保洁就是他的本职工作，即便不加工作量，平常也不少干，更何况还有一个极品美女在跟前娇嗔，虽然不能像国外那样肆意调戏，至少养眼啊。

　　不过很快，陈昊天就发现事情并不那么简单，将房间收拾好，这美妞端来一杯冰红茶，一脸的殷勤：“陈大哥，今天由于我的失误辛苦你了，我给你倒了茶，喝了歇一歇。”

　　你演这么久，就为将茶灌进劳资肚里吧。

　　楚瑶瑶的一举一动完全被陈昊天尽收眼底，纵然她做的极隐蔽，如果被人在茶水里下了药都看不出来，十多年来陈昊天死了不知多少次了。

　　“我还好，没那么金贵，也不渴，谢谢。”陈昊天准备调调她的胃口，没接。

　　老娘知道你不仅不金贵，还非常粗鄙，所以特意加大了剂量，你要不喝，刚才那一出不就白忙活了？楚瑶瑶连忙将陈昊天拽着坐下，甜腻腻的道：“你怎么这样啊，人家从来没给人倒过水，今天看你辛苦，好不容易倒了一杯，你不喝，是不是心里怪我？不能这么小气嘛。”

　　得，劳资喝还不行吗？看了这么久的戏，好歹也得买张票意思意思吧，陈昊天摇摇头，老老实实接过纸杯，楚瑶瑶两眼放光，好像哥伦布看到新大陆。

　　SD泻药？陈昊天轻轻一嗅，就知道楚瑶瑶玩了什么花招，不过这种强力泻药对接受过专业训练的陈昊天而言还真没什么作用，于是很悠闲的喝着。


第19章 楚瑶瑶吃瘪

　　既然你都发招了，哥哥我不还手，也对不起你的殷切期盼，只是现在买SD泻药没时间啊？陈昊天琢磨着，然后一拍大腿，这不舍近求远吗？劳资都变异了，虽然比较强悍的病毒细菌还不能掌控，导致腹泻之类的释放一下应该不是太难，至于分寸能不能把握得好……呵呵，反正自己又没事，咱不操心。

　　楚瑶瑶正沉浸于美好的遐想，突然陈昊天拍了一记大腿，让她吓了一大跳。

　　“大哥，你干嘛，一惊一乍的好吓人。”楚瑶瑶拍拍胸口，一副惊魂未定的模样。

　　“没什么，就是有了新发现。”陈昊天看她一眼，神秘兮兮的道。

　　“什么发现啊？”楚瑶瑶凑了过来，笑容让人很舒服。

　　“这两天我走到哪，就发现摄像头的角度好像都对着我，晚上我跟弟兄们说，弟兄们帮我分析是不是哪个女人看上我了，哎，你说那人也真是的，看上就直说啊，都什么年代了，还玩暗恋。”

　　楚瑶瑶满头黑线，就你那长得跟黑猩猩似的，老娘会暗恋你？老娘想剥了你的皮！

　　“这分析有点不靠谱吧？”楚瑶瑶搞不明白陈昊天的思维，“即便有人监控你，又怎么确定是个女的呢？”

　　“开始我也是这么想的，不过后来觉得越发有道理，恩，首先我一个保洁，说白了就是扫地的，整个公司哪个岗位不比我重要，犯得着这么监控？除非我得罪人了。”陈昊天深深看楚瑶瑶一眼。

　　“陈大哥这么好的人，怎么可能会得罪人呢？”楚瑶瑶黛眉微蹙，心中直打鼓，这小子观察够细致的啊。

　　“对！我这人忠厚善良，肯定没得罪人，那么就是有人看上我了。”陈昊天将杯中的冰红茶一饮而尽，一脸悲痛欲绝，“不过后来想想，就有点毛骨悚然了，我就是一扫地的，要钱没钱要才没才，那监控我的女人……我估摸，相貌应该属于没进化完全的，身材比猪八戒二姐强不了多少，至于品行，都剩女了，肯定不是娴淑的主儿……”

　　一团浊气正在楚瑶瑶胸膛酝酿，再不喷薄而出，五脏六腑就有爆炸的可能。

　　“罢了，反正我自小命苦，实在不行，就离开这个是非之地。”陈昊天说完拍拍楚瑶瑶的香肩，金黄色光点顺着她的嘴巴溜了进去，“我知道你是好人，别为我的事儿操心，都是命啊，哎，要那女人是你多好啊。”

　　是你妹！看着陈昊天优哉游哉的离开，楚瑶瑶觉得天旋地转。

　　陈昊天窃笑不已，估摸那小妞应该会气的吐血吧。

　　SD泻药的作用时间是三个小时，金黄色腹泻病毒发作的时间差不多也是三个小时。

　　不过很快，陈昊天就开始后悔，自己太善良太大度了，应该早释放病毒啊，不能观摩美女狼狈的镜头，是犯罪，不可饶恕。

　　闷闷不乐的他站在拥挤的公交站台，翘首以盼总是迟到的公交车。

　　就在陈昊天望眼欲穿时，一辆黑色奥迪S5非常拉风的停了下来。

　　人们羡慕嫉妒恨的目光立马砸了过去，心中迸发同一个声音：这都什么人啊，不是埋汰咱没私家车吗？马勒戈壁的，你爸妈就不应该把你生下来，省得长大了出来装逼被千人唾弃万人臭骂。

　　陈昊天倒没觉得什么，像这样的鸟人他见得太多。不过很快，他就发现男同胞羡慕嫉妒恨的目光毫不客气砸向自己。

　　“陈大哥，这么巧啊，今天下午要不是你铁定被领导骂死，怎么都要好好谢你，走吧，我请你吃饭。”一张美妙绝伦的面庞带着真诚从车窗探出来，柔柔绵语让人心旷神怡。

　　心理素质太好了吧，被骂那么惨还笑得出来？这小妞……不简单！

　　陈昊天一边拉开车门一边道：“这不好吧。”

　　男同胞鄙视的目光很快又砸了过来：麻痹的，不好你拉车门干嘛，有这么无耻的吗？

　　同时看向楚瑶瑶的目光中多了些许疑惑和愤慨：女神啊，你眼是不是瞎了，没看清这货的嘴脸？不知道跟他在一起，你的档次被拉低好几层吗？


第20章 狐狸精内急

　　楚瑶瑶不是傻瓜，要不是怀着林雨慕的期望，以及刚才吃瘪的满腔仇恨，像陈昊天这种人，铁定其划清界限。

　　老娘国色天香祸国殃民人见人爱花见花开，怎么会很这货搭讪？老娘压根就不认识他。

　　见到人民群众诡异的目光，她迅速关上车窗，恨不得将这厮生生撕碎——一贯注重个人形象的她因为陈昊天的猥琐，档次明显被拉低了。

　　她不是林雨慕，恩，就是林雨慕这种宽宏大量的人也要狂整陈昊天，更何况睚眦必报的她？要知道，就在复印室，陈昊天几乎是指着鼻子骂啊，郁闷的是，她还不能跳起来反抗。

　　在人们七嘴八舌的议论中，奥迪一溜烟去了。

　　“等等，这路线不对啊，不是说了去吃饭吗？怎么朝郊外跑？”陈昊天上了车就发现，奥迪并不是直接顺着国道朝郊外跑，而是沿着高架桥直接冲向三环开外，于是非常“疑惑”的问道。

　　吃饭？老娘跟你在一起，能吃得下饭？楚瑶瑶透过后视镜，甜甜一笑：“靠近林泉县那片据说有一家农家乐，河鲜做的非常地道，很多大老板排着队到那吃，今天正好有时间，我们去尝尝鲜，看看是不是如传说中那么好。”

　　“哦，农家乐还这么有名，那一定很贵吧？”陈昊天小声问道。

　　“还好吧，一两千而已，都是些家常菜。”楚瑶瑶满不在乎地回道。

　　“我长这么大，还没吃过那么贵的饭呢，太不好意思了，让你破费，对了，还不知道你的名字呢。”陈昊天看着手机，心道：应该就要发作了吧。

　　“我啊，我叫楚青青，陈大哥可以叫我青青。”楚瑶瑶可不想报出自己的名字，那样就好不玩儿了。

　　她开得很快，过了二十分钟就到了农村，在乡间小道拐了几拐，到了一片渺无人烟的开阔地。

　　楚瑶瑶偷偷瞟了眼时间，笑得无比邪恶。

　　SD的作用时间应该到了，可是……后面那货貌似没反应啊。楚瑶瑶有些纳闷，都快十分钟了，难道泻药是假的？那个奸商，老娘回头活剥了他！

　　陈昊天早看透了楚瑶瑶的算盘：给劳资灌泻药还不解恨，阴谋将劳资丢在荒郊野外受罪，小妞，你这么阴，会有报应的。

　　眼看整蛊行动流产，楚瑶瑶正无限失望，突然小腹咕咕乱叫，涨涨的感觉让她暗叫不好。

　　我靠，老娘中午没吃不干净的东西啊，太不科学了。楚瑶瑶脸色发白。

　　当然，这会儿不是寻根究底的时候，得赶紧找厕所，问题是谁他娘在荒郊野外建厕所？

　　已经放缓的车子陡然加速，乡间小道本就坎坷不平，奥迪又不是悍马，车内的颠簸可想而知，楚瑶瑶小肚子本就不安分，再加上这一颠簸，症状陡然加重，即便前面不远就是村庄，她也实在扛不住了。

　　咯吱！

　　急促的刹车声响起。

　　陈昊天心中大笑不已，脸上却一阵疑惑：“怎么停车了？青青，这里没饭店啊。”

　　饭店你妹！楚瑶瑶瞪他一眼，急匆匆拉开小包，取出面巾纸，飞一般冲了出去，其爆发力完全可以参加女子百米赛跑，拿个前三问题不大。

　　陈昊天也打开车门，跟在她后面边跑边关切地喊道：“青青，这荒郊野外你乱跑什么，外面不安全啊。”

　　“你别过来，我内急！”


第21章 玩大了

　　楚瑶瑶红着脸，心里将陈昊天骂了个半死，没见过这样的人，老娘拿着面巾纸跑那么快，干什么还用问？你小子摆明想占老娘便宜。

　　“早说啊，前面有个水沟，我还以为你受什么刺激，想不开呢。”陈昊天非常自觉，停住了脚步，长出一口气。

　　尼玛，老娘就是想，也不会跳水沟，那才多深，你长没长脑子啊？楚瑶瑶一肚子埋怨，迅速钻进草丛，找个地方刚蹲下来，就听不远处陈昊天扯着嗓门好心提醒：“青青，草丛有时有马蜂，盯着就不妙了，最好蹲低点，还有注意脚下，草蛇就喜欢傍晚在草丛活动，被咬了就麻烦了。”

　　他不说还好，这一提醒，楚瑶瑶还真有点慌，小脸立马就白了。

　　哪有女孩子不怕马蜂和蛇的？她两腿一软，差点一屁股坐在地上。

　　四下看看一切正常，再透过缝隙看陈昊天一脸的坏笑，胸中登时一团怒火，这货摆明吓老娘的。

　　念头刚闪过，她就再也控制不住了，于是诡异的声音连绵不绝。

　　“你……你别离我这么近！”楚瑶瑶脸色泛青，见陈昊天离自己很近，一阵脸红，这可不是光彩的事儿，楚瑶瑶可不想让人看到自己狼狈的一面，否则，她真要跳水沟不活了。

　　其实陈昊天离她已经很远了，见楚瑶瑶这般说，陈昊天向后退了几米，觉得整治的也差不多，捞回来了，便好声道：“天快黑了，荒郊野外真不安全，有什么事，你大声叫我。”

　　“好……”楚瑶瑶有气无力应了一声。

　　不过很快，楚瑶瑶就觉得有点不对劲，她拉过肚子，可哪一次也没这次狠。

　　肚子很快就空了，却没有停下来的迹象，除此之外，胃部开始泛酸，本想控制住，可这压根就不是控制的事，于是很快就呕吐起来。

　　谁曾想吐起来就没完没了，楚瑶瑶浑身上下的气力伴着上吐下泻迅速掏空。

　　怎么这么严重？楚瑶瑶有点恐惧，自己到底怎么了。

　　陈昊天见草丛半天没动静，不看还好，一看大惊失色，我靠，腹泻病菌太凶猛了吧，照这么发展，楚青青肯定挂掉了。

　　楚瑶瑶只是整蛊，没有要陈昊天性命的心思。

　　陈昊天不可能为了这点小事下狠手，连忙催动力量，想将病菌吸进体内，谁想忙活老半天，只吸纳零星几点，大部分病菌依然在楚瑶瑶体内肆虐变异。

　　玩大了。陈昊天咽了口唾沫。他也不想想，体内几乎囊括了世界上百分之八十的病毒，按理说死一万次都够了，结果呢，做了诸多检查身体一切如常，显然病毒发生了恐怖的变异。

　　这些变异的病毒平常在经脉中运转，与力量共生，一旦释放，对常人而言，破坏肯定是毁灭性的。

　　楚瑶瑶被病菌折腾将近半个小时，就是铁打的人也气若游丝，更何况她的体质比铁人弱了太多，用仅有的气力收拾好自己，拨开草丛，再顾不得羞耻，对着陈昊天缓缓伸出手：“打……打电话……救我……”

　　然后脑袋一歪，就晕了过去。

　　眼前的景象让陈昊天接连打了几个冷战。

　　楚瑶瑶俏脸煞白煞白，精神恍惚，嘴角也挂着血丝，显然这已经不是上吐下泻的层次。

　　打毛电话，病毒是劳资下的，估摸世界上还没出现过，拉到医院那就是死路一条。陈昊天赶紧蹲下身，按住她的手腕，边竭尽所能吸纳病菌，边将内力源源不断向楚瑶瑶体内传输。

　　贴身吸纳效果还是不错的，变异的病菌开始凝成一条看不见的丝线，只是抽离出体的速度非常慢，一旦这条丝线断裂，病菌会比先前更难控制，届时神仙来了怕也救不了楚瑶瑶。

　　陈昊天后悔不迭，早知道腹泻病毒如此变态，他就不该释放，现在倒好，损人不利己这种烂事竟然在自己身上发生了。

　　若单单是抽离病菌倒也罢了，问题是还要向楚瑶瑶体内输送内力，这一进一出乃是双重消耗，才三分钟，陈昊天就有油尽灯枯的空旷感，经脉隐隐开始震动。

　　陈昊天肌肉变红，呼吸急促，那条丝线正缓缓进入体内，不过他的内力也即将耗尽，如果继续给楚瑶瑶输送，说不定两个人就一起挂了，陈昊天只能选择专心抽离病菌，当最后一个光点消散在体内，他就觉得头晕眼花，喉咙一甜，鲜血就吐了出来。

　　我靠，劳资太亏了！陈昊天白眼一翻，软哒哒倒了下去。

　　他屈啊！枪林弹雨中毫发无伤，暗箭无数中游刃有余，他的代号丢到哪里，都能掀起一阵腥风血雨，连超级病毒都奈何不了的超级变态，因为一个小小的恶作剧晕了过去，这种事儿……简直就是搬石头砸自己的脚。

　　夕阳的余晖洒在楚瑶瑶红润的面庞，她终于醒了过来，四下一看，陈昊天就倒在离她不远的地方。

　　刚才危急万分，现在安然无恙，难道陈昊天救了自己？很快她就确定了，不是他还会有谁呢？虽然怎么治的不清楚，不过……人家都吐血了，应该赶紧打120啊。

　　其实陈昊天的意识一直清醒。

　　被拖上救护车的时候，他还在骂娘，直到进了急救室，他突然感到那条抽离的病菌丝线化作光华点点，迅速渗入经脉。

　　颤动不已的经脉好像涌入无穷动力，周身力量开始缓缓复苏，肌肉骨骼中一些杂质竟在这个过程中一点点抽离躯体……

　　洗经伐脉？陈昊天对身体出现的变异相当无语。

　　难道劳资真要变成网络小说中风光无限的男主角了？陈昊天突然觉得现实要比小说荒谬多了，因为他睁开眼睛的时候，兴奋的差点没跳起来。

　　粗略估算了下，实力比之先前提升整整三倍。要知道，五年来，虽然他的实力一直都没减弱，却也没多少提升，谁曾想阴差阳错下，竟让他突破瓶颈，如此说来，老混蛋留下来的东西，应该可以修炼了。

　　想到老混蛋嗝屁前将那玩意儿抠抠索索交给自己的模样，陈昊天心里就痒痒，那肯定是好东西啊。

　　老混蛋死了差不多有四年了吧？陈昊天靠在病床上，眼神渐渐迷茫起来。

　　童年的过往，他早已忘却，是老混蛋让他开始另一段人生。虽然这段人生在很多人看来，是如此残酷和不近人情，对陈昊天来说却是天堂，至少没有虐待没有屈辱。

　　他永远忘不了在深山学习医术典籍的苦涩，更不会忘记第一次解剖尸体的恶心和恐惧，当十二岁的他以为这一生可能要做一名医生的时候，老混蛋却将他送到战场，当他以为自己可能会是一名王牌雇佣兵的时候，老混蛋又让他在世界各地穿梭，用手枪或匕首干掉一个又一个目标，干脆利落冷血无情。


第22章 你怎么不去抢

　　当他踩着鲜血积累巨额财富，再过几年要以至尊杀手的身份光荣退休，老混蛋临死犯了次大糊涂，用自杀威胁让他必须加入什么国家六组，做了编外人员，可能是报应，老混蛋在陈昊天拿到证件当天光荣嗝屁了。

　　后来……后来陈昊天就跟着一群什么特种兵，这个战队那个组织鬼混，直到非洲那次任务，他感染了超级病毒。

　　细细想来，前面二十多年，正常的日子真没过多少天。所以确认自己没事，陈昊天就玩起了失踪。

　　这也是别人看来不入流的保洁工作，他干起来津津有味的原因。

　　平静的生活其实真的很美好，只不过很多人不懂得珍惜而已。

　　陈昊天释放的腹泻病菌，即便病菌脱离躯体，没三四个月的修养也难恢复，若以内力滋养另当别论，楚瑶瑶可不知道，一到医院就做了各项检查，结果一切正常。

　　楚瑶瑶绝不相信自己是正常的，毕竟那会儿，她非常清楚自己的生命正一点点流逝，是陈昊天用匪夷所思的手段将她从死亡线拉了回来。男人身边那摊鲜血现在想起来依然触目惊心，她有些小惧怕，不过更感动。在这个浮躁的世界，能舍身救人的纯爷们儿快绝种了。

　　当然，楚瑶瑶绝不可能因为这点小事就爱上陈昊天，充其量将陈昊天从对立面撤下，变成一个可以交往的普通朋友。所以这几天一下班她就朝医院跑，询问陈昊天的病情。

　　推开房门，见陈昊天正望着窗外出神，想到那天的尴尬，楚瑶瑶脸色一红，不过旋即就换上温暖的笑容，道：“陈大哥，你醒了？”

　　“恩，醒了。”在楚瑶瑶将陈昊天送到医院的时候，由于意识是清醒的，陈昊天能深切感到楚瑶瑶当时的焦急和悔恨，由此可见，这小妞其实也不坏，不过是受到那美妞的蛊惑而已，所以心里对她也没了当初的厌恶。

　　“那你等下，我去叫医生。”可能还是有些小尴尬，楚瑶瑶将水果放下，才想起来陈昊天可是病人，他醒来应该赶紧叫医生才对。

　　“不用了，我没什么事。”陈昊天说着取过一个苹果，直接啃了一口。

　　这也太不注意卫生了吧，楚瑶瑶一头黑线：“陈大哥，那苹果还没洗呢。”

　　“没关系，我习惯了。”连埃博拉病毒劳资都注射了，吃几个烂苹果劳资还能死了？陈昊天不以为然的笑笑。

　　楚瑶瑶可不这么认为，取了苹果红提到病房卫生间洗了洗，放到陈昊天旁边，道：“现在的水果最好洗洗再吃，上面即便没有农药残留，也有些不干净的东西，万一吃出什么病来，都是事儿。”

　　“那倒不至于。”陈昊天看了看洗好的苹果红提，眼神很飘忽。

　　楚瑶瑶见他这个态度，也不好说什么，他们俩从相识到现在加起来还没超过一天，连朋友都算不上，说太多就显得太关心，容易引起误会。

　　她太漂亮了，从小到大为了摆脱那些缠死人不偿命的花花草草，没少遭罪。

　　“陈大哥，谢谢你，要不是你，那天我可能就死了。”楚瑶瑶依然心有余悸。

　　早该说这个了。陈昊天连忙摆手，刻意提醒道：“谢谢就不必了，这年头，比这个实在的东西太多。”

　　什么意思？楚瑶瑶觉得陈昊天这话里有话啊。

　　“情况是这样的。”陈昊天坐起来，清咳两声后，换上一副严肃的表情，道，“你看我昏迷了这么多天，肯定误工了，我又没请假，说不定因为旷工就被公司开了……”

　　楚瑶瑶实在弄不明白陈昊天提这个做什么，不过为了免除他的后顾之忧，还是给他打宽心针：“陈大哥尽管放心，我已经帮你请过假了，咱们公司很人性化，不会追究的。”

　　陈昊天白了楚瑶瑶一眼，心道这小妞看起来怪精明，怎么听不懂话呢。

　　“咱们公司请假也是要扣钱的，这一周下来，对青青你来说可能没多少，对我而言可是一笔不小的数目……”说到这里，陈昊天又指了指单人豪华病房，无奈的道，“你也知道你的病是我用祖传秘法救治的，凭我的水平，哪用得着朝医院跑？现在倒好，你不仅将我拉到医院，还弄个间单人豪华病房，太奢侈了，我也负担不起啊。”

　　看架势好像老娘将你弄到这里来还有错了。楚瑶瑶见陈昊天一本正经，完全不是开玩笑的语气，于是憋着一口气，回道：“我交的定金只多不少，你办理下出院就可以了，至于剩下的钱，算是赔偿你误工费了。”

　　“你早说啊，害我忐忑不安一下午了。”陈昊天松了口气，接着道，“这笔账咱们算清楚了，下面算算我那天帮你的费用。”

　　那天帮我的费用？楚瑶瑶睁大眼睛，看陈昊天就像看外星人。

　　陈昊天对楚瑶瑶的表情视若无睹，清咳两声，认真的道：“青青，当时你身体的状况你应该很明白，如果我不是以祖传医术救你，就是到了医院你也逃脱不了香消玉殒的命运，可是我呢，几乎搭上性命，于情于理，你都要支付相关费用，当然我也不漫天要价的人，你就给这个数好了……”

　　陈昊天很大方的伸出一根手指。

　　楚瑶瑶先前是抱有感激之情的，谁曾想救命恩人刚醒来，大家还没联系联系感情，这边先是埋怨后是要钱？虽说现在助人为乐可以收取报酬，但那都是建立在受助方主动赠予的基础上，哪有主动要的，再说了即便要，也不能这么直白，好歹委婉点儿，大家感情上都能接受，这小子是不是想钱想疯了？

　　“陈大哥，你的意思是给你一千？”楚瑶瑶脸上的表情意味深长起来。

　　“一千？青青，你怎么好意思开口？”陈昊天差点没跳起来，“现在一千块钱能干什么？你想想看，我学医容易吗？这成本太大了！”

　　“一万？”楚瑶瑶懒得再听他满嘴跑火车，看在这小子累的吐血的份儿上，一万就一万吧。

　　陈昊天撇撇嘴：“青青，难道你这条命就值一万？”

　　一万还不行？楚瑶瑶深吸一口长气，看向陈昊天的眼神就有些玩味儿了，朝陈昊天身边挪了挪，浅浅笑道：“难道你要十万？”

　　陈昊天点点头，很是肉疼的道：“刚才都说了，你是我的同事，并且呢，我对你印象还是不错的，就给你打个折扣，当然，如果你现在资金紧张的话，可以考虑下分期付款，不过利息要收百分之十……”

　　“打住，本姑娘不缺这点钱，十万就十万！”楚瑶瑶现在算是看清陈昊天的为人了，十万？你怎么不去抢？

　　陈昊天很满意的笑笑，似乎生怕楚瑶瑶赖账，接着道：“爽快，我就喜欢爽快的人，青青，如果你现在方便的话，就把钱结一下吧，你尽管放心，如果你以后还出现类似问题，大可以打电话找我……”

　　还出现类似问题？楚瑶瑶将这话一琢磨，登时花容失色：“难道我真的有……病？”

　　到了医院做了诸多检查还查不出来，如果再来那么一次，陈昊天恰巧又不在身边，老娘才二十来岁，正是人生最美好的季节，连一次美妙的恋爱都没谈过就挂掉，天妒红颜啊！

　　“千真万确！不过现在已经治愈了，我想在医院你也做了相应检查，治疗效果应该让你非常满意。不过……怎么说呢，凡事都有个万一，所以售后服务工作我必须做好。”陈昊天眼珠子一转，满脸的贴心笑容。

　　楚瑶瑶那是什么人？二十来岁就稳坐雨幕集团第二把交椅，在鱼龙混杂的商海玩得游刃有余，她若那么好糊弄，恐怕全天下的人都是脑残。

　　陈昊天这边眼珠子一转，她就明白其中有诈，于是一阵娇笑：“陈大哥，售后服务方面你就别操心了。依照你的水准……恩，都到吐血的份儿上了，我的病应该没什么问题，十万块马上就跟你结算……”

　　“爽快人，我喜欢。”陈昊天搓了搓手，最近他手头确实有点紧。

　　“不过给你之前，有笔账咱们最好先算一下先。”楚瑶瑶接着道。

　　跟我算账？陈昊天很纳闷，简直不敢相信自己的耳朵：“我欠你的？”

　　“也不能这么说。”楚瑶瑶拖着袅娜的身姿，坐在陈昊天旁边，笑的风华万千。

　　陈昊天心里有点小打鼓，直觉告诉他，面前这小妞极为难缠，说不定人家有后手。

　　“情况是这样的。”楚瑶瑶双手环抱胸前，双腮泛红，看向陈昊天的眼神除了羞涩还有挥之不去的幽怨，“那天你赶来我面前，是……是闭着眼睛的吗？”

　　废话！我闭着眼能走路？陈昊天摇摇头道：“这个……我是睁着眼睛的，怎么，有问题？”

　　楚瑶瑶心中冷笑，羞红着脸，低着头，好像即将出嫁的小媳妇：“陈大哥，你也知道，我是冰清玉洁的姑娘，你是男人，当时……当时我处于昏迷状态，完全没有反抗能力，你有没有趁机对我做一些……一些羞耻的事，我也不知道……”

　　“打住，我不是那样的人！”陈昊天坐直身子，一脸愤慨，你这小妞不能血口喷人，“趁人之危的事我做不来，你可以怀疑我的能力，不能怀疑我的品行！”

　　“知人知面不知心啊。”楚瑶瑶轻轻叹了口气。

　　陈昊天握紧拳头，长这么大第一次没人这么扣屎盆子。


第23章 不靠谱的遗书

　　楚瑶瑶见他老脸憋得通红，话锋一转，接着道：“你昏迷过后我也救了你不是？按理说咱们抵了，不过那天的事儿给我留下了心理阴影，因为我没让你救治啊？你按照我说的打个电话不就得了？由于你擅作主张，导致我留下了心理阴影……”

　　尼玛，这都有阴影！陈昊天咽了口唾沫，向后挪动下屁股，小心翼翼的道：“青青，我真没做啊？你不信要我怎么办？让我负责？虽说娶你非常困难，却也不是不可以，问题是你得让我做好心理准备啊！”

　　逼你娶我？搞得好像我嫁不出去似得，你不过就一清洁工，老娘嫁给你，嫁你妹啊？楚瑶瑶差点没崩溃，这什么人啊，自我感觉良好已经到了脑残的地步。

　　“嫁给你？呵呵，那就算了，不过我的精神可谓受到极大的伤害，脆弱的心灵受到极大摧残。”楚瑶瑶盯着陈昊天阴晴不定的脸，樱唇一张掷地有声，“说白了全是你擅自做主引出的祸事，理应由你负责，于情于理，你必须给予我至少五十万的精神损失补偿……”

　　“五十万！”陈昊天差点跳起来，指着楚瑶瑶，手指都在打颤，“你太没良心，太不讲理了！”

　　陈昊天不吆喝还好，这么一吆喝，楚瑶瑶也急了，霍然而起：“请你注意，我没让你救我！”

　　早知道让你死了算了！陈昊天腹诽一句，碰到这样的人……他一声长叹：“常在河边站哪有不湿鞋，哎，老子认了。”

　　楚瑶瑶见陈昊天话语软了下来，一阵快意，也就不跟陈昊天计较，真要计较，扯到明年也扯不清。

　　接过刚才的话，她道：“当然，我也不是不讲理的人，考虑到你只是失误，咱们又是同事，就友情给你打个折，十五万得了。”

　　以你这么说，劳资救了你还救错了，还要倒贴五万？

　　“当然，本姑娘对你印象还算不错，也不是咄咄逼人的人，如果你现在资金有些紧张的话，可以考虑下分期付款，不过利息嘛，就收你百分之五好了……”楚瑶瑶将陈昊天刚才的话原封不动回了过去，不过利息方面，厚道多了。

　　得，跟这种人没法讲理，陈昊天摇摇头，今天踢倒铁板了。不过想到通过这档子事自己都洗经伐脉了，也没吃什么亏。当然，五万他铁定不会给的，即便他瑞士银行的账户一连串的零，单位还是欧。

　　见陈昊天一脸落寞，楚瑶瑶心情无比欢畅，很洒脱的摆摆手道：“好了好了，我不是那种见钱眼看厚颜无耻的人，五万块不跟你要了，不管怎么说，好歹你也帮了我不是？”

　　你总算说句人话了。陈昊天点点头，两眼放光：“看来咱俩有共同语言啊，其实咱们接触尚短，你对我不大了解，认识我的人都知道我向来视金钱如粪土。”

　　能再不要脸点吗？楚瑶瑶满脸黑线。

　　楚瑶瑶还是很有钱的，办理出院手续的时候，陈昊天发现住了一周，竟然结余了两万多块。

　　你当住五星级大酒店啊，这不是糟蹋钱吗？陈昊天暗自庆幸，幸亏她不是自己老婆，否则金山银山也会被掏空滴。

　　陈昊天的目光在现金上徘徊了好几次，让楚瑶瑶非常无语，讪笑道：“再看眼珠子都出来了。”

　　陈昊天轻咳两声，无奈地叹道：“我也不想啊，你看看周围，多少人看你，哎，谁让你长得那么漂亮呢，是个男人都管不住自己的眼。”

　　楚瑶瑶嘴角抽搐两下，别人确实是看老娘，可你……分明看的是钱。这什么人啊，跟这小子混久了，老娘都对自己的魅力强烈质疑了。

　　“给。”楚瑶瑶将一沓红皮甩给陈昊天。

　　“干什么？”

　　“刚才不是说了吗？住院结余的钱算给你误工费了。”楚瑶瑶非常慷慨。

　　“那多不好意思啊。”陈昊天将钱快速塞进口袋，哪有一点不好意思的样子。

　　楚瑶瑶就纳闷了，这货的脸皮到底怎么长得。

　　原本楚瑶瑶还想请陈昊天吃顿饭，见他这个德行，也没了兴致。

　　陈昊天一脑门都是老混蛋留下来的东西，自然也不想跟楚瑶瑶扯淡，与她分开立马回到租住的小窝。

　　将木盒小心翼翼打开，泛黄的破烂小册闪瞎了陈昊天的眼，但见小册首页，大言不惭的写了歪歪扭扭八个大字——修炼此决，天下无敌。

　　将小册子翻了翻，陈昊天胸膛气息郁结，差点没喷出血来。

　　“无敌，无敌你妹！”

　　陈昊天将小册子丢到墙上，脸都绿了。

　　原来，小册子里面哪有什么修炼法决，整个就是一本《道德经》，小摊上三块钱一本的都比这个质量好，至少人家是铅字印刷，这个呢，全然都是老混蛋蹩脚的字迹，还他妈错别字连篇，陈昊天心说你也六七十的人了，小时候语文不行，长大就不能补补，整这个出来荼毒劳资的审美观？

　　就在他郁闷的当口，一股若有若无的气息悄然而至，经脉流淌的力量突然兴奋起来。

　　那本小册子！

　　陈昊天重新拿来随便一翻，但见上面的字迹渐渐消散，呈现在眼前的竟然是老混蛋写给自己的遗书。

　　“老家伙，死了就死了呗，还玩神秘，让咱的小心灵一抖一抖的，就那么爽？劳资诅咒你到了下面立马进宫做太监……”陈昊天笑骂道。

　　渐渐他的声音低了下去，脸色凝重起来。

　　“小子，看到这封信的时候，我肯定已经挂了……呃……我知道你现在肯定在骂我，没关系，反正你骂我也不是一次两次，劳资早就习惯了……能看到这封信，相信你的实力已经到了洗经伐脉，这是好事也是坏事，作为我最得意的弟子，有些事你应该有资格知道了……”

　　陈昊天认真的看着，从老混蛋罗里吧嗦的信中，渐渐明白事情的前因后果。

　　原来，老混蛋并不是寿终正寝，而是与人比武重伤致死，陈昊天实在没想到如此狗血的剧情居然发生在老混蛋身上。当然，这还不是最让人无语的，让陈昊天吐血的是老混蛋乃是一个叫天正宫的隐世门派掌门，且与隐世门派的顶级势力飞羽门有着不可调和的阶级矛盾。

　　每隔三十年，双方都会在门派大比中交手，毫无疑问，具有压倒性优势的飞羽门每一次都给予天正宫毁灭性的打击。这倒不是说，飞羽门多么变态，一定要赶尽杀绝，实在是天正宫确实后继无人，门人最多的时候也不过三个。换句话说，现在的陈昊天就是天正宫第六十四代掌门人，也是唯一的门人。

　　将老混蛋的思路理一下，就不难看出老混蛋的目的——让陈昊天努力修炼《九天宇辰决》，在门派大比中取得胜利，为他报仇，同时也为天正宫挽回最后的颜面。

　　不过接下来老混蛋的阐述让陈昊天恨不得拿头撞墙。

　　“实事求是的说，这个目标难度与你来说确实太大，所以你可以选择在OVER之前，寻找接班人，将光荣而艰巨的任务交给下一代。”

　　“这摆明让劳资送死啊。”陈昊天捏着小册子，面部的肌肉都抽搐了。

　　原本陈昊天认为老混蛋的话已经很过分了，看到下面的话后，他觉得严重低估了老混蛋的无耻。

　　“考虑到你小子经常性溜号，为防止意外，我对你……嘿嘿……偷偷下了毒蛊，如果没有《九天宇辰决》净化经脉，你小子活不过十年，所以老老实实修炼吧，天正宫的顶级秘籍只要到达第二层，不仅毒蛊了无踪迹，实力也将到达意想不到的水准……呃……你小子又准备骂我了吧？省省力气吧，别说我不照顾你，要么专心修炼，要么就好好享受生活吃饱了等死，劳资如果没猜错，你小子现在肯定跟国家六组玩失踪了……他娘的，劳资当年眼睛瞎了，怎么选你这么不负责任的鸟人做弟子……”

　　“劳资上辈子非礼了老天爷的小闺女，让这个老王八做我师傅！”陈昊天一拍脑袋，牙根都痒痒，嘴里不干不净的道。

　　有了老混蛋的阐述，陈昊天对病毒变异的缘由多多少少有了点看法。

　　病毒变异显然与体内毒蛊有关，这就让人不寒而栗了。

　　现在看来毒蛊和病毒相处融洽，问题是谁他妈知道这俩货能好多长时间？万一闹分手玩劈腿，就真成了城门失火殃及池鱼。

　　看来不干都不行了，想到以后生活的主线就是为了这个忙活，陈昊天要不是心理素质好，早已泪流满面。

　　按遗书的指引，将盒子底层抽开，一本散放檀木香的典籍呈现于世——《九天宇辰决》。

　　这可不是老混蛋整出来的山寨货，而是货真价实的古董。老混蛋都说了，自天正宫创派至今，历代掌门都修炼这玩意儿，每一个都怀着纵横天下的雄心冲击第三层，后来每一个都怀着无限愤慨和后悔吐血而亡。

　　“《九天宇辰决》共六层，那么多年连一个到达第三层的变态都没有……”陈昊天摸摸下巴，眼珠子乱转，“他玩意儿该不是那个王八蛋整出来逗弟兄们玩儿的吧？”

　　这想法维持了大约半个小时，陈昊天就觉得自己的悱恻实在侮辱前辈的智慧，《九天宇辰决》岂止是牛逼，简直是牛逼中的战斗机啊。


第24章 坚决不傻逼

　　《九天宇辰决》分为宇决和辰决两部分。

　　宇决主要讲述丹药针灸，辰决注重内力修炼，恩，不过《九天宇辰决》的原创作者认为内力太俗，便为内力起了个很有诗意的名字，真气！

　　陈昊天按照修炼法门让内力……真气运转一周天，方才发现不是原创者诗情画意，而是真气确实与内力不同，内力相对暴虐后劲不足，真气绵柔不绝后发制人。

　　更让陈昊天欣喜的是，辰决修炼一旦开启，便自主运行，静坐领悟的时间微乎其微，换句话说，《九天宇辰决》乃是不折不扣的全天候全方位“作战”，就是撒泡尿都不妨碍功法修炼，这……似乎只能用变态形容了。

　　博大精深的宇决，老混蛋曾经教过陈昊天，对师傅的针灸水平和药理知识，陈昊天发自心底的钦佩，不过随便翻翻宇决第二层，陈昊天脑子就有些晕了，再看第三层第四层……什么长生丹、天地丸让他目瞪口呆。

　　“一枚长生丹就能延长寿命三十年……劳资哪还需要忙活？一枚丹药卖出去，就够吃一辈子的，这显然不是劳资现在所能触及的。”陈昊天将宇决暂时忽略，专注于辰决修炼。

　　真气又运转两个周天，舒爽畅意，陈昊天能明显感受到力量正缓缓增强。

　　不过老混蛋的嘱托，陈昊天暂时只能放在心里，悄悄的实施，打枪的不要。这倒不是胆小怕事，而是情非得已。

　　首先门派大比到底什么玩意儿，他现在还不知道，隐世门派的实力还需要日后进一步了解，其次，距离门派大比还有二十多年，鬼知道被毒蛊和变异病毒骚扰，能否撑到那时候。

　　当然以上都不是问题，最重要的一点是——他现在没有复仇的实力，有仇就报很牛逼，那是实力够强，没实力屁颠屁颠去报仇，那就是不折不扣的傻逼了。

　　陈昊天能活蹦乱跳活到今天，自然不是脑残。

　　经脉内的毒蛊和病毒交相作用，虽然对真气的运转造成一定阻碍，却更加激发真气的强盛，所以仅仅用了一天，陈昊天的经脉已然全部理顺，也算是破了《九天宇辰决》修炼者的最好记录。

　　天色已晚，意识到今天又不能上班，陈昊天叹了口气。

　　在雨幕集团好不容易站住脚，结果试用期还没过，不仅得罪了人，还接连旷工，不管从哪个角度说，肯定被辞退了。

　　这都是命！陈昊天满脸的哀怨，难道劳资的一生注定是不平凡的一生？

　　得，这个问题太复杂，以后再思考，现在先填饱肚子。

　　陈昊天刚出门口，手机就响了，一看号码，是楚瑶瑶。

　　“陈昊天，你太猛了，不想干至少要提交辞职信吧，还能多领两个月的工资，你这一声不响的走，是钱多了烧的还是玩潇洒？”楚瑶瑶咯咯笑道，心里面恨死了陈昊天，他是不知道堂堂的副总为一个小小的保洁员请假，要丢多大的份儿，幸亏胡广英以为楚瑶瑶只是要整治陈昊天，不知道还以为两人有什么关系。

　　陈昊天咽了口唾沫，道：“青青，我这还不都是因为你吗？”

　　“因为我，扯淡吧？”

　　“什么叫扯淡？上次跟你在一起，对体能的耗费太大，你没见过我回去的时候腿都发软吗？你也知道，我这工作本来就是体力活，没个一两天哪能休息的过来？”陈昊天很有内涵的回答。

　　这个死不要脸的！楚瑶瑶心里怒骂一句，道：“从医院离开的时候，那腿蹦跶的比兔子还快，在家里休息那么多天，还腿软了？你这话说给鬼听，鬼信吗！”

　　“这个……当时身体太亢奋，回到家才发现腿软得跟面条似的，我这人向来后知后觉。”

　　“少来！要想干，以后必须准时上办，不想干言语一声，省的我跟在后面给你擦屁股，懂吗？”楚瑶瑶懒得听他胡扯。

　　看来最近这段时间楚青青没少做工作啊，陈昊天嘴上不说，心里面对她还是很感激的，下面一句话显然没经大脑考虑：“我以后一定改，为了回报你帮我请假，明天晚上请你吃饭。”

　　楚瑶瑶一愣，娇笑道：“你这是约我吗？”

　　“这个……”陈昊天犹豫了下，无奈的道，“算是吧。”

　　“明天再说吧，请本小姐吃饭的男人已经排了两条街了，我现在答应你，那是纵容插队行为，助长社会不良风气。”楚瑶瑶顿时有点扬眉吐气的感觉。

　　“青青我发现你太有公德心了，对我这种不道德的行为，就应该坚决摒弃，予以沉重打击。”陈昊天长吐一口气。

　　他还真怕楚瑶瑶应承下来，跟她一起去吃饭，鬼知道这小妖精选哪个地方，万一吃点什么西餐，再来瓶什么两千年的拉菲，口袋里两万多说飞就飞了。

　　遗憾的是，楚瑶瑶不是善茬，紧跟着蹦了一句话让陈昊天一阵肉紧。

　　“算了，看你情真意切的份儿上，我考虑考虑吧，恩，好久没到香榭丽舍去了，真怀念那里的拉菲。”楚瑶瑶意味深长地笑道。

　　拉菲？我看你没拉够！陈昊天很郁闷的挂断电话。

　　一晚羊肉板面刚端上来，手机又响了，陈昊天还以为是楚瑶瑶改变了主意，心头一阵窃喜，谁想掏出来一看，号码很陌生。

　　“你是陈昊天？”男子的声音沙哑而阴沉。

　　“你是谁？”

　　“你的朋友在我手里，不想她出事，就到西城仓库。”

　　“你神经病吧？”

　　陈昊天说着就要挂断电话。

　　“神经病……”电话一阵沉默了足足有五秒钟，然后气急败坏的道，“麻痹的，劳资看你是犯糊涂，来……听听这是谁？”

　　陈昊天蹙蹙眉头，耳边传来孙荣荣嘶哑的喊叫：“陈叔，你千万别过来！他们人多，你快报警……”

　　啪！

　　显然是对方狠狠扇了孙荣荣一个耳光。

　　陈昊天脸色沉了下来，淡淡言道：“你们等我！”

　　言毕，就在路边拦了辆出租车。

　　西城仓库。

　　黄毛哥拄着拐杖，眼睛能当喷火器使。

　　“小婊子，等劳资结果了那王八蛋，再让你欲仙欲死。”黄毛哥很是邪恶的舔了舔嘴唇。

　　在一人巷横行多年，不管白道还是黑道多少都给他点小面子，没曾想碰上一个货真价实的愣头青。

　　你有能耐你装逼劳资忍了，将劳资直接废掉，这仇如果不报，这是爷们儿干的事儿？

　　绿毛心里有点打鼓，对那个红领巾……不，应该是陈昊天，他是真怕！陈昊天捏碎他右臂的一瞬，他感到彻寒的杀气。

　　小混混在老百姓眼里可能很牛逼，因为他们可能砍过人，甚至也杀过个把人，但是不管怎样，身上也不会有那种令人毛骨悚然的杀气。

　　能有那种杀气的人，来历定然非同小可。

　　“你个怂包，怕什么，有涛哥给咱们撑腰，在伏羊咱们还不横着走？”黄毛哥本想踹绿毛一脚，突然发现右脚老早就罢工了，于是狠狠朝他头上扇了一耳光。

　　绿毛没吭声。

　　王涛斜眼瞅着黄毛，对他的做派很是鄙夷。

　　马勒戈壁的，什么年代了还用强？泡妞，要讲究个意境，你情我愿才行，就像……对……就像你妹妹跟劳资，那是多纯洁的忘年恋啊。

　　想到小女友柔弱可人的模样，王涛的小心脏就砰砰乱跳，他实在是爱煞了这个高中妹，否则，才懒得管这个闲事。

　　“别拍马屁了，山外有山人外有人，伏羊不是劳资一个人说了算。”王涛没狂到爹妈都不认识的地步，不过谁不想听好话呢，所以他还是非常受用滴。

　　孙荣荣下班去医院附近弄点晚饭，没曾想，刚出医院大门口，几个身强力壮的男人三下五去二就将她丢进面包车。

　　看看面前五大三粗凶神恶煞的男人，孙荣荣当即就懵了。绑架？挟持？网络上的一些报道让她毛骨悚然，她就闹不明白了，平生没做什么亏心事，怎么倒霉净让自己碰上了。

　　所幸那些男人在车上没对她动手动脚，到了西城仓库，刚下车黄毛就跟着一个壮汉一瘸一拐走了过来，眼神中愤慨与淫邪交杂。

　　孙荣荣当即就明白了，见黄毛恶狠狠的模样，今天怕在劫难逃了。

　　英雄救美是很多女人梦中出现的场景，在现实出现的几率其实并不大，一人巷孙荣荣有幸碰到陈昊天，现在，会有谁来救自己？暂且不说陈昊天知不知道自己在西城仓库，单单看那些凶神恶煞的歹徒就明白，陈昊天来基本就是送死。

　　那可是十几个手持砍刀铁棍的壮汉啊，双拳难敌四手，好狗不如赖狗多的道理，孙荣荣还是非常清楚的。

　　孙荣荣蜷缩在一角，没呼喊也没求饶，只是瑟瑟发抖得闭上眼睛。

　　不过后来她发现，被黄毛哥亲热的称呼涛哥的人，针对的目标不是自己，而是陈昊天。

　　孙荣荣不是忘恩负义的人，将陈昊天供出来，就是害他，只是现在她不说能行吗？只坚持了半个小时，王涛就搞清了状况。

　　下手如此狠辣，态度又无比嚣张，黄毛和绿毛原本以为陈昊天是道上的猛人或有极深的背景，谁曾想就他妈一个扫地的。

　　王涛鄙视的眼神毫不客气砸了过去，他妈的，你们两个好歹也在道上混了多年，被一个扫地的打成残废，这要传出去，让劳资的脸往哪搁？马勒戈壁的，劳资是上辈子做孽还是这辈子眼瞎，收了这两个不成气候的渣滓做小弟。


第25章 残废会传染

　　瞥了眼捂着脸倒在地上的孙荣荣，向来怜花惜玉的王涛心里有点不忍，多俊的小妞啊，这脸是用来看的，哪是用来打的？恩，就是要打，也不能用手啊，太粗鲁了，应该用嘴巴，这多有情调？

　　“小妞，哥哥不是恩怨不分的人，只要陈昊天到了这里，就不找你麻烦。”王涛狠狠瞪黄毛一眼，心道就你长得那德行，这般貌美的小妞岂是能染指的？

　　黄毛脸色立马变了：“都是这小妞才让我们兄弟俩成残废的？不将她玩死，我不甘心啊。”

　　你将她玩了，劳资伤心！王涛懒得搭理黄毛，麻痹的，你腿残了脑袋瓜子也跟着残了？这么好的货色给你，那是鲜花插在牛粪上。

　　“咱们道上混的，讲究一个理字，正所谓冤有头债有主，将你打残的是姓陈的，有本事有能耐待会儿你可劲儿玩，至于这位小姐……”王涛咳嗽一声，一脸正气凛然，“你的事与她关系不大。”

　　放你妈的屁！与她关系不大，跟谁关系大？黄毛一愣，然后看看王涛的脸色，登时脸色一阵苍白。

　　绿毛也在王涛手底下当了多年的小弟，还是非常了解涛哥脾气的，这个自诩为黑社会中的斯文人，摆明看上孙荣荣，当着这么多兄弟的面，不好意思明目张胆强来，想用较为温和的套路逼孙荣荣就范。娘的，做人不要这么无耻好不好！黄毛哥的妹妹还未成年，就被你搞上了，这才多久，就玩腻了？就看上兄弟的女人了？

　　绿毛还是有些骨气的，不过瞅了眼黄毛哥，大哥连个屁都不敢放，哪轮得着自己说话？只得站在旁边不吭声。

　　王涛将瑟瑟发抖的孙荣荣扶起来，全然没了刚才的凶神嘴脸，淡淡笑道：“孙小姐，你受惊了，鄙人刚才也是迫不得已，你能理解吧？”

　　孙荣荣见他语气软了下来，目光也没黄毛那么邪恶，恐惧就少了几分，至于王涛为何如此转变，她也能猜个八九不离十，其实她压根就不用猜，因为接下来王涛的司马昭之心就路人皆知了。

　　“自我介绍下吧，我叫王涛，蒙伏羊道上的兄弟抬举，称呼一声涛哥，在半个伏羊城虽不敢说一言九鼎，话也算有点分量。”王涛卖弄着肚子里仅有的墨水，看看孙荣荣的脸蛋，又瞅瞅小妞的身材，小心灵抖个不停，“刚才冒犯的地方，实在抱歉，明天会登门赔罪，以表诚意。”

　　登门赔罪？你他娘的是登门陪睡吧！黄毛哥牙根开始发痒。

　　心惊肉跳老长时间，渐渐孙荣荣也适应了，东瞅西看，也将情势揣度八九分，她一个无权无势的弱女子，哪有什么能耐对抗黑道头子？这王涛话说的客气，眼睛极不老实，愣是朝自己身上瞟，恨不得将自己吃了，用脚趾头想想都知道这混蛋再打什么坏主意。

　　“涛哥，登门赔罪就不必了，只要你能放过陈叔，就算我欠你一个人情，以后定会酬谢。”孙荣荣话语绵软无力，泪水缓缓落下。

　　她可不认为陈昊天今天能完整无缺的回去，即便那次出手，陈昊天跟她要了五千块钱，不过好歹也是帮她，并且因此惹上了王涛这个大麻烦，反正她已经被王涛盯上，在伏羊她无钱无势的一个弱女子，拿什么跟黑道头子对着干，反正最后的结果都一样，与其如此，倒不如委屈自己，保住陈叔。

　　这么快就服软了，这小妞是聪明人啊！王涛哈哈大笑：“我不缺钱。”

　　孙荣荣抬头看他一眼，犹豫一下，缓缓言道：“你要什么我给什么，只要陈叔平安无事。”

　　黄毛哥当即就傻了，王涛摆明是色中饿鬼，为了女人什么事都干得出来，要不，他也不会大动干戈帮自己出气，自己的妹妹什么姿色，跟孙荣荣有的比吗？万一孙荣荣这小妞拉下脸跟着王涛，这仇还怎么报？以前的种种，孙荣荣能放过自己？

　　不得不说，黄毛哥的档次实在太低，属于脑残那种，如果王涛今天轻易放过陈昊天，他也不可能混到今天的地步，道上的大忌就是重色轻友，所以对于孙荣荣的要求王涛毫不客气的拒绝：“国有国法家有家规，我可以留陈昊天一条性命，不过他也必须给我一个交代！”

　　我都准备牺牲了，你还不放过陈叔，太……太可恶了！孙荣荣花容失色，咬着银牙道：“你们会有报应的。”

　　报应？若怕报应，劳资在道上还怎么混？王涛摇了摇头，很是深沉的来了这么一句：“孙小姐，人在江湖，身不由己啊，以后跟我处久了，你就会明白我的为人……”

　　黄毛和绿毛已经彻底无语了，你还是个人吗？你他妈的全然忘记来之前怎么说的了吧，叫嚣着让红领巾横着进来躺着出去，将孙荣荣交给黄毛可劲儿玩，现在呢，见人家长得漂亮，骨头立马就软了，估摸要不是兄弟们大眼瞪小眼看着，你他娘的为了讨女人欢心，还不将咱们兄弟打回娘胎重新孕育啊。

　　就在王涛沉浸在黑道老大酷酷的感觉无法自拔时，陈昊天推开仓库大门，东瞅瞅西看看，好像没事人一样走了进来。

　　“涛哥，就是这小子！”黄毛哥就像看到新大陆，激动的声音都在颤抖。

　　绿毛则情不自禁向后退两步。

　　孙荣荣咬着红唇，大声道：“陈叔，你怎么一个人来了？他们有刀，你赶紧跑啊。”

　　陈昊天一现身，孙荣荣第一感觉是感动，这才是真男人，为了自己孤身前往，即便是自己的男朋友，孙荣荣都不敢抱有信心，第二感觉是愧疚，自己连累陈昊天了，他就是一保洁员，在伏羊比自己还弱势，这要有个三长两短，找谁说理去。

　　“陈叔，你怎么还愣在那里？赶紧跑啊！”孙荣荣见陈昊天呆在原地不动，急了。

　　“跑，朝哪里跑？”王涛一挥手，四个小弟片刻就堵住大门。

　　专业啊！对于兄弟的表现，王涛极为满意，这些年的锤炼再加上小武的悉心指导，兄弟们的素质是越来越高了。

　　缓缓坐下，王涛大腿朝二腿上一翘，将姿势摆好，很潇洒的点燃一根雪茄，冷笑：“有种！就冲这，你是个爷们儿，我王涛佩服……”

　　陈昊天撇了撇嘴，黑道中比这位狠的大有人在，但像面前这位会装逼的，少找。今天摆明是修理劳资，你一声令下不就得了，废什么话啊。

　　“我是不是爷们，你的妈妈肯定知道，怎么，她没跟你说过？”陈昊天没等王涛的开场白说完，就很有内涵的打断了他的话。

　　西城仓库一阵寂静。

　　这不按常理出牌啊，哪有上来就骂人的，恩，还骂的那么有水平。

　　“我插你妈！信不信劳资今天活活做了你！”王涛霍然而起，再没了装斯文的闲情逸致，指着陈昊天开骂，“你他妈知道这是谁的地盘吗？你知道得罪劳资的下场吗？”

　　陈昊天懒得搭理他，径直走到孙荣荣跟前，拍拍她的香肩，笑道：“你千万别紧张，今天的事儿属于售后服务，不收费的。”

　　孙荣荣咽了口唾沫，都什么时候了，还有工夫开玩笑？不过不得不说，陈昊天这句话，让她的恐惧骤然下降。

　　她樱唇轻启，本想象征性的提醒陈昊天注意安全，抬头一看，现在说这个有用吗？

　　陈昊天站起身来，饶有兴致的看向黄毛和绿毛，笑道：“真没想到残废还会传染，才多少天，你们的脑子都废掉了。”

　　“红领巾……陈昊天！”黄毛拄着拐杖，想到前几天的悲惨遭遇，脸色无比狰狞，话几乎是一个个蹦出来的，“今天要不让你躺着出去，我黄毛哥誓不为人。”

　　你他妈压根就不是人！陈昊天都不稀得看他，将目光放到王涛身上，努努嘴道：“接电话的时候我如果没听错，刚才你好像打了孙荣荣一巴掌，对吧？”

　　打一巴掌是小的，劳资还准备用小丁丁抽她嘴呢。王涛嘿嘿一阵阴笑：“小子，别操那份儿闲心了，好好想想自个儿，你可不是一巴掌两巴掌就能歇停的事儿。”

　　陈昊天扭扭脖子，将十来个手持刀棍的壮汉扫了一遍，实在不明白就这种素质，怎么能在伏羊站住脚，更不明白他们从哪里寻来的勇气横行无忌？看看人家山口组以及俄罗斯的黑手党，那装备，那能耐，差距太大了。

　　面对十几个壮汉的围堵，面不改色心不跳，有这样心理素质的人不多，王涛是个很有脑子的人，按常理应该会好好思量对方的来头。

　　不过……陈昊天是个保洁员啊，这年头稍稍有点能耐的谁会去扫地？再看看他的衣着打扮，下身的牛仔裤一看就是地摊货，白色T恤衫都洗得泛黄了，穷到几十块的T恤都穿不起，这号人如果有背景，不是侮辱大家的智商吗？


第26章 枪不是这么玩的

　　陈昊天不打算废话，对着站在最前面的壮汉就是一记飞踹。

　　嘭！

　　壮汉还没明白过来，整个身子都飞出，重重砸到墙上，连一声哀嚎都没来得及释放，白眼一翻就晕了。

　　我靠，踹飞了！将一个大活人生生踹飞了！这是拍电影吗？

　　仓库一阵寂静。

　　王涛打了个激灵，怪不得这小子那么狠，原来这么不好招呼啊！不过若劳资就这么服软，以后在伏羊还怎么混？当然，更重要的是，孙荣荣那小妞就彻底吃不到了。

　　“都他妈愣着干什么，一起上！”王涛大手一挥，脸色冷厉，“别留手，往死里招呼。”

　　不用他说，手底下这批壮汉也不打算留手，冲到最前沿的兄弟都飞了，如不拼命，鬼知道自己能不能撑住那一脚。

　　他们举起了棍棒，举起了砍刀。

　　黄毛哥连忙向后退两步，两眼冒光：哈哈，涛哥生气了，后果很严重，红领巾？劳资这次让你鲜血红全身，领巾变吊巾！

　　绿毛的目光始终没有离开晕倒的壮汉，他并不是一个乐观的人，感觉告诉他，今天别说涛哥，就是伏羊数一数二的大佬来了，也赚不到巧。

　　唰！

　　一道黑影窜到两壮汉前，令人毛骨悚然的阴冷扑面而至，他们抬眼一看，是一张略显阴沉的脸。

　　怎么可能这么快？两人一愣，已经举起的砍刀就此一滞，而后他们就感到自己胳膊跟着一股大力在玩荡秋千。

　　咔嚓！咔嚓！

　　接连两声脆响，两条胳膊被生生拧断。

　　疼痛的感觉刚传来，一股大力就到胸前。

　　砰砰！

　　又是两声闷响，眨眼功夫，两名壮汉重重砸到墙上，待遇比先前那哥们儿更惨。人家是晕了过去，他们一人断了条胳膊。

　　紧跟着冲上来的三名壮汉，心里有点发怵，只是覆水难收，铁棍和砍刀毫不客气招呼过去，只是陈昊天明明就在眼前，怎么突然就不见了呢？他们面面相觑，对看一眼，然后从彼此的眼神中看到了彼此的痛苦，那是骨头被生生捏碎的痛楚！

　　啊！啊！啊！

　　三声惨叫。

　　砰！砰！砰！

　　三声闷响。

　　电光火石间，一半兄弟昏倒在地，剩下的壮汉即便再傻逼，也明白面前的男人绝不是十几个壮汉能招呼了的，所以他们不再前冲，看向脸色苍白的老大。

　　陈昊天一旦出手就很少回旋，唰唰唰化作三道残影又到了四名壮汉跟前，胳膊一抬，唰唰两脚分别抬起，又有两名壮汉砸到墙上，剩下两个明白过来，立马转身准备开溜，哪想到身子还没转过去，一条胳膊就转了向。

　　噗通！噗通！

　　两名壮汉向前一趴，身子一软，没动静了。

　　尼玛！这是人吗？就是拍电影也不能这么夸张啊，哥几个可是在伏羊经历过大大小小的战斗不下二十多次，还受过特种部队退役精兵的专门训练，现在连人家的毛都没碰到，就晕倒了？剩下的最后一名壮汉，小腿都在打颤，丰富的战斗经验告诉他，前面的兄弟们基本全废了，他可不想重蹈覆辙。

　　黄毛吓的尿都要出来了，他知道陈昊天狠，没想到人家这么强啊，怪不得嚣张的了不得，这身手，放眼整个伏羊，那是无敌的存在。自己眼睛瞎了，被整残废了竟然还看不明白。

　　见陈昊天突然看向自己，黄毛哥拄着拐杖朝后连忙退了好几步，从脸上挤出一个笑容：“哥！陈哥！不！陈爷爷！你饶了我吧，我有眼不识泰山，我脑子进水，我全身上下皮痒，我他娘的就是二百五，你饶了我这一回成吗？你看看我都残废了，杀人也不过头点地不是，只要你今天放过我，以后你说什么我做什么，让我把孙荣荣当奶奶供着都行……”

　　绿毛捂着右胳膊，狂咽唾沫，那天的场景历历在目，今天陈昊天的表现，更给他上了非常生动的一课，这样的人物，哪里是咱们街头小混混惹得起的？别说十几个，就是再来二十几，也不是人家的菜。

　　“好！很好！果然有两下子！”王涛打了一阵哆嗦，在道上混了这么多年，这么难缠的对手还是第一次碰到，单枪匹马将十二金刚几乎全部撂倒，陈昊天的身手简直强到变态，不过他不能认输，一旦认输，以后在伏羊真他妈混不下去了，所以，他右手伸向腰后。

　　见最后一个壮汉已经失去战斗力，陈昊天懒得动他了，不过不得不说，那个叫王涛的大哥，还是非常牛逼的，恩，智商和装逼都非常强。

　　都倒下一大片了，还看不清楚状况？智商低到这种程度，不佩服都不行。

　　“要掏枪就赶紧掏，那么墨迹干什么？”陈昊天很无奈的看了眼王涛。

　　然后无视对准自己的格洛克手枪，扭头对脸色发白的壮汉笑道：“如果不想跟你那批兄弟们一样，就好好招呼黄毛和绿毛，恩，你下手也不要那么狠，有点分寸，朝软的地方使劲招呼就行了，否则，别人会说我欺负老弱病残，有违我一贯善良大度的作风。”

　　黄毛丝毫没有大祸临头的觉悟，见王涛将手枪都掏出来了，登时一阵狂笑，指着陈昊天，面色很狰狞：“马勒戈壁的，你他娘的脑子进水了吧？没见过枪吗？只要涛哥一扣扳机，你就到下面报道去了，麻痹的，现在跪下磕两个响头，劳资就帮你说说好话，让涛哥饶你一条性命。”

　　他话还没说完，就见黑色的壮汉立马冲了过来，二话没说，上去就是一记老拳。

　　黄毛不拄拐杖都不是人家的对手，现在基本上就是一伤残人士，战斗力完全可以忽略不计，鬼哭狼嚎可想而知。

　　也怪黄毛太嚣张，壮汉净往黄毛身上招呼，直接无视瘫坐在地上的绿毛。陈昊天的目光紧跟着瞟了过去，绿毛一惊，非常自觉地举起左手，对着脸猛扇：“我是傻逼，我是二百五！我眼睛瞎了！我……”

　　这小子有点意思。陈昊天心底一笑，看向王涛手里的枪，略有些诧异：“格洛克17？在大华能搞到这东西？你千万别告诉我你用的是大华的子弹。”

　　鬼都知道格洛克手枪与大华的子弹不搭调，经常性出现卡壳哑弹的情况，好好的六四式不用，用这个？难道就为了装逼？

　　知道劳资手里是格洛克17，还敢叽歪？王涛咬着牙，没阻止狂殴黄毛的弟兄，麻痹的，要不是你小子的破事，劳资怎么会损失那么多兄弟，十二金刚啊，那是劳资在伏羊的资本，现在就他妈剩下一个，看架势，也被陈昊天吓傻了，打死你都他妈是轻的。

　　陈昊天的表现，着实震惊了孙荣荣，她知道陈昊天有两下子，却没想到陈昊天的身手这么好，十几个壮汉啊，一分钟不到全趴下了，只是拳脚功夫再厉害，人家手里拿着的可是枪！

　　“你以为你是警察啊，劳资需要告诉你吗？”王涛面部肌肉抖了两抖，语气变得很是阴沉，“我敬你是个爷们儿，只要你认个错以后跟着我王涛混，今天的事我权当没发生过，不仅如此，还将手下的产业交给你打理，这可比那保洁员强多了。不过，你要是敬酒不吃吃罚酒……”

　　王涛将保险打开，声音中透着一股阴狠：“就将命留在这里。”

　　陈昊天摸摸下巴，饶有兴致的看向王涛，淡淡言道：“你知道你为什么还站在这里吗？”

　　王涛皱了皱眉头，不明白陈昊天这话什么意思。

　　“如果你刚才开枪，我保证你现在已经变成一具尸体！你没有，我只打算废掉你！”陈昊天歪了歪脖子，从嘴里吐出的话比冰还要冷上几分，“是你自己来，还是要我帮忙或者让你的手下帮忙，选一样吧。”

　　“凭什么？”王涛因为紧张声音都变了调，虽然理智告诉他，陈昊天绝对没那个能耐，可为什么自己的小腿都在打颤呢？

　　“凭劳资玩枪的经验比你多，小子，看好了，枪不是这么玩的，我教教你！”

　　话音刚落，王涛手里一空。

　　什么状况？王涛眨巴眨巴眼，抬眼再看，黑洞洞的枪口正指着自己的额头。

　　这他妈是人吗？王涛狂咽两口唾沫，脸色一阵铁青。

　　陈昊天将手枪翻来覆去看了两眼，摇了摇头：“这枪你花了多少钱？”

　　“五万！”

　　“你他妈傻逼啊！”陈昊天拿着枪朝王涛头上重重砸了两下，恨铁不成钢地骂道，“他妈这把烂枪要五万？你眼睛瞎了看不出来这是山寨货吗？撞针都他娘歪了，根本不能发射！你还给五万！你是钱多烧了还是天生的脑残？”

　　王涛眼前金星直冒，根本听不清陈昊天说什么，不过当他看到陈昊天非常流畅自然迅速的将手枪拆成一个个零星部件，即便陈昊天不指示，他也知道怎么做了。

　　“陈哥！我服了！”命都快没了，王涛还硬什么。

　　陈昊天压根就没搭理他，将一堆部件踢飞，没好气的道：“别光嘴上说，拿点诚意出来啊。”

　　王涛额头冷汗直冒，咬咬牙，从腰间抽出匕首……

　　陈昊天一阵肉跳，果然是道上混的，腰里还真能塞，刚才是手枪，现在是匕首。


第27章 扎大腿还不行？

　　噗通！

　　一声闷响，王涛非常勇敢的将匕首刺进大腿，鲜血很快就浸透了裤子。

　　“陈……陈哥，你现在满意吗？”刺骨的疼痛让王涛的嗓子都变了调。

　　“没有。”陈昊天翻了个白眼。

　　噗通！

　　又是一声闷响，王涛拔出匕首，朝大腿又扎了个窟窿，然后抬眼，可怜巴巴看向陈昊天，等待着终审。

　　“诚意不够！”陈昊天懒洋洋的回答，心里将他骂了个半死，麻痹的，你拿刀扎自己管用吗？就不能来点实在的？

　　“陈哥，得饶人处且饶人啊！”王涛再也不英雄了，噗通一声双膝跪地，哭的那叫一个伤心欲绝，“陈哥……我上有老下有小，我要是废了，他们以后怎么办？您大人有大量……饶了我吧……我保证，以后再有冒犯您和孙小姐的地方，你就是将我喂狗，我也没二话。”

　　王涛脑筋非常活络，见陈昊天一脸不在乎，连忙扭头看向孙荣荣，边猛抽自己耳光，边哭的梨花带雨：“孙小姐，你是明白人啊，你美丽善良大度，你是菩萨在世！我王涛有眼无珠，冒犯了您，可您也知道，我对你真没恶意啊，你就看在……就看在我是你孙子的基础上，说两句吧，我不想残废啊……”

　　孙荣荣其实早就懵了，震懵了，吓懵了。

　　她实在没想到陈昊天这么给力，简直就是内裤反穿的超人，至于王涛最后的举动，着实将她吓坏了，天啊，那可是匕首扎大腿，得多疼啊。她是个善良的女孩，不想陈昊天做的太绝，要知道致人重伤是要负法律责任的，万一王涛报警，以后陈昊天还有好果子吃。

　　她静静走到陈昊天身边，想了下，轻声说道：“陈叔，你看他都这样了，想必以后也不敢做恶，这事儿就这么算了吧。”

　　他以后还敢作恶的话，连劳资都要佩服他，人再蠢也不能蠢到这个份儿上不是？陈昊天扭头看向另一边，黄毛连哀嚎的气力都没了，而绿毛见这边王涛扎大腿扎的那么舒爽，耳光扇得更加给力，转眼间，两张脸愣是膨胀了两倍，花花绿绿壮观极了。

　　“好了好了，都停手吧。”对于这些渣滓，陈昊天还真懒得收拾，他清咳两声，很是无奈的道，“叽歪喊叫的，我听了心里直发毛，将我吓坏了怎么办？”

　　将你吓坏了？谁他妈脑子有病，以这种方式吓人。王涛心里暗骂。

　　“荣荣的面子我不能不给，只是，你的诚意不够啊，虽然我宽宏大量，也不代表我可以任人欺负不是？”陈昊天蹲下来，看着才王涛红肿的半边脸，可怜兮兮地说道。

　　欺负你？麻痹的，你这话说给鬼听，鬼都不信。王涛眼巴巴瞅着陈昊天，心道：神仙啊，有话你就直说，别埋汰咱们成吗？

　　孙荣荣没吭声，现在她没发言权。

　　“我晚饭还没吃，就匆匆忙忙跑过来，光打车费都花了不少，恩，还有，来的路上我是心惊肉跳，脆弱的心灵受到了极大的摧残，再加上刚才你们叽歪喊叫的，让我脆弱的神经再一次承受超强负荷，于情于理，你都应该拿出诚意来，给我点精神损失补偿吧。”陈昊天说了一大通，盯着王涛有些扭曲的大脸，目的只有一个，赶紧给钱。

　　麻痹的，劳资被你整成这样，都没跟你提损失，你还好意思跟劳资要精神损失费？太他妈无耻了吧。

　　只是现在给王涛吃雄心豹子胆，他也不敢反抗，一大堆手枪零件清楚无疑的表明，这个陈昊天根本就不知道是从哪儿蹦出来的变态，别说是他，就是伏羊第一势力——天英会见到也要躲着走，于是连忙点头，一脸的恭敬：“陈哥说的对，精神补偿肯定要给，您说个数，兄弟不含糊。”

　　“我也不是狮子大开口的人，其实你挣钱也不容易，大家能在这里相识，也是缘分嘛。”陈昊天歪着脑袋，眼珠子转了两圈，语气好像吃了多大的亏似的，“也不跟你要太多，给个百儿八十万就成了。”

　　王涛差点没吐血，百儿八十万还不是狮子大开口？劳资带着精英在西城仓库被你虐待得不成人样，还要赔一百万，有这样欺负人的吗？

　　“陈哥，你给我个帐号，明天准时给你打过去。”为了让自己的腿脚以后能利索，王涛现在回答的非常干脆。

　　“我就喜欢爽快人，当然更喜欢聪明人，你明白我的意思！”陈昊天脸色突然一变，一股阴冷让王涛鸡皮疙瘩掉了一麻袋。

　　那是杀气，货真价实的杀气，什么样的人身上会有如此浓郁的杀气？显然，陈昊天的意思非常明显，这件事就这么算了，以后要再整什么幺蛾子，他就狠下杀手了。

　　“陈哥！”

　　陈昊天拉起孙荣荣正准备出门，王涛突然喊了一声。

　　我靠，难道没爽够，想再来一次？陈昊天转过身，见王涛拖着伤腿一瘸一拐过来，很诧异：“什么事？”

　　“这是我的名片。”王涛将名片双手奉上，然后擦了擦额头的冷汗，小心翼翼的道，“今天的事是兄弟不对，您大人不记小人过饶了兄弟，兄弟就欠你一个人情，以后有用得着的地方，一个电话，只要能办得到，兄弟一定竭心尽力。”

　　“哦？”陈昊天蹙了蹙眉头，将开始跟自己称兄道弟的王涛上下打量了两遍，很是玩味地笑道：“你果然是聪明人。”

　　“谢谢陈哥抬举。”王涛咽了口唾沫，将轿车钥匙递给陈昊天，心里直打鼓，他是彻底服了，也是真怕了。

　　“天晚了，这里偏僻，陈哥开车回去比较好，当然，我也可以让小黑开车送你。”王涛犹豫一下，又觉得这么说不妥，接着补充，“其实应该是兄弟将陈哥送回去的，不过……”

　　“你有心了。”将钥匙颠了颠，陈昊天朝王涛大腿瞟了两眼，你小子这样还能开车，早他妈成为伏羊黑道第一人了。

　　西城仓库空旷地带听了三辆车，陈昊天按了下钥匙按钮，唧唧两声后，一辆黑色的辉腾灯光闪烁。

　　没想到王涛的车子竟然是辉腾，低调奢华有内涵，这货还真是会装逼。陈昊天坐在驾驶座，非常熟练的发动了汽车。

　　孙荣荣感到这几天经历的东西比前面十几年经历的还要多，其中的刺激让她现在都在惊心动魄，调整了许久之后，坐在副驾驶的她方才调整呼吸，扭头看了眼沈浩天，柔声道：“谢谢陈……陈叔，要不是你……”

　　陈昊天赶紧打断她的话，很认真的道：“你付了钱的，今天我只是进行售后维护，你没必要对致谢，当然，考虑到你是孙哥的女儿，关系这么近，车旅费就不找你报销了。”

　　孙荣荣见他一脸严肃，噗嗤一声笑了出来，嗔道：“你刚才可是勒索了王涛整整一百万，那点车旅费自然不用报销了。”

　　“什么叫勒索？我是那种人吗？”陈昊天对孙荣荣的用词非常不满，义正言辞地说道，“那叫损失补偿，开玩笑，你是不知道那个电话打过来，我有多紧张……”

　　孙荣荣眼睛一亮，他刚才说什么，好像说什么非常紧张，他……他真的在乎我？双颊没来由的一红，心脏跳动的频率突然提高，不过很快她就让自己冷静下来，心道：想什么呢？你可是有男朋友的人，陈昊天是你叔……

　　陈昊天可没注意到孙荣荣的心理变化，继续反驳：“你以为我到西城仓库来容易啊，他们手里的可都是真家伙，不仅有铁棍，还有砍刀，对！还有手枪，你是不知道，其实我胆子可小了，当时就吓坏了，若非逼到无处可退，我能出手吗？在你看来好像轻轻松松，你是不知道当时我有多么恐惧，多么紧张，冒着多大的风险，那随时都可能致命……”

　　孙荣荣开始还真信了，毕竟那些凶神恶煞手持凶器的歹徒朝那里一站，是个人都会怕，陈昊天又不是什么特种兵，哪见过这种场面？不过他的话怎么越说越离谱了，恐惧紧张风险致命，这些词儿跟你沾边吗？

　　陈昊天还在喋喋不休，孙荣荣见他说的煞有介事，禁不住咯咯笑了起来，扭转头来，眼波流转：“说真的，我发现你特别厉害。”

　　“这个……”陈昊天顿了下，很认真的道，“其实我也就一般水平。”

　　“嘴里都能跑火车了，还不厉害？”孙荣荣掩嘴笑道。

　　陈昊天满脸黑线，板着脸道：“好歹我也是你叔叔，是你的长辈，你不尊敬我就算了，还挖苦讽刺，没大没小。”

　　“你才比我大几岁啊，还叔叔呢？”孙荣荣忍住笑意，第一次认真审视陈昊天的相貌，面前的男人才二十来岁，五官虽然不帅却也端正，身上隐隐有股男子气息颇令人着迷。

　　“我跟你老爸是忘年交，你叫我叔叔那是必须的。”陈昊天很平静地回道。

　　“你们交你们的，我们交我们的，叫你叔，我老是觉得吃亏，这样吧，以后我叫你陈大哥怎么样？”孙荣荣嘟起小嘴道。

　　陈昊天摇了摇头，很认真的看向孙荣荣，道：“还是叫叔叔自然些，因为我把你当亲人。”

　　孙荣荣实在想不到陈昊天这么回答，凝视着他的眼眸，许久之后，她方才哦了一声。


第28章 我很便宜的

　　陈昊天的车开得虽然快，却非常平稳，不知不觉就进入人民路，转了几个弯，便到了一人巷。

　　已经很晚了，考虑到一人巷治安状况复杂，孙荣荣孤身一人很不安全，陈昊天只得停下车子将孙荣荣送回家。

　　伏羊的夏季还是很热，孙荣荣默默走在前面，陈昊天在后面紧紧跟着，自从哦了那一声之后，孙荣荣就一句话都没说。

　　“陈叔……”就要到家的时候，孙荣荣突然转过身来，漆黑的眸子在夜色下好像宝石闪闪发光，“我有种感觉。”

　　“什么感觉？”陈昊天摸摸下巴，笑着问道。

　　孙荣荣低下头，沉吟许久，方才道：“具体我也说不好，就感觉你好像在心里设置了一道高高的墙，表面看起来非常好相处，但是一旦别人想要跟你拉近距离，却发现触到的都是冰冷的城墙。”

　　“这个……”陈昊天苦笑两声，“荣荣，你这话说得太文艺，我小学都没毕业，听不懂。”

　　孙荣荣深深看他一眼，咬着贝齿道：“陈叔叔，我自小就没哥哥，刚才真想把你当成哥哥看待的，纯粹的哥哥，没有任何想法，希望你不要误解。还有，你的车技非常好，都说出租车的车技都是很不错的，但我能明显感到，你比他们技术好太多了，当然你的身手更好，那么你为什么要做一名普普通通的保洁员呢？”

　　“非常简单，将脏兮兮的东西打扫干净，我就有一种成就感。”陈昊天有点小不爽，保洁员到底怎么了？

　　孙荣荣咬着红唇，突然柔声道：“陈叔叔这个理由听起来不错，但作为正常人都难以理解的，我的猜测是，陈叔以前一定经过很多很多的事，不管是你的心还是你的身体，都已疲惫不堪，所谓的保洁员工作，对你而言，其实就是一种放松缓解的方式，不知道对不对？”

　　这小妞，够难缠的。陈昊天摇了摇头，道：“小丫头片子，你以为拍电影写小说啊，我身手是不错，但是总不能靠打架过一辈子吧，至于开车，我承认我会开，不过那也是瞎捣鼓的，我没有驾照，想做出租车司机也做不了啊，好了好了，你别胡思乱想了，老老实实上班好好工作，净琢磨这些没用的，不嫌累吗？”

　　听到陈昊天这么说，孙荣荣露出会心的微笑，道：“反正我心里知道就行了，陈叔，快到家了，你也回去吧，还有这辆车，还是还给人家吧，至于那一百万，我看还是不要的好，多一事不如少一事，跟那些人牵扯，总没好事。”

　　陈昊天丢了一个明白的眼神，然后头也不回的走了，拿着那高大的身影消失在暮色之中，不知为何，孙荣荣突然有一种想要将他紧紧抱住的冲动。

　　可能在内心深处，她真将陈昊天当成那个可以疼爱自己的关心自己的哥哥……

　　“小丫头片子，年纪不大，倒是个鬼灵精。”想到临走时孙荣荣刚才的话，陈昊天笑着摇摇头，将座椅放倒，躺在上面，透过天窗看向苍穹。

　　繁星点点，上一次就这么躺着看星星是什么时候？他好像都要忘记了。

　　大约过了一个小时，陈昊天锁了车门，将钥匙丢在车底下，准备回家。

　　刚走两步，才想起自己晚饭还没吃呢，于是禁不住埋怨了一句：“不省心的小妞，害得我差点忘记吃晚饭。”

　　已经凌晨一点了，周遭的小店都关门了，陈昊天决定去东城墙大排档吃顿大餐。

　　顺着护城河路走不了多远就到了闹市区，灯光闪烁的街上现在依然喧嚣。

　　陈昊天口袋里的钱吃碗牛肉板面够，要想弄点烧烤再加两个小菜，就非常紧张，于是顺便去建设银行非常大方的取了五千块钱现金。

　　将现金在手里掂了掂，想到明天就有一百万到账，陈昊天一阵兴奋，这是他第一次在大华挣这么多钱，至于他的瑞士银行账户，自从到了伏羊，他就没打算碰它。

　　将钱装进口袋，他微微皱了皱眉，自言自语道：“有意思，鬼主意打到劳资身上了？”

　　用眼角的余光一瞥，只见自动取款机外面站着一个瘦弱的身影，正眼巴巴盯着他手里红彤彤的大华币。

　　推开门，陈昊天不经意的看了那瘦弱的身影一眼，有些小惊讶，那是一个模样清秀的女孩，虽然穿着极其普通，不过却遮掩不住绝佳的容颜，身材虽然瘦削，比例却极为协调。

　　可惜了，这么好的条件，干什么不好，偏偏要做贼？不过转念又一想，自己呢？有些人在很多时候，他们的人生其实不是自己能选择的。

　　陈昊天原本准备对她略施惩戒，现在又没了那个心思，只要她有点眼力见，劳资也不会闲的蛋疼找她麻烦。

　　那女孩也发现了陈昊天注意到自己，白嫩的俏脸立马一红，站在原地有些局促。

　　看来是刚干这一行，被发现了还有些不好意思。陈昊天微微一笑，径直出门。

　　谁曾想刚走七八步，那女孩好像做了什么重大决定，紧紧跟了上来。

　　距离灯光闪烁的大排档还有五百米的距离，路上几乎没什么行人，陈昊天觉得这小妞太有意思了，都被发现了，还敢过来，是不是想钱想疯了？

　　“大哥，等一下好吗？”女孩喊了一声，迈着小碎步跑了过来。

　　陈昊天有些纳闷，转过身，打量面前的女孩，长发披肩，上身穿白黄色格子衬衫，下身是牛仔长裤和帆布鞋，衣着看起来很旧，却干净清爽，一如她的容颜——大大的眼睛，长长的睫毛，配合精致的五官，在清秀之下，有一种摄人心魄的美丽。

　　陈昊天在刹那间有些失神。

　　他对美女的免疫力是非常强大的，那晚的林雨慕、妩媚的楚瑶瑶，甚至孙荣荣，都是祸国殃民的美女，面对她们，陈昊天能做到心无旁骛熟视无睹，可是面对这个女孩，他突然有一种心疼的感觉。

　　自己怎么了？陈昊天扪心自问，很快他从女孩的眼睛里找到了答案，幼年的自己，面对镜子的时候，眸中的色彩好像跟她没有任何区别。

　　“什么事？”陈昊天的声音冷的就像寒冰。

　　女孩显然被陈昊天的态度吓了一大跳，瞥了眼他的眼眸，然后迅速低下头，搓着衣角，嗫嚅着道：“大哥，你……你刚才取了很多钱……”

　　陈昊天深吸一口长气，连忙调整了下自己的心态，微微笑道：“小姑娘，你不觉得这样的问话非常唐突吗？”

　　女孩咬着红唇，搓着衣角的手紧紧捂在一起，然后抬起头，看向陈昊天，轻声道：“大哥，你需要服务吗？”

　　服务？陈昊天皱了皱眉头，脸色微微一变，道：“什么服务？”

　　“就是……”女孩咬了咬贝齿，双颊通红，鼓足勇气，道，“就是跟你做那个，让你舒服，让你开心。”

　　“你……”陈昊天万万没想到女孩竟然是个站街女，在过往的岁月中，他不是没找过小姐，甚至老混蛋还怂恿他去一些高档会所，他的职业需要他有一颗强大的心，至少要能做到面对美女静如止水，可是陈昊天显然无法将面前的女孩跟出卖皮肉的那些小姐联系在一起。

　　“对不起，我不需要，你可以考虑一下到国际皇宫那边去看看，那里的消费人群比较多，市场也大，收获也会大一些。”陈昊天眼眸中没有丝毫厌恶，也没有慷慨陈词说什么小小年纪做什么不好，偏偏出来做这个之类的鬼话。

　　每个职业都有存在的价值，相对于那些坑蒙拐骗的渣滓，抢劫杀人的凶徒，陈昊天倒觉得小姐这个职业还是非常干净的。

　　见陈昊天转身就走，女孩几步跑了过来，拽住陈昊天的胳膊，大大眼睛竟然有了些许湿润：“大哥，我要的不多的，很便宜……”

　　问题是我不需要啊？这事儿还有强买强卖的？再说陈昊天还有一堆事儿要干呢，不赶紧回家修炼，以后怎么找那什么飞羽门的麻烦，替老混蛋报仇？

　　按照陈昊天的脾气，应该甩掉胳膊懒得搭理女孩，但看到女孩渐渐湿润的眼眶，他停下了脚步，轻轻叹了口气，无奈的道：“好吧，有多便宜，你开个价吧。”

　　女孩犹豫了很久，终于鼓足勇气出卖自己，正巧碰到陈昊天去银行取钱，看到他手里拿着一沓大华币，应该是个有钱人。涉世不深的她知道自己不能失去这个机会，毕竟现在已经凌晨快两点了，再有几个小时，就要用到那笔钱了。

　　她现在需要钱，非常需要。

　　“两万……”两滴泪水从眼角滑落，女孩缓缓吐出两个字。

　　两万？陈昊天差点没笑出声来，饶有兴致的打量下女孩，觉得她很有意思，便道：“小姑娘，你以为我是冤大头吗？两万块钱，到国际皇宫找十个还有余头。”

　　女孩从裤兜掏出两个证件递给陈昊天，颤巍巍的道：“大哥，我是……是伏羊理工大学的学生，这是学生证，还有我……我才十七岁，还是……还是第一次，我……我长得其实也很漂亮，我旁边的姐姐告诉我，两万块，不贵的。”

　　“你叫丁丁？”陈昊天将学生证和身份证拿起来看了看，还给女孩，接着道，“这年头造假的手段很高，凭这个就能证明你是学生？”


第29章 你是好人

　　丁丁满脸通红，浑身颤抖着，眼泪顺着眼角就流了下来，这是侮辱，对她红果果的侮辱。

　　不过她也明白，在这时候对人发火，这笔生意可能就黄了，如果明天一早，她没有两万块钱，母亲要怎么办？这些年来，她跟母亲相依为命，再苦再难都没开口求人，即便现在她宁愿出卖自己，也不接受别人的施舍，可是……可是现在，她有一种走投无路的无力感。

　　“大哥，你若不信，可以拿着学生证和身份证到我们院系去查，至于是不是……是不是……”下面的话再也说不出来了。

　　陈昊天摆摆手，示意丁丁不要再说了。

　　丁丁感觉周身上下的气力已经被抽空了，长这么大，她向来洁身自好，实在没想到有一天会站在街上，像推销商品一样去推销自己，现在都这样做了，结果呢，说了那么多，将仅有的矜持和尊严都失去了，人家毫不客气的拒绝了。

　　“大哥，我……我可以便宜点，一万五……行吗？”丁丁的声音开始哽咽。

　　陈昊天摆手并不是拒绝，他再犹豫，再判断丁丁说的到底是真还是假。

　　在他的世界，谎言和欺骗太多，特别是漂亮的女人，记得有一次，他就吃了这个亏，差点把命丢掉，而那个女人，从表面上看比丁丁还要可怜还要柔弱。

　　老混蛋曾经不止一次告诫他，如果不想被骗，就必须谨慎谨慎再谨慎，如果想不受到伤害，最好的办法就是先伤害别人，千万不要轻易帮助别人，同情心泛滥，对一个生活脚踏生死两界的人而已，跟死没什么区别。

　　所以陈昊天曾经发过誓，绝不做义务劳动，永远都不。可是现在，陈昊天深吸一口长气，意味深长的看了丁丁一眼，道：“两万就两万，先吃顿饭，然后去开房。”

　　说完，他转身去自动取款机取了两万块钱。

　　吃饭的时候，陈昊天细细观察着丁丁的反应，见她一副忧心忡忡的模样，笑道：“你真决定了？”

　　丁丁一愣，轻轻点了点头。

　　陈昊天笑道：“那我也决定了，咱们走吧。”

　　说完，走向旁边的宾馆，开了间房。

　　丁丁犹豫了一下，像个受气的小媳妇般坐在椅子上，手不停搓动衣角，非常紧张。

　　“去，给我倒杯白开水。”陈昊天晃了晃脑袋，觉得这小丫头挺有意思的。

　　丁丁恩了一声，将茶水递到陈昊天面前，咬着红唇就站在原地。

　　陈昊天抬头看向她，笑道：“还不快去洗澡？”

　　“大哥，我可以知道你的名字吗？”丁丁嗫嚅着道。

　　“为什么？这有意义吗？”陈昊天笑着问道。

　　丁丁点点头，道：“有。”

　　“陈昊天，男，25岁。”陈昊天用手指敲着桌子，“职业是雨幕大厦的保洁员。”

　　保洁员？丁丁站在原地，有些惊诧。

　　“有些难以置信吧？”陈昊天玩味的道，“这并不是一个让人尊敬的职业。”

　　丁丁摇摇头，很认真的看向陈昊天道：“不是的，陈大哥，一个人的品质比任何外在的东西都重要。”

　　“哦，你还挺有思想的，不过，现在可不是跟你讨论哲学的时候，你是不是要去洗个澡呢？同样也冷静一下，想想自己这么做值得不值得。”陈昊天盯着丁丁的眼眸，沉声说道。

　　丁丁恩了一声，进了浴室，在这一刻，她想了很多。她看得出来，陈昊天不是那种色中饿鬼，她虽然还不到十八岁，涉世不深，却也不是傻瓜。

　　从小到大，特别是上高中那会儿，不管是男同学还是男人，看她的眼神都让她非常不舒服，丁丁知道，那是爱慕和占有，可在陈昊天眼里她并没看到，换句话说，陈昊天之所以如此大方，是为了帮助自己，而不是在意她的身子。

　　一个保洁员，工资才多少？两万块绝不是一笔小数目，那么，她今晚自己一定要扮演好角色，这样，他们就不亏不欠了。

　　“陈大哥，我……我洗好了。”丁丁站在陈昊天身前，闭上眼睛，轻轻说道。

　　“哦，那现在我有些问题要问你……”陈昊天抬头看向她，然后眼珠子差点没蹦出来。

　　此刻的女孩穿着破旧的内衣，如同风中柔弱的黄花，怯生生站在自己面前，脸上的凄婉清晰可见。

　　陈昊天心好像被刀割了一样，记得先前的自己，在垃圾堆中寻找食物的时候，跟她的眼神好像并没多少区别。

　　陈昊天站起身来，顺手从床上扯过凉被，披到她的身上。

　　丁丁将自己紧紧裹在凉被中，俏脸上一阵惊恐：“陈大哥，你……你不会反悔了吧？”

　　陈昊天被她的表情逗乐了，道：“说出去的话泼出去的水，我陈昊天向来注重信誉，该给你的一分也不会少。”

　　将两万块现金推到丁丁面前，陈昊天盯着她的眼睛，问道：“告诉我原因。”

　　“陈大哥，什么原因？”丁丁有点不解，眼前发生的一切跟预想中全然不同，她有点被陈昊天的行为搞懵了。

　　“为什么出来卖？”陈昊天审视着丁丁，话语不带丝毫感情。

　　丁丁将钱拿在手里，摇摇头道：“陈大哥，这跟我们的交易有关吗？”

　　“当然有关。”

　　那好吧，丁丁深吸一口长气，缓缓言道：“我妈妈得了重病，要动手术，如果明天早上还筹不到钱，她就死了……”

　　她咬着嘴唇将缘由说了出来，勇敢的正对陈昊天的目光，面无表情的道，“陈大哥，你不需要可怜我，你是付了钱的，我不会让你吃亏……”

　　陈昊天盯着那张纯净无暇的俏脸，道：“看不出来，你还挺有个性的，好吧，我没有可怜你，也没有帮助你，天底下没有不要钱的午餐，你的第一次对别人而言，可能值两万，对我来说，不值。”

　　丁丁脸色有些发白，攥着钱的手稍稍有些颤抖：“陈大哥，刚才说好了的。”

　　陈昊天知道她担心什么，接着道：“你妈妈的病，两万块能不能解决问题？”

　　现在这个时代，两万块算什么？两万块只是这一次的手术费，后期花费太多太多，所以丁丁摇了摇头。

　　“今天你得了两万块，以后你母亲的病还要钱，难道你要一直这样卖下去？”陈昊天的话冰冷异常，好像不带丝毫感情。

　　这话像刀一样，刺中丁丁的心脏，她俏脸一阵红一阵白，末了点点头道：“我只想母亲能够活下来，只要她能活下来，我做什么都可以。”

　　果然不出所料，陈昊天叹了口气，脸上的冰冷不在，道：“我现在有个提议，应该能解决你母亲的医疗费用问题，你可以考虑一下。”

　　母亲的医疗费用可是一笔大数目，陈大哥一个保洁员会有什么好提议，不过他既然说了，自己听听又如何？

　　“陈大哥，你说吧。”

　　“我可以支付你母亲的医疗费用二十万元，代价就是从现在开始两年为期，你帮我打扫卫生洗衣服，并且随传随到。”

　　丁丁被陈昊天的话吓了一大跳，简直不敢相信自己的耳朵：“陈大哥，你是在开玩笑吗？你就是找专业保洁，也要不了二十万啊。”

　　陈昊天撇撇嘴，满头黑线：“废话！我当然知道，我这不是还没说完吗？这二十万又不是白给你的，等你工作之后，二十万必须原封不动的还回来，除此之外，还要支付百分之十的利息，当然，还有附加条款，那就是在这两年之内，你必须守身如玉，当然我很人性化的，你要是有了男友，他愿意帮你垫付二十万的话，劳务协议自动解除，不过那百分之十的利息一点都不能少。”

　　丁丁听得目瞪口呆，这哪里是什么劳务协议，这分明是借款协议啊，并且是一份条件无比宽厚的借款协议。

　　“陈大哥，我……谢谢你，你真是一个好人。”丁丁咬着嘴唇，红着眼睛道。

　　好人？陈昊天被丁丁的话吓了一大跳：“百分之十的利息，还有两年的劳务，这也叫好人？好了，别整那些没用的，刚才那两万就是定金，如果你同意，拟好协议签字，三天内，剩余十八万我会一分不少的给你。”

　　丁丁盯着陈昊天的大脸看了很久，摇摇头，笑道：“陈大哥，你做保洁一个月多少钱？你有房子吗？”

　　“你问这个干嘛？”陈昊天有些不耐，破例的感觉让他很不爽。

　　丁丁坐在床上，看着陈昊天，轻轻说道：“二十万绝不是一笔小数目，从陈大哥的反应看，你应该没房子的，那么这二十万应该是你的老婆本，对吧？”

　　劳资的老婆本就这么点儿？陈昊天摇摇头：“你这丫头脑子有毛病吧，我不就想赚个利息钱吗？你唠唠叨叨没完了，给个痛快话，到底成不成？成的话就签协约，三天之内另外十八万到账，不成的话，劳资拍屁股走人。”

　　都被逼到卖身的地步了，面对这笔巨款，丁丁怎么可能拒绝？不过她也是个非常善良的女孩，看陈昊天的衣着打扮就知道二十万对他而言，也是一笔巨款，低着头沉思许久后，点点头道：“好。”


第30章 再遇林雨慕

　　陈昊天立马就找来纸和笔，他说着让丁丁写着，末了，两个人都签署了自己的姓名。

　　将协议刚塞进口袋，丁丁就道：“陈大哥，如果……我是说如果我工作以后还是没有二十万，也没有男朋友，那个时候要怎么办？”

　　“钱还没给你就想赖账？”陈昊天大张着嘴巴，翻了个白眼，道，“一时还不清，可以选择分期付款，利息朝上增加到百分之二十，不过这是口头约定，届时如有变故，再做讨论。”

　　他说着就朝门外走。

　　丁丁见他朝外走，很诧异，红着脸道：“陈大哥，你干嘛去？”

　　“回家啊。”陈昊天扭头笑道，“协议都签订好了，你我之间刚开始的交易自然作废，所以，不回家等什么？”

　　丁丁小脸都要滴出血来，看看桌子上的两万元现金，再看看陈昊天，深吸一口长气，道：“陈大哥，已经凌晨两点了，你明天还要上班，再回去收拾收拾不知要多长时间，不如……不如就在这歇息吧。”

　　陈昊天吓了一大跳，不可思议的看向丁丁道：“你是不是准备考验考验我抵御诱惑的能力，我可警告你啊，我虽然不是随便的人，随便起来不是人的。”

　　丁丁噗嗤一声笑出声来，她是个非常聪明的女孩，虽然接触时间尚短，不过对陈昊天的性格也摸得差不多，这人好生奇怪，明明是个好人偏偏做出一副坏人做派，就像现在，自己拿了两万块钱不认账，他到哪里找人去？

　　至于那一些附加条款，她自然也看出来了，那是为了保护自己免受伤害。

　　“还是算了吧，我回去还有些事。”陈昊天说完就关上了房门。

　　九天宇辰决虽然可以时时刻刻修炼，不过旁边有人，对于领悟确实有些影响，陈昊天到家的时候，已经两点半了。

　　席地而坐，运转了六七个周天，一抬眼，尼玛，天都亮了。

　　上班的时候，想到在丁丁那里浪费了那么长时间，陈浩天郁闷，并为自己的行为深深感到羞愧——劳资不是助人为乐的红领巾，如此愚蠢的事儿怎么稀里糊涂就做了？若让九泉之下的老混蛋知晓，他还不笑掉大牙？

　　就在他无比郁闷的当口，手机短信声响起，陈昊天掏出手机一看，原本郁闷的心情登时烟消云散，原来账户上突然多了些钱，显然是王涛那货打过来的。

　　对于王涛的办事效率，他非常满意，当然对于王涛的识相，更满意。这小子知道劳资最近手头紧啊，看在你有眼力见的份儿上，那辆辉腾劳资也不要了。

　　陈昊天拨通了王涛的电话。

　　“谁？”王涛还沉浸在折损兄弟的痛苦中，语气自然很不友好。

　　“我。”陈昊天没好气的道，“你炸药吃多了？”

　　“陈……陈哥……”王涛听到陈昊天的声音都在颤抖，这人他惹不起啊，恭敬地回道，“请问您有事吗？”

　　“你怎么打了一百五十万？”

　　“那五十万权当是兄弟孝敬您的，兄弟活了这么久，没见过那么英雄的人……”王涛连忙换了一张脸，也不管自己的话有多肉麻。

　　陈昊天听得鸡皮疙瘩起了一地，他一直认为自己脸皮厚，没想到这个世界还真有比他脸皮更厚的存在。

　　“好了好了，别废话了，你的那辆辉腾，停在一人巷对面，车钥匙就在车底下，回头你自己开回去。”陈昊天说完就挂断了电话。

　　王涛狂咽一口唾沫，尼玛，那是辉腾啊，好歹也是辆豪车，你竟然将车钥匙朝车底下扔，完全不拿钱当钱。这要换了二人，他铁定就骂娘了，不过对方是陈昊天，给他豹子胆吃他也不敢啊，于是赶紧好声道：“谢谢陈哥，我这就去开，这就去开，陈哥您保重，您忙。”

　　直到手机传来一串忙音，王涛的头还在点。

　　在伏羊的地下势力中，王涛确实有点地位，不过绝对不是顶级的存在，他那点资本在那两个真正的大佬眼里根本就不够看，不得不说，王涛能在两大势力夹缝中混到今天，不管是脸皮还是智商，都非常人能及。

　　对于陈昊天的反应，王涛还是很满意的，听陈哥的语气，并不打算追究自己的责任，接下来他只要老实听话，说不定真能跟陈哥攀上交情，那就赚大发了。

　　那可是一把货真价实的手枪，虽然是仿制，确实可以杀人的，但不到一分钟功夫，人家愣是拆成了一个个细碎的零件，就是特种部队的精英也做不来，陈哥，绝对有着让人难以想象的背景。想到昨晚的场景，王涛又打了个哆嗦。

　　今天雷哥出人意料的没骂陈昊天，虽然监控依然开着，更让他纳闷的是工作量也没增加，陈昊天估摸着一定是楚瑶瑶捣的鬼。

　　能让雷哥俯首帖耳，让监控时刻密切跟踪自己，想必楚瑶瑶在公司的地位不低，至少也是什么行政部的小领导，那么自己得罪的小妞，又会是谁呢？

　　说曹操就到，就在他竭力思索的时候，林雨慕踏着高跟鞋，身着白色短裙粉色衬衫，迈着轻快的小步，雍容华贵的出场了。

　　她这几天忙得焦头烂额，不过却不是公事，而是私事。

　　心烦意燥的她两天没来公司，今天还来那么晚，主要是找楚瑶瑶商量事。

　　没曾想刚进大门，就看到陈昊天死死盯着自己，想到那晚他的所作所为，林雨慕冷若冰霜的面庞登时多了些愤怒。

　　当然她也不会像电影小说中的总裁一样，对着陈昊天稀里哗啦一顿痛斥，她是谁？雨幕集团董事长，伏羊市龙头企业的NO1，跟一个扫地的置气，至于吗？再说这要让人看见了，指不定心里会怎么想，那时候损失才是真的大。

　　就在她准备收回目光，直接无视某人之时，那个不要脸的竟然拦住了她。

　　“小妞，我那天的警告你好像没放在心上啊。”陈昊天嘿嘿一阵冷笑，拿着手机晃了晃。

　　“从我面前滚开！”不提那天还好，一提林雨慕差点没控制住自己的情绪，差点再给这不要脸的来一记撩阴腿，恩，虽然没什么效果。

　　“你以为我不敢放到论坛上？”陈昊天被人无视，冷笑两声，撇撇嘴，将照片调出来，拿着手机在林雨慕面前晃了晃，道，“咱们拭目以待吧。”

　　“你……你卑鄙无耻！”林雨慕只觉得眼前一片漆黑，两腿直软，差点没一头栽在地上。这个流氓！我……我要将他生生撕了。

　　“卑鄙无耻？”陈昊天一愣，凑到林雨慕跟前，小声道：“那说明你还不了解我，如果相处久了，会发现，我不是卑鄙无耻，我是非常卑鄙相当无耻！”

　　林雨慕浑身直哆嗦，太不要脸了，太可恶了！她右脚已经抬起，准备狠狠踢向陈昊天，想到那晚的遭遇，愣将这口气生生咽下。

　　她是董事长，是大家眼里不可亵渎的女神，如果被人看到跟一个最底层的保洁员吵吵闹闹，好不容易建立的形象就会瞬间崩塌。

　　她用余光扫扫四周，发现两人所处的位置是死角，且现在并非上班高峰期，所以并没有人注意她跟陈昊天，登时放松少许。不过若大喊大叫，或者两人有什么肢体接触，引人围观，那就溴大了。

　　“住嘴，你没资格跟我接触，我更没闲心找你麻烦，从今往后，我也不想看到你。”林雨慕咬牙小声斥了一句，不跟他啰嗦，径直走向电梯。

　　陈昊天也不是不识时务的人，小妞话说的虽然冷漠，其实言语间已经有服软的趋势，所以陈昊天很得意的将手机放进口袋，小声嘟囔：“你说的正是我想说的，可千万别食言哦，劳资最讨厌女人缠，一个个跟牛皮糖似得，甩都甩不掉。”

　　林雨慕不是聋子，听到陈昊天嘴里蹦出这些话，被雷了个外焦里嫩。

　　我缠着你？我堂堂的女神缠你这个吊丝？我堂堂的董事长像牛皮糖一样粘着你这个保洁员？林雨慕崩溃了，再也顾不得形象，将手里的包毫不客气的砸向陈昊天，怒道“我杀了你！”

　　玩小李飞刀？陈昊天嘿嘿一笑，朝左边一闪，哗啦啦包里的东西散落一地。

　　“我说错了吗？别以为你这两天怎么整治我的我不知道，有几分姿色就了不起？在劳资眼里，你也就一狗尾巴草，若你仍然执迷不悟，哼哼，哥哥保证让你名扬海内外。”陈昊天扬扬眉毛，一脸胜利的窃喜，“话说这年头大华人还这是开放啊，从泰国回来的生怕别人不知道，还朝明目张胆写在脸上，世风日下，人心不古啊。”

　　然后，他无视林雨慕刀剑一般的目光，带着胜利的窃喜一颠一颠去了。

　　“我……我……”林雨慕站在原地，整个人都要疯了，抬头看看监控，指示灯好像亮着……

　　楚瑶瑶坐在电脑前，监控视频依然开着，当然出了上回那些事，她对陈昊天的“关注”有所下降，这会儿刚刚处理好手头的文件，不经意一瞥，眼珠子差点没蹦出来。

　　陈昊天对林雨慕不尊敬她能理解，这小子可能压根就不会关注雨幕集团的领导层，换句话说，普通职员会将公司的领导记得滚瓜烂熟，可陈昊天神经在这方面属于粗线型，至少楚瑶瑶断定，陈昊天压根就不知道自己是雨幕集团的副总。

　　楚瑶瑶还有一点不解，陈昊天作为一个小小的职员，怎么会得罪董事长大人呢？不过现在她似乎有些明白了，事情绝不像姐姐说的那样简单。你看看那货，直接拦住了林雨慕的路，天啊，在她印象里，敢拦林雨慕路的人，除了陈昊天，就没人了。

　　并且也不知那货说了什么，竟然让平淡如水的林姐姐暴跳如雷，陈昊天，林雨慕这么整你，不亏啊！楚瑶瑶看着陈昊天那得意洋洋的模样，嘴角抽搐了两下。


第31章 林雨慕要嫁人

　　林雨慕很紧张，到总裁办没有直奔董事长办公室，而是开到了楚瑶瑶的副总办公室，一眼瞥见楚瑶瑶正看监控视频，犹豫着问道：“瑶瑶，最近这混蛋表现怎么样？”

　　表现怎么样你问我？刚才不就亲身领略了吗？楚瑶瑶心里嘀咕一句，考虑到林雨慕的性格，这事儿如果被人知道，确实挺没面子，于是只能装糊涂：“最近也没怎么注意他，这刚坐下来，你看看。”

　　林雨慕松了口长气，幸亏楚瑶瑶没看到，要不丢人丢大了，林雨慕压着火，坐到楚瑶瑶旁边，看到陈昊天那张悠然自得的脸，手都在哆嗦。

　　楚瑶瑶将这个细节看在眼里，倒抽口冷气，连忙转移话题，省得那货将姐姐气吐血：“你最近怎么了？已经好几天没来上班了？”

　　“这个待会再说，瑶瑶，那天你说下泻药，这小子怎么跟没事儿人似的？”林雨慕狐疑的看向楚瑶瑶，心里直打鼓，难道被誉为阴招一箩筐的狐狸精，也没从陈昊天那里占到便宜，这不至于吧？

　　不提泻药还好，一提林雨慕就满脸黑线：姐姐你是不知道啊，妹妹我人没整成差点把命丢了，你说我就一帮忙整蛊的，不是主谋！就是因果报应也不能弄到我这儿来吧？

　　不过这些话，就是打死楚瑶瑶她也不会全盘拖出，她是谁？叱咤风云的智多星，要是让姐姐知道自己再陈昊天手里吃了大亏，还不被她笑话死，很是傲娇的道：“姐姐你质疑我的能力？妹妹我出马，还有拿不下的城？你是不知道，这小子被老娘整的在家歇了一个星期，这不今天才上班，我正琢磨着扣他多少钱呢。”

　　林雨慕咽了口唾沫，终于找到些心理平衡，冷冷道：“一个礼拜都没来上班，还不改？这混蛋简直就是臭水沟里的蟑螂！”

　　楚瑶瑶知道林雨慕在强压怒火，想到闺蜜挺憋屈的，她愤慨异常，咬牙切齿的道：“我以为经过那次他会老实些，没想到刚上班这小子又是这德行，姐姐，我一定发扬传统再接再厉，让他知道什么叫做怕。”

　　好，这就对了！林雨慕热血沸腾，不过看了看视频，她有些犹豫，同样也有一种强烈的挫败感。

　　如果真把陈昊天逼急了，这货万一真把照片传到论坛，自己怎么办？还是算了吧，息事宁人，看架势估摸那货真能干出来，所以她清咳两声，淡淡言道：“咱们是什么身份？跟一个保洁员怄气，他以为他是谁？把他开了，眼不见心不烦。”

　　楚瑶瑶蹙蹙黛眉：“姐姐，这事儿难道就这么算了？”

　　“总不能挖掉他的眼睛，剁掉他的手吧！”林雨慕咬牙切齿地说道，如果可能，她真准备这么做。

　　姐姐，这不是你的性格啊。楚瑶瑶眨巴眨巴眼，愣在原地，心里有些忐忑，那货虽然无耻了些，可好歹救了自己，人不能恩将仇报，所以必须跟陈昊天沟通下，如果他要走，就由他去并顺便帮忙提供些方便，如果要留，那就要使些小手段了。

　　“好吧，这件事交给我，你就别操心了，先说说你这几天怎么了，好几天都没来上班，难道交男朋友了？”楚瑶瑶岔开话题，笑道。

　　林雨慕提到这个就一阵无力感，叹了口气，坐在楚瑶瑶对面，无奈的道：“男朋友没有，估计很快就要嫁人了。”

　　什么？楚瑶瑶唰得就站了起来，指着林雨慕，无比愤慨的道：“姐姐，你太不地道了，瞒了我这么久！咱们怎么说的？你做大我做小，你这都要结婚了，我连未来的老公都没见过，你这不是把妹妹往火坑里推吗？”

　　林雨慕将楚瑶瑶的手打开，她没闲心跟她开玩笑，道：“这不正犯愁吗？今天来就是找你商量这个事儿的。”

　　“到底怎么回事？”楚瑶瑶觉得事情可能很严重。

　　林雨慕是商海中的巨人生活中的侏儒，有些事没楚瑶瑶出谋划策，她真是无可奈何，便将事情一五一十说了。

　　“还是那个苏小磊？”楚瑶瑶蹙着眉头，粉拳重重砸到桌子上，很郁闷的道，“我还以为那件事过后，伯父会醒悟呢，怎么就认准了他？”

　　“是不是咱们做的太过了？”林雨慕想到那天楚瑶瑶不知从哪儿找来个大肚子女人，当着她和苏小磊双方父母的面大骂苏小磊玩弄女人不负责任斯文禽兽败类人渣，那阵仗，那气势，精彩极了。

　　“过他娘的毛！”楚瑶瑶毫无淑女形象的大爆粗口，“那苏小磊一看就是斯文败类，老娘就不明白了，你老爸咋了，看着挺开明的，怎么也跟你老妈一样，就看上那个人面兽心的王八蛋。”

　　这些年，林雨慕的相亲对象，楚瑶瑶了解的比林雨慕还清楚，苏小磊绝对是她最讨厌的一个。

　　这倒不是说苏小磊无能，事实上利丰房地产集团的未来副总裁，不仅英俊潇洒气质翩翩，还是不折不扣的海龟，只不过此人凡事都斯斯文文绅士风度十足，让楚瑶瑶非常反感，用她的话说，这世界没有气质完美的男人，十有八九是装的，相对于伪君子，她宁愿林雨慕找个真小人。

　　林雨慕对苏小磊反感倒没楚瑶瑶那么强烈，不过要让她接受苏小磊……即便楚瑶瑶都答应了，她也誓死不从。

　　她对未来另一半的选择极其苛刻，如果连最起码的感觉都找不到，即便这人英俊潇洒家财万贯，林雨慕也不会委曲求全，因为本就是亿万富婆的她不差钱，商业才华更是无人出其右，至于容颜……谁都知道雨幕集团的林雨慕是仙女见了都惭愧的主儿。

　　其实像林雨慕这样的女神也挺可怜的，地球上符合她们要求的男人基本处于灭绝边缘，选择性不大。

　　“我爸爸……”林雨慕顿了下，垂下眼帘，言语间有些伤感，“医生说，他快不行了，现在只是定期去医院体检。”

　　楚瑶瑶终于明白为什么林天河要急着订婚，从目前仅有的考察范围筛选，苏小磊确实是林雨慕结婚对象中为数不多的人选之一，苏家和林家又是世交，林天河在时日无多的情况下想看到女儿找到归宿，最后将目标定为苏小磊，也顺理成章。

　　怎么才能让林雨慕推掉这门婚事？楚瑶瑶黛眉凝在一起。

　　楚瑶瑶都犯难，林雨慕更一筹莫展，两个人就这样坐了大约一个小时，楚瑶瑶眼前一亮，想到了什么，一拍桌子，喜道：“姐姐，你主动出击，带个男朋友回家，满足林伯伯愿望的同时，也让那姓苏的死心。”

　　林雨慕满头黑线：你这都什么骚主意，男朋友又不是大白菜，说来就来的？

　　见林雨慕翻着白眼，楚瑶瑶笑道：“要找真的目前来说不现实，但可以找假的啊……”

　　林雨慕听得满头大汗，原本以为是什么妙招，谁曾想如此狗血，于是呐呐道：“瑶瑶，这不太靠谱吧？如果那男人借此缠着我，这不是给自己找不痛快吗。”

　　这个？楚瑶瑶看了看姐姐，心道：你这样的极品，男人不缠你就奇了怪，追求美女本来就是男人的本能嘛。

　　“这还不简单，咱们不从身边人下手，找个视钱如命的二货或者雇个演员不就行了？这件事交给我！”楚瑶瑶话说的坦然，内心在打鼓。

　　林雨慕想想小狐狸精手段之高超，那可是常人难以想象滴，恩，就比如说让她束手无策的陈昊天，不就在她手里吃了大亏？就把事情交给她，所以点了点头：“那你琢磨着来，这两天没来公司，我先回去处理下公事。”

　　“你去吧，我还真得好好想想，虽说两条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人一大堆，但架不住咱们要求高啊。”楚瑶瑶双手环抱胸前，突然想到了陈昊天，这小子百分百的嗜钱如命……

　　我靠，怎么想到他了？他确实嗜钱如命，问题是要让他假冒林雨慕的男朋友，估计还没见到人，林雨慕就能气吐血。

　　陈昊天整整一天都在祈祷，希望楚青青那个小妞千万千万别找自己，眼看着时钟即将到达18点，手机响了。

　　陈昊天一脸不痛快，不过话语却极是欢快：“青青啊，你今天晚上有空？”

　　“真没良心，没空就不能给你打电话啊？”楚瑶瑶嗔道。

　　如果没事，电话还是少打的好，劳资没你那么闲。陈昊天干笑两声，违心的道：“我巴不得不天天给我打呢。”

　　“少来，别以为我不知道，现在你肯定再想借口推掉跟我的饭局。”楚瑶瑶好像陈昊天肚子里的蛔虫，开门见山。

　　深深的幽怨透过听筒传归来，陈昊天小心脏一阵狂抖，连忙道：“哪能呢？我还没那么小气，呃，你千万别告诉我到现在你还没吃晚饭？”

　　“我一直再加班，刚到停车场，你直接过来吧。”楚瑶瑶说完就挂了电话，心里很是鄙夷，没那么小气？一句话都没说完，狐狸尾巴就露出来了。

　　时运不济啊！陈昊天想到昨天拔出的两万块，再加上这顿饭，一阵肉疼。


第32章 超级土鳖

　　空旷的停车场，黑色奥迪有些显眼，陈昊天几步走过去，大大咧咧打开车门，非常自觉的坐到副驾驶位置，扭头道：“今晚我大出血，说吧，想吃什么？”

　　楚瑶瑶美眸流转，娇声的道：“人家昨天不是跟你说好了吗？要去香榭丽舍的。”

　　“这个……”陈昊天想到那什么拉菲，打了个冷战，干笑道，“你看看我这一身，不像去那里消费的人啊，要去也得等我准备好，省的给你丢人。这样吧，今天我们将就一下，城北有家川味菜馆菜做的非常地道，去那吃怎么样？”

　　这话你怎么好意思说出口！楚瑶瑶瞟瞟陈昊天，娇笑道：“我吃辣容易过敏，要不，去吃大排档吧？”

　　“大排档好啊，人多热闹，菜品虽然不咋滴，味道却不错，青青，我不得不夸奖你，太有生活品味了。”陈昊天举双手赞成。

　　没听出来老娘是讽刺你的吗？楚瑶瑶懒得接话，直接将车开到香榭丽舍停车场。

　　作为伏羊数一数二的高档餐厅，服务人员的素质是非常高的，楚瑶瑶和陈昊天刚到门口，服务生就是一个九十度鞠躬。

　　楚瑶瑶对这种服务习以为常，边朝里走，便对陈昊天刚才的扣索强烈抗议：“第一次请人家吃饭，就去大排档，亏你说出的出来。”

　　旁边的侍应生白眼立马就砸了过来，为楚瑶瑶打抱不平：请如此妩媚迷人的超级美女吃饭，竟然要去大排档，是脑子进水吧？就你这样的，人家愿意跟你吃饭是上辈子祖宗积德。

　　“不就填饱肚子吗？在哪吃不一样？”陈昊天跟在楚瑶瑶后面，满肚子不愿。

　　“不一样的地方多了去，首先是氛围。”楚瑶瑶在预订的位置坐下，双手托着下巴，明眸流转，“其次，这是我第一次单独同男人一起吃饭，好歹也选一个过得去的地方，不能委屈了自个。”

　　你要是第一次？说给猪听，猪都不信！陈昊天撇了撇嘴。

　　楚瑶瑶今天一袭黑色半袖连衣裙，脖颈上的蓝水晶挂件将她白皙的肌肤衬托的娇嫩欲滴，一头微卷的长发披肩，明眸皓齿，自然吸引无数男同胞的目光，若不是对面有女伴，早就过来搭讪了，再看看坐在女神对面的陈昊天，上身泛旧T恤衫，下身牛仔长裤脚踏杂牌帆布鞋，这……这是从哪里蹦出来的极品？

　　男人们眼前金星直冒，确认是事实后，羡慕嫉妒恨的眼神毫不吝啬的向陈昊天砸了过去。

　　“跟本姑娘这样的极品美女在一起吃饭，很有成就感吧？”楚瑶瑶瞟了眼四周，凑到陈昊天耳畔小声问道。

　　劳资成就感没有，痛感估计很快就来。陈昊天对楚瑶瑶的话直接无视，更无暇享受男人们的嫉妒来满足小小的虚荣心，因为他正对着菜单飙血。

　　楚瑶瑶笑得那叫一个幸福，小样，今天不狠狠宰你一顿，怎么对得起雨幕姐姐？

　　侍应生站在一旁已经有一会儿了，谁想陈昊天将菜单来来回回翻了好几遍，愣是没点餐。

　　看来这货一点都不自觉，还是老娘亲自出马吧。楚瑶瑶径直对服务员道：“两份牛排，一份水果沙拉，再加一瓶92年的拉菲。”

　　听到楚瑶瑶点了92年的拉菲，陈昊天眼珠子差点没蹦出来，这一瓶少说也要两万多，你这不是喝我的血吗？

　　“是不是心疼了？”楚瑶瑶很得意的抿了口咖啡，话语间没留丝毫情面。

　　“肯定啊，这一瓶红酒，怎么着也得几百块钱，一顿饭下来，约莫要突破一千，你也不想想，我一个月工资才多少？”陈昊天摇头叹息，一脸肉疼。

　　噗！楚瑶瑶到口的咖啡一口吐了出来，几百块钱喝拉菲，还92年的？拉菲是你家产的吧。

　　原本有些男士还怀疑陈昊天是闲的蛋疼装逼的富二代，过来打击兄弟们脆弱的心灵，谁曾想，这他妈就一纯土鳖。

　　“你今天带了多少钱？”楚瑶瑶见陈昊天一脸的无知，不得不考虑一个非常现实的问题，这顿饭到底他能不能付得起。

　　陈昊天将口袋里一千多块钱，像个暴发户似的在手掌啪啪甩了两下，言语间尽是慷慨和豪放：“放心，这顿饭我还请得起。”

　　楚瑶瑶咽了口唾沫，连忙凑过去问道：“你带卡了吗？也就是储蓄卡？”

　　陈昊天很惊讶的看向楚瑶瑶，嘟囔一句：“我那张卡上早没钱了，带它干嘛？”

　　“那天在医院，住院费剩了两万多啊，你卡上怎么会没钱？”楚瑶瑶觉得陈昊天没说实话，瞅见侍应生将红酒和牛排依次送来，连忙端坐好，不发一言。

　　“你说那钱啊，呵呵，我昨天见一个美女挺可怜，两万块给她了！”陈昊天大大咧咧道，丝毫不在意侍应生无比惊恐的眼神。

　　这都什么人啊，看人家可怜就给两万？女神啊，你脑子是不是秀逗了，找这样的脑残。

　　将92年的拉菲非常熟练的打开，侍应生露出一个职业性的微笑：“两位请慢用。”

　　看着牛排和已经开封的拉菲，楚瑶瑶狠狠瞪他一眼：“别给我插科打诨，就你抠索成这样，别说美女可怜，就是仙女可怜，两块钱你都不一定给。”

　　楚瑶瑶看人还是很准的，如果陈昊天是见了美女就走不动路的人，也不会将林雨慕得罪得死死的，而自己能陪他吃顿饭，估摸这货浑身都哆嗦，所以对陈昊天的话她压根就不信。

　　陈昊天两眼放光，神情间很是激动：“青青，你真聪明，这都看出来了，我自己都养活不了，那有什么心思帮助别人啊？哎，再说女孩子能随便帮助吗？万一她爱上我以身相许怎么办？你是不知道，从早到晚被一群女人追着，这滋味实在太难受了。”

　　楚瑶瑶觉得天旋地转，这……这人怎么这么不要脸啊！一群女人追你？你以为你是谁，亿万富豪还是天字第一号帅哥？

　　“满嘴跑火车，没个正行，利索点，你到底带没带卡？”楚瑶瑶必须将这问题搞清楚，原因很简单，她没带卡，包包里现金最多不过两千，万一陈昊天也没带，两万多的餐费怎么办？

　　“你别告诉我你没带钱？”陈昊天压根就不打算结账，要不也不会装疯卖傻。

　　一瓶拉菲两万，劳资跟你关系没那么多，付了就成冤大头了。

　　楚瑶瑶对着餐桌上的牛排和红酒，俏脸粉红粉红的，自小到大，她第一次体会到了忐忑不安，从包包掏出手机，想给人打电话，想到跟这货一起吃饭还不被人笑话死，于是小声道：“要不这样，我现在回办公室拿卡，你在这等怎么样？”

　　“先吃完再说吧，一切由我，怕什么！”陈昊天斟了两杯红酒，端起来，道，“我尝尝这拉菲到底啥味。”

　　你没品别带着我啊？老娘虽然对红酒不热衷，却是喝过拉菲的人。楚瑶瑶白了陈昊天一眼，叱道：“瞎嚷嚷什么？少说点别人不会把你当哑巴。”

　　两人点的东西并不多，除了这瓶拉菲稍稍有点贵，牛排和水果沙拉都是基础套餐。由此可见，楚瑶瑶还算比较厚道，充分尊重了陈昊天的钱包，没脑子一热，点什么82年的拉菲红酒，上等牛排……

　　不过当陈昊天将拉菲红酒凑到鼻前轻轻一嗅，登时紧锁眉头，摸了摸下巴，打个响指，将侍应生叫到跟前。

　　“先生，请问有什么需要？”侍应生纵然对陈昊天有满腔的不屑，脸上却挂着职业性的笑容。

　　“这瓶92年的拉菲多少钱？”陈昊天端着酒杯，漫不经心的问道。

　　楚瑶瑶差点把嘴里的红酒吐出来，恨不得立马跟陈昊天撇清关系，这什么人啊，即便你是土鳖好歹也装装吧，结果呢，直接将侍应生叫过来问价格，能在香榭丽舍吃西餐的在伏羊都是有头有脸的人，谁会付不起钱？半途问价格，你不要脸没关系，别拉着老娘啊。

　　侍应生也是第一次遇到这种情况，脸上的笑容很僵硬，道：“先生，92年的拉菲在本餐厅售价两万一千元。”

　　“哦。”陈昊天舌头差点没蹦出来，“这么贵！我觉得超市五十多块钱的干红都比这个好喝。”

　　侍应生、将目光投向楚瑶瑶，意思再明显不过：女神，甩了他吧，自从到了餐厅，这小子没少给你丢人啊！那92年的拉菲跟五十块的国产干红相提并论，只有极品土鳖才干得出来。

　　“我的朋友不过开个玩笑。”楚瑶瑶风韵万千的挥挥手让侍应生离开，然后砸给陈昊天一个大大的卫生球，“拉菲都堵不住你的嘴？”

　　陈昊天笑而不答，只是摇晃着酒杯里的红酒，问道：“你在这家餐厅品尝过拉菲？”

　　“当然，一瓶92年的拉菲也要不了多少钱。”楚瑶瑶不仅是雨幕集团的副总，还是股东，别说两万就是二十万对她而言不过毛毛雨，只是她不怎么喜欢张扬，才选择了奥迪TT，而不是什么法拉利保时捷作为座驾。


第33章 土鳖加文盲

　　果然是富婆啊！陈昊天摇摇杯中的红酒，接着问道：“青青，你对红酒有研究吗？”

　　“本姑娘对红酒基本没兴趣，倒是喜欢喝冰红茶，毕竟咱们雨幕集团靠的是饮料起家。”楚瑶瑶切了块牛排，轻轻放进口中，香舌一勾，很优雅的咀嚼着。

　　这妖精，吃东西都那么妩媚！陈昊天咽了口唾沫，闭口不言。

　　“听你的语气好像对红酒好像有见解啊，说来听听。”楚瑶瑶慵懒地说道，抿了口干红。

　　见解谈不上，不过拉菲劳资真没少喝，记得将罗斯柴尔德那个老家伙的珍藏喝了个一干二净，当时老家伙的表情，陈昊天现在想想都会笑。恩，距离上次见他，好像很久了吧，陈昊天觉得自己这个毛病很不好，念旧。

　　楚瑶瑶见他有些走神，蹙了蹙柳眉，道：“我问你话呢。”

　　“哦，我就一扫地的，对红酒哪有什么见解，不过网上说92年的拉菲有松果与紫罗兰混合的芬芳，可我没品尝到。”陈昊天将切成两半的牛排塞进嘴里，给楚瑶瑶续了点红酒，然后对着酒瓶子狂抽。

　　楚瑶瑶扶着额头，竭力掩饰自己的面容，因为她发现，餐厅的人们已经被陈昊天惊世骇俗的吃法雷了个外焦里嫩。

　　脑子抽筋了吧，将他带到香榭丽舍，陪着一起丢人现眼？楚瑶瑶突然有一种无力感，无奈的道：“照你这种吃法，别说什么松果和紫罗兰，就是有茉莉花香味你也品不出来。”

　　“那可不一定。”陈昊天笑道，“我的嗅觉器官灵敏着呢，就是眼睛瞎了，靠着你的体香我都能从万千人群中辨别出你。”

　　“真的吗？”楚瑶瑶瞟了陈昊天一眼。

　　“当然。”陈昊天说的斩钉截铁。

　　“那我姐姐身上的香味，怕也能记得起来吧。”楚瑶瑶饶有意味的笑笑。

　　“你姐姐是谁，我没见过啊。”陈昊天一脸的疑惑。

　　“就是今天你在电梯口欺负的那位，要不是她，你以为我会跟你在这里吃饭？”楚瑶瑶叹了口气，将手机拿出来，调出她跟林雨慕的合影，丢给陈昊天，道，“别藏着掖着了，告诉我你是怎么招惹她的。”

　　“其实也没多大的事儿……”陈昊天绝不是敢做不敢为的懦夫，便将事情一五一十说了，其中个别细节也没丝毫隐瞒。

　　楚瑶瑶听得满脸黑线，妈呀，怪不得姐姐杀了你的心都有，你看看你干的都什么事儿。

　　“不分青红皂白就骂人，姐姐不对，不过换做任何一个女人都会这么做吧？这是可以原谅的，倒是你怎么能在姐姐脸上画东西，还写上那四个字，你……你难道不知道脸对女人意味着什么吗？”

　　“打住，我说妹子，女人对脸在意，那我是男人，你说对什么在意，可她呢，哪一次都是狠招，我差点儿成太监！”陈昊天对楚瑶瑶的偏袒表示抗议。

　　楚瑶瑶白她一眼，接着道：“那好，就算那天你是对的，今天呢，是你主动招惹她的吧？”

　　陈昊天义愤填膺的道，“最近这些天你们没少整我，在公司，那监控就对着我，一点自由都没有，我得警告警告她，没曾想，她还上劲儿了，我必须要警告她，给她提个醒。”

　　“你是怎么提醒的？”楚瑶瑶很好奇，什么话能让姐姐发那么大的火。

　　陈昊天便将当时的场景一五一十说了。

　　楚瑶瑶听得浑身一阵冰凉。

　　尼玛，这话换成谁谁不生气啊，人家缠着你，人家是女神，你就一吊丝！知晓事情的经过，楚瑶瑶用餐巾擦擦嘴角，正下脸色：“陈昊天，我问你件事，你必须老实回答。”

　　“我什么时候不老实过？”陈昊天将红酒抽了个底朝天。

　　“你就没老实的时候！”楚瑶瑶娇叱一句，轻声道，“有没有考虑过从雨幕集团辞职？”

　　“辞职？我还没疯！保洁员虽然待遇不高，可活也不累，再说每天都进出那么美女，养眼的同时也能延年益寿，这多好的工作啊。”陈昊天至少目前没有离职的打算。

　　“你这么年轻，做保洁不觉得屈才吗？男子汉大丈夫，应该有事业心，你总不能一辈子做保洁吧。”

　　陈昊天呵呵笑道：“保洁就不是事业吗？可能你无法理解，但将脏兮兮房间打扫干净，我很有成就感，其实我也不瞒你，我是有些祖传医术，但不见得每次都灵，靠这个过日子基本不用想了？其实做白领也不错，我一直想做白领的，问题是我基本上没上过学啊……”

　　楚瑶瑶思忖了片刻，很是疑惑的道：“你真的仅仅是初中毕业？”

　　陈昊天老脸一红，有些不好意思：“跟你说白了，其实我压根就没上过学，那张初中毕业证，还是你们招工那会我花两百块钱办的假证。”

　　我靠，这就一纯文盲啊！楚瑶瑶满头黑线。

　　楚瑶瑶感觉林雨慕挺惨的，被一个文盲加土鳖折腾成那样，换成自己，估摸也疯了。

　　“人各有志，我也不勉强你，不过你要想在雨幕集团继续混下去，就老实点，至少管住自己的嘴。否则，还是另谋高就吧。”楚瑶瑶见陈昊天并没有离职的心思，不得不先给他打打预防针，免得后来自己难做。

　　陈昊天很无辜的道：“只要你姐不刻意找我麻烦，我吃饱了撑的找不自在？”

　　“那好吧，你买单，咱们走。”楚瑶瑶将粉红色的小包拎起来，对陈昊天她也只能帮到这里了。

　　“你在胜利路口等我，过会儿我去找你。”陈昊天挥挥手让侍应生过来，笑道，“牛排再来三份儿。”

　　侍应生有些不解：“先生，难道还有人来？”

　　“没人，我还没吃饱呢。”陈昊天嘟囔着，“你们的牛排味道不错，可惜分量太少。”

　　你猪啊，从牛排端上桌，这货就不停的吃，水果沙拉自己就尝一口，现在又要三份牛排……楚瑶瑶翻了个白眼，犹豫了下，又坐回原地。

　　当侍应生将三份牛排送来，陈昊天对楚瑶瑶笑道：“你准备等我？”

　　这不废话吗？今天你请客，我提前走多不礼貌，再说香榭丽舍距离你住的地方远着呢，难不成让打车回去？太不厚道了！楚瑶瑶懒得理他，掏出手机看新闻。

　　陈昊天觉得楚瑶瑶挺有意思的，切了一大块牛排塞进嘴里，云淡风轻地说道：“青青，你又没我跑得快，留在这里完全是累赘。”

　　“什么意思？”楚瑶瑶大脑有些短路，老娘怎么就成累赘了。

　　“我就带了一千多块钱，咱们俩加起来连四千都不到，账单两万多，还不跑，等着丢人吗？”陈昊天俯低身子，悄声道。

　　楚瑶瑶看陈昊天的目光就像看怪物，呐呐言道：“你真没钱？”

　　“你看我像有钱的样子吗？”陈昊天对楚瑶瑶的明知故问表达最强烈的愤慨。

　　这都什么人啊，刚才说什么一切有他不要怕，感情这小子一开始就打算吃霸王餐啊。楚瑶瑶有点晕，吃霸王餐这种技术难度非常高的活，听过没见过，没想到今天竟发生在自己身上。想想自己亿万身价，这要传出去，还不姐妹们笑掉大牙？她有点后悔点92年的拉菲了，毕竟请自己吃饭的可是百分百的纯吊丝，不过……要不是这货着实不讨人喜欢，也犯不着如此为难他啊。

　　香榭丽舍的老板据说很有背景，在这里吃霸王餐……楚瑶瑶思忖片刻，道：“你在这等着，我回公司拿卡。”

　　“那多不好意思啊。”陈昊天假情假意地说道。

　　“我看你一开始就算好了让我付款，没脸没皮的人。”楚瑶瑶嘟囔一句。

　　“青青，我没跟你开玩笑，今天你不付钱，我也不付钱，听我的，赶紧走。”

　　“你真准备吃霸王餐？”楚瑶瑶有点难以置信，太疯狂了，见陈昊天一脸的云淡风轻，劝道，“别没事找事了，咱们不缺这点钱。”

　　“非要我说透吗？”陈昊天用餐巾擦了把嘴巴，瞅瞅四周，无奈地叹道，“这家餐厅的拉菲是假的，五十块钱一瓶的红酒真比这个口感好，上网查查去，正宗的拉菲一年产量才多少瓶？怎么可能遍地都是？”

　　楚瑶瑶瞪大眼睛，看陈昊天就像看外星人：“你的意思是以前我们喝的拉菲是假的？”

　　“你要不信，过阵子从这家餐厅买一瓶找专业人士鉴定不就得了？”陈昊天摆摆手，示意楚瑶瑶别废话了。

　　陈昊天说的煞有介事，楚瑶瑶倒有些信了。不过即便拉菲是假的，也不是吃霸王餐的正当理由。

　　再说霸王餐玩好了刺激，玩不好那就是一头的疙瘩啊。雨幕集团距离香榭丽舍没多远，开快点半个小时应该能回来，不过……当陈昊天决意不付钱，楚瑶瑶潜意识冒险的因子蠢蠢欲动，仅仅片刻，就拎着小包毫不犹豫跑了。

　　陈昊天见她眼中闪烁着兴奋，不由一声长叹：老混蛋说的对啊，每个人心中都有一个魔鬼。


第34章 三环路的车祸

　　在侍应生和周围爷们儿无比惊诧的目光中，陈昊天三下五去二将牛排解决干净，又要了杯柠檬水，期间还非常幸福的打了个饱嗝，好像饿死鬼脱成，这让自诩优雅的男女齐齐咽口唾沫，他们就闹不明白了，就这种低俗不堪的家伙，怎么有勇气出现在格调高雅的香榭丽舍？

　　见陈昊天吃饱喝足，侍应生揣着菜单，带着职业性的温暖笑容，缓缓走到陈昊天跟前：“先生，您要结账吗……”

　　话还没落音，眼前一道黑影划过，由于速度太快，竟然带起旋风，愣是将侍应生的领结吹了起来。

　　哐当！

　　关门声响起。

　　香榭丽舍几乎所有的顾客下意识朝门口看过去，但见侍应生脸色忽明忽暗，面部肌肉纠结在一起，眼眸散放着惊异、愤慨和鄙视的目光，许久之后，深吸一口长气，发出嘶哑的呐喊：“经理！那男的跑了！没结账，跑了！”

　　围观的高雅男女眼珠子掉了一地：我靠，这也太不要脸了，来香榭丽舍吃霸王餐？太惊世骇俗了！

　　楚瑶瑶早跑到奥迪里坐着，小脸通红，粉拳紧握，不安分的心灵哗啦啦颤动不停，水汪汪的大眼睛不停朝门口瞟，就在望穿秋水之际，见一个男人以百米冲刺速度玩命儿窜过来。

　　楚瑶瑶毫不犹豫点火，拉开车门，陈昊天屁股刚坐在下，推背感传来，奥迪以前所未见的疯狂速度窜了出去。

　　“你跑的够快啊！”到了三环路，楚瑶瑶还未从兴奋中走出来，对刚才自己的表现非常满意，老娘反应太快了，就刚才那一出完全不输电影中的女特工啊，这小车飚的，酷毙了。

　　“不快能成吗？被人拦住了，能不能走掉是小问题，到时候被围观的拍下来放到网上，想不出名都难。”陈昊天瞟了眼楚瑶瑶，接着叹了口气，“当然，可能你无所谓，我就不行，我向来视名声如性命，从来不做亏心的事，一直都是万千青少年学习的楷模，女同胞眼中才貌与品德并重的偶像……”

　　我无所谓你看重名声？楚瑶瑶娇声笑道：“是啊，小女子哪能跟您比？您可是不要脸中的战斗机，广大人民群众呕吐的对象。”

　　陈昊天转过头，正色道：“楚青青同学，不许这么夸我！否则，我会骄傲会自满，一不小心，你就骑到我身上去了。”

　　“放一百二十个心吧，再修炼一千年，小女子也及不上您老人家的一根汗毛……”楚瑶瑶笑道，突然觉得陈昊天话语有歧义，脸色就是一变。

　　不过她可不是林雨慕，心思素质强着呢，于是砸给陈昊天一个白眼。

　　陈昊天差点一头撞到挡风玻璃，咽了口唾沫，道：“老大，你眼睛往哪看呢？你在开车！”

　　楚瑶瑶怜悯的看他一眼，用无比同情的腔调道：“我是人类，被人骑到身上还有翻身的可能，你就不行了，倒下后四肢朝天，没有外力帮助，就只能仰天长叹看一辈子星星了……”

　　这小妖精，拐弯抹角骂劳资是乌龟呢！陈昊天将对话前后想了一遍，终于明白症结所在，瞥她一眼，开始反击：“您太喜欢操心了，我不给你骑到我身上的机会不就行了吗？”

　　噶吱！

　　楚瑶瑶猛踩刹车。

　　陈昊天差点没从车里飞出去，扭头看看小妖精，怒道：“你是不是想我死啊？”

　　楚瑶瑶慵懒的伸了个懒腰，对陈昊天道：“下车吧。”

　　下车？陈昊天看看四周，这里到哪拦出租车？

　　“青青，你好歹也给我朝市区里送送吧，现在下车能不能拦到出租车还两说，就是拦到了，也要十几块钱的车费啊。”陈昊天有点小郁闷，“我今天可请你吃了顿大餐，你不会这么没良心吧。”

　　“吆，瞧您老人说的，我都不好意思了。”楚瑶瑶脸上挂的笑容非常温暖，道，“不过本姑娘的良心早就被您老人家吃了，下车吧，两万多块都省下来了，还差那十几块钱？”

　　陈昊天眸中全是苦痛，道：“你没开玩笑吧，真要我下车？”

　　“本姑娘还有要事处理，没时间跟你墨迹，赶紧滚蛋。”楚瑶瑶正正脸色，打开车门，见陈昊天灰头土脸出去，本就兴奋的心情又一阵舒畅，冲站在路边的陈昊天挥了挥手，道，“明天准时上班，否则，行政部可能真会开了你。”

　　楚瑶瑶一溜烟去了，心情非常好，刚才的霸王餐让她找到了久违的快感，就像平常一个老实本分的小学生，突然犯了次错误，这样的经历让她可以缅怀很久……

　　“人心不古啊！”陈昊天对着消失的奥迪，哀叹一声然后优哉游哉的朝市区走，不得不说，楚瑶瑶这小妞真够坏的，将他丢下的地方就是高速岔路口，这地方鬼都知道，碰到出租车的频率跟半夜女神突然钻进你被窝的频率一样低。

　　反正陈昊天也没什么急事，吃饱喝足散散步正好消化，当然，还可以顺便思考一下人生。

　　谁想就在这时，陈昊天浑身肌肉一紧，眼角余光一扫，一辆蓝色宝马M5正拉开架势向自己冲来……

　　仇家来了！陈昊天眸中戾气划过，仔细一看，不对！

　　若真是仇家，绝不会采用如此低级的手段，别说宝马M5，就是驾驶坦克，外加阿帕奇武装直升机空中支援，要干掉他都有些难。

　　这应该是一次意外。

　　眼看宝马就要撞人，开跑车的女人也慌了，登时手忙脚乱。

　　据陈昊天计算，如果女人不动方向盘，自己只需向左移动一步，就能化险为夷，遗憾的是，女人情急之下，车子冲着护栏撞了过来，那么陈昊天最佳的躲避方式应该是右移，比向左多移三步。当然，不管朝哪里移动，都不是事儿，问题是宝马肯定会撞上防护栏，车内的女人有没有事完全靠运气。

　　宝马的速度在70码左右，在限速80的三环路上开到70，女人素质还是不错的，至少遵守交通规则，不像一些有钱就不知道姓什么的二逼，在普通公路上玩飙车。

　　陈昊天右脚抬起朝车前头一点，咣当一声，车前头登时凹进去一大块，而陈昊天借助冲力径直向后飞出，噗通一声摔倒在地。

　　咯吱！

　　冲击力、刹车加上前方的阻力，综合作用下，差点让M5跳起来，没错，是跳起来。

　　咣当！

　　宝马生生撞上防护栏，由于前期陈昊天的“脚下一点”，车速明显下降，撞到防护栏时，女人仅是向前一冲，轿车的安全气囊都没弹出。

　　女人傻了，小脸惨白惨白，刚才她好像将人撞飞了……这人都飞了，不死也得残废啊。

　　她连忙拉开车门，赶紧跑向那人身边，掏出手机，就要拨打报警电话，谁想竟然如此不凑巧，手机没电了。

　　是她！躺在地上的陈昊天登时就是一哆嗦：劳资只是在你脸上写了几个字，又没在你脸上画乌龟？犯得着开车撞我？

　　在原地手忙脚乱的人正是冰雪美人林雨慕，由于婚事问题，她精力很不集中，而这一块恰巧路灯毁坏，光线非常不好，突然瞅见前面有一个人，惊慌之下竟直冲过去。

　　怎么办？怎么办？林雨慕满脑子都是这三个字。不过幸好她就是个冰山性子，惊慌了半分钟都不到，就镇定下来，跑到路边拦车，谁曾想，哪有一辆车停下。

　　看来只能从伤者身上找手机了。林雨慕几步跑到陈昊天身边，急声道：“这位先生，你没什么事吧？”

　　这不废话吗？劳资开车将你撞飞，你看看你有没有事，陈昊天原本还打算站起来拍拍衣服，装装浑然无事的幸运星。

　　毕竟这是意外，大家都不想的，最多提醒提醒司机以后开车注意点，今天幸亏咱们的运气好，我不缺胳膊少腿，你也无须承担什么责任之类的话，当然，如果能给点什么精神补偿就太好了，毕竟要不是刚才他那一脚，车里的人问题就大了。

　　谁想一看女人竟是林雨慕，陈昊天心里就有些不平衡了，所以躺在地上不准备起来。开玩笑，整天想着玩劳资，刚才还差点将我撞死，咱不连本带利赚回来，以后出去还不被人看扁了？

　　“这位先生，请问你有手机吗？我想借你的手机叫下救护车。”林雨慕眼神有些慌乱。

　　陈昊天缓缓睁开眼睛，从嘴里蹦出的话好像耗尽全部的气力：“我……我怎么了？”

　　他不出声还好，一出声林雨慕登时一个激灵，这……这不就是那混蛋吗？老天啊，你终于睁眼了，让这小子出门被车撞，可……可开车的对象你怎么不好好筛选一下，这样的好事应该交给其他人啊。

　　林雨慕一阵气结，暗暗腹诽老天的不公。

　　“对不起，我没注意，不小心撞到你了。”林雨慕不是坏人，相反心地还善良，虽然躺在地上的是她有生以来最厌恶的混蛋，不过那也是一条生命，况且是自己肇事，语气也柔下来，“陈昊天，你不要乱动，你的手机放哪里了，我需要用你的手机拨打报警电话。”

　　“不……不小心……能撞成这样吗？”陈昊天眯着眼睛，露出一抹惊诧，缓缓道，“美女，你……你不会是故意的吧……我……我陈昊天即便……即便有错，也罪不至死啊！”


第35章 陈昊天的遗言

　　林雨慕垂下眼帘，看陈昊天那张毫无血色的脸，听那气若游丝的声音，好像随时都要GAMEOVER了，眼眶登时湿润起来，咬着红唇道：“你别说话了，我真不是故意的，快告诉我你的手机在哪里？咱们先保命啊。”

　　劳资又没事叫救护车干什么？陈昊天摇摇头，眼眸一片死灰，好像看透凡尘俗世：“美女，来不及了……我现在……我现在就剩下最后一口气了，我……我命好苦啊……活到二十多岁……还没结婚……就要去见祖宗了……”

　　林雨慕虽然还是一副冷冰冰的状态，心中却一阵伤感，是啊，他才二十多岁，就横遭不测，挺可怜的。

　　“我……我不怪你……这都是命……临死之前……你能满足我一个小小的要求吗？”陈昊天眼珠子乱转，见林雨慕痛苦的目光瞟过来，连忙将眼闭上了。

　　林雨慕点点头，道：“对不起，我开车的时候不应该走神，错在我，你说吧，只要能做到，我一定满足你。”

　　错肯定在你！这要换成普通人，真他妈就交代了，估摸连跟你道别的情节编剧都安排不进来。陈昊天心里很不满的嘀咕一句，然后将目光瞟向林雨慕，奄奄一息：“我……我穷了一辈子……临死前……你能在我临死前……能朝我账户里转点钱吗？”

　　林雨慕一愣。

　　她的疑惑是可以理解滴，你说你都要死的人，朝你账户里转钱有意义吗？貌似地下用的货币跟大华不是一个系统啊。

　　见林雨慕两眼尽是迷茫，陈昊天咳嗽两声，身子一阵颤动，话语越发无力，跟蚊子叫春差不多：“我……我想临死前……飞速迈向小康……成为百万富翁……免得没脸见地下的爹娘……”

　　地下的爹娘？他……他竟然双亲都去世了。林雨慕觉得陈昊天的命运实在太悲催了，双亲不在，自己才活了二十多岁，连婚都没结，就拍拍屁股到黄泉永久游了。

　　“没问题，你的帐号在哪里，我现在就转！”林雨慕觉得陈昊天这个要求不过分，甚至是合情合理的，毕竟，人家赔了一条命啊。

　　陈昊天用指头碰碰裤兜。

　　林雨慕稍稍迟疑，然后将凝玉般的小手义无反顾伸进陈昊天的裤兜。

　　“帐号在哪存着？”林雨慕边说边拨通了助理的电话。

　　“电话薄里的帐号就是……”陈昊天伸着脖子，非常艰难地说道。

　　林雨慕一边跟助理报帐号，一边紧张的观察陈昊天的反应，她可不想陈昊天OVER之后，那笔款项才到。

　　挂掉之后，林雨慕正准备报警，突然她的小手被陈昊天轻轻握住。

　　反正都要死的人了，林雨慕也没跟他计较，便紧紧握住他的大手，道：“你一定要坚持住。”

　　我靠，我肯定要坚持住，这么关键的时刻怎么可以掉链子呢！陈昊天用征询的目光看向林雨慕，道：“转了多少？”

　　都到这时候了，还关心转了多少？林雨慕有些无语，不过看陈昊天实在太可怜，便小声道：“一百万……”

　　就一百万？这也太实诚了吧，人家王涛比你眼皮活多了，劳资都快死了，多转点又要不了你的命，你堂堂一个总裁，怎么连这点钱都吝啬？陈昊天心里多少有些不满。

　　“我本来想转给你两百万的，结果一紧张，说错了。”林雨慕看到陈昊天期盼的眼神，觉得转的太少了，有点不好意思。

　　尼玛，你不能想好了再说？一百万和两百万差距很大的！陈昊天翻了个白眼，很是郁闷。

　　林雨慕见他如此，准备再一次拨打助理的手机，细细一想，这没必要啊，看陈昊天而今的状态，再转一次想必他也看不到了。

　　不知是助理的办事效率太快还是电子银行的转账速度太快，几分钟后陈昊天的手机就收到了短信通知。

　　“给我……看看。”陈昊天伸长了脖子，断断续续的道。

　　林雨慕情不自禁打了个冷战，都说有要钱不要命的人，没想到今天被自己碰上了。

　　好吧，反正他是要死的人，依着他就是。林雨慕将短信打开，递到陈昊天面前，在看到数字的那一瞬间，她分明看到陈昊天的眼睛瞬间一亮。

　　这……这人上辈子得缺多少钱才有如此大得怨念啊！林雨慕又打了个哆嗦。

　　“我靠，情深深雨蒙蒙啊，都他妈撞成这样了，还有功夫手牵手谈情说爱，就是做鬼也他妈是风流鬼啊！”

　　林雨慕循声看去，阴阳怪气腔调说话的乃是一个留着飞机头的壮汉，在他身后，是七八个摇头晃脑一看就知道父母没“做”好的混混。

　　这就是传说中的飞车党吧。

　　不晓得从什么时候开始，伏羊城跑车多了起来，一些稍稍有些钱权的子弟便混在一起，在城市马路上演现实版《速度与激情》的同时，形成了秘密帮派飞车党。说句良心话，飞车党其实也没那么坏，不过就是几个脑子被钱烧残的二货在马路上飙飙车，其他坏事都是兼职，并不职业，就像今天，完全因为林雨慕和陈昊天弄的动静大了点。

　　今天飞机头领着兄弟们吃饱喝足去赛场，谁想朝前一看，我靠，太牛逼了，宝马M5竟撞到了护栏，看那凹下去的车头就知道对方的水平有多菜，马勒戈壁的，水平菜不是你的错，水平错还开跑车，这就是你的不对了，这简直就是朝宝马M5脸上抹黑啊。

　　所以他们停下来，准备看个究竟，然后他们都懵了。

　　林雨慕今天上身穿着蕾丝领浅白色衬衫，配上灰色及膝蕾丝边裙，修长的小腿下踏着一双水晶凉鞋，在夜色下有一种尊贵不可侵犯的气质，再看她的面庞，上帝啊，你怎么能如此残忍，长这样一张脸，还让其他女人活吗？特别是那一抹娇羞，让飞机头失魂落魄，彻底被征服。

　　什么叫女神，丫的面前就是啊！不管采用什么手段，这妞劳资一定要搞到手！飞机头有了宏图大志，就收了调侃的心思，准备妆模作样询问几句，耳畔突然传来冰冷的声音。

　　“一个男人，看到出了车祸，不见义勇为倒也罢了，竟说风凉话，良心哪里去了。”

　　陈昊天咽了口唾沫，不由得再次感慨林雨慕的性格，太幼稚了，恩，其实陈昊天最想说的是她太傻叉了。

　　这时最佳的选择应该是说句好话，让这几个王八蛋帮忙报警或什么的，保证自己安全的同时，也能达到救治目的，将对方激怒太不理智。

　　林暮雨开场白的效果完全超出预期，飞机头火了。原本他还准备装腔作势，现在开来完全没必要，瞅瞅四下无人，胆子就大了起来。

　　“小妞，你没摸过，怎么知道劳资没有良心呢？”飞机头将林雨慕上上下下打量好几遍，瞅了瞅闭着眼睛“死”透的陈昊天，笑得很是淫荡，“这男人估计没救了，待会儿让120拉走吧，只要你将劳资伺候好了，待会儿劳资帮忙做个伪证啥的，还不是毛毛雨？”

　　林雨慕平常遇到的都是彬彬有礼的绅士，像陈昊天有些“痞”气已将她气得半死，没想到飞机头竟比陈昊天还可恶，她冷哼一声，淡淡说道：“你会为你今天说的话后悔的。”

　　飞机头呆了下，跟一脸茫然的弟兄们对视两眼，顿时哄堂大笑。

　　我靠，妹子，你不知道咱们是飞车党吗，被你两句话一咋呼，劳资就害怕，以后还怎么混？飞机头走到林雨慕面前，大手朝她香肩一按，笑道：“小妞，没事别装逼，装逼遭雷劈，哥哥脾气好，不跟你一般见识，换了别人，把你轮了你都没地方哭去……”

　　“放肆！”林雨慕被人撞破那旖旎场景，已经恼羞成怒，飞机头这句话一出来，一个耳光毫不犹豫扇了过去。

　　啪！

　　清脆的响声让飞机头有些发蒙，然后再也压不住火了。

　　“他妈的，今天劳资不将你玩死，劳资就不姓钱！”飞机头咆哮着冲向林雨慕，一把拽住林雨慕的胳膊。

　　林雨慕顺势一带，将飞机头的手向上一提，一脚踹到飞机头的屁股上，顿时将飞机头摔了个嘴啃泥。

　　“滚！”林雨慕冷喝道。

　　躺在地上看星星的陈昊天无奈得翻了翻白眼，心说：美女啊，你都将他手提起来了，怎么就不知道扭一扭呢？将一条胳膊折断失去战斗力，待会儿还怎么跟你斗？

　　不用眼睛看，陈昊天估摸毫无实战经验的林雨慕要倒霉了。

　　林雨慕确实有两下，两三个小毛贼不一定是她的对手，可对方哪里是两三个人？飞机头从地上爬起来，擦擦嘴角的血，冲小弟们怒吼一声：“都他妈愣着干什么，抄家伙，将这小妞制服轮了她，看看她有多大的劲儿！”

　　想到能跟美女一亲芳泽，下面的小弟们疯了，这样的事儿他们不是第一次做，也不是最后一次做，从各自跑车里抽出铁棍，一窝蜂朝林雨慕涌来。

　　正所谓乱拳打死老英雄，林雨慕显然不是这群人的对手，她冷冷看向眼中尽是欲望的狂徒，淡淡言道：“很好！没想到在伏羊还有人敢动林家，过了今天，我会让你们尝到血的代价！”


第36章 穿越来的道长

　　林家？伏羊有几个林家？这群小弟不是傻逼，父母或者亲戚也都是有头有脸的人，谁不知道雨幕集团乃是林家的产业，那可是伏羊的龙头企业之一，富得流油，所以他们不由得看向老大飞机头。

　　飞机头也没想到面前的美女来头这么大，不过人他已经招惹，也没有讲和的可能，再说林家是厉害，却不过是商业方面，他们钱家的根脉可是玩政治的，自古以来，从来都是商怕官，哪有官怕商的？

　　想到这一层，飞机头狞笑道：“林家？马勒戈壁的，你以为家里有两个臭钱，就是伏羊的太上皇啊！劳资将你强了，然后朝车里一塞，谁他妈知道是劳资干的？弟兄们，上！出了事，我担着！”

　　小弟们一听这话，登时兽血沸腾，朝林雨慕步步紧逼。

　　林雨慕握紧拳头，浑身颤抖，没想到向来知书达理的钱家，竟出了这么个败类！

　　现在显然不是愤慨的时候，十几个男人正握着棍棒向自己走来，林雨慕当然知道眼前最佳的选择是逃走，可扭头看了眼躺在地上的陈昊天，她突然觉得现在不能跑，若……若他没死，这些人在他身上泄愤，即便还有救，怕也救不活了。

　　这时候还不跑？这里是三环，又不是四环！陈昊天偷偷瞥了眼林雨慕，突然觉得这小妞脑子怕是在抽筋，傻站在那里干嘛？你以为你是超人，是猫女？

　　不过当林雨慕那关切的一眸瞟过来时，陈昊天突然觉得，这个处处跟自己作对的小妞其实挺善良的，当然也是一个倔强的二货。

　　最佳时机已经失去，十几个人将林雨慕团团围住。

　　“小妞，我看你还是束手就擒吧，瞧你细皮嫩肉的，这棍棒招呼到身上，青一块紫一块的，哥哥我心疼不说，也影响视觉！”飞机头盯着林雨慕，咽了口唾沫。

　　周遭响起一阵哄堂大笑，每个男人眼睛都在冒光。

　　林雨慕气得浑身直哆嗦，不屑的环顾下四周，那是一种赤裸裸的蔑视。

　　“你们让我感到恶心！”林雨慕蹦出这句话，瞟了眼已经撞瘪的车头，冷冷看了飞机头一眼，道，“我就是死在这里，也不会让你们得逞！反正我今天撞死了人，就当陪他一条命好了！”

　　“小妞性子够烈啊，不过劳资不怕你死，死了身子还热着呢，这年头谁没点特殊嗜好？”飞机头异常邪恶的一句话，让林雨慕差点没晕过去。

　　就在众狼蠢蠢欲动，林雨慕无比绝望的当口，身后传来一声无比惊诧的声音。

　　陈昊天突然爬起来，看看自己，又看看四周，好像受到极大的刺激，冲张大嘴巴，一脸冰冷的林雨慕，颤巍巍道：“敢问这位姑娘，这是哪里？在下怎么会出现在这个地方？”

　　我是谁你不知道？你个不要脸的，你不是就要死了吗？林雨慕将前前后后想了一遍，登时俏脸红成猪肝，恨不得将这个混蛋撕成碎片。

　　她的目光很冷，好像有一阵力量，刺穿了陈昊天厚厚的脸皮，让他一阵心虚。

　　“这位姑娘，你怎么这么看着我？”陈昊天蹙着眉头，一脸无辜，小声试探着问道，“难道我们有仇吗？”

　　“你不认得我？”林雨慕也不管飞机头等人的诧异，不带丝毫感情的反问。

　　“姑娘可能认错人了吧，在下正在武当山采药，脑子一晕，就出现在这里……恩，对面的后生怎么回事，长得奇形怪状，难道是魔教中人？”陈昊天一双冷目扫了四周，“好像”明白什么，冷喝一声，道，“大胆匪人，竟在光天化日之下，朗朗乾坤之中强抢民女欺压良善，本尊若不惩恶扬善，岂对得起师谆谆教诲！”

　　林雨慕有点蒙，这什么跟什么啊，难道这货被撞成了神经病，不过看他说话有条有理的，不像啊。

　　飞机头嘿嘿一阵阴笑：“小子，你脑袋让驴踢了吧？现在是黑夜，不是白天！”

　　“哥，我觉得有点不对头，这小子该不是真穿越过来的吧？”一小弟凑到飞机头跟前小声说道。

　　“穿他妈，你脑残啊！这是现实，不是网络小说！”飞机头有点恨铁不成钢，都说干一行爱一行，你小子整天就不务正业，闲暇时也不知道研究研究赛车技术，整天抱着电子书看，肚子里就那么点墨水，难道还想考研啊。

　　陈昊天抬头看看天，煞有介事的对目瞪口呆的林雨慕作了个揖，清声道：“这位姑娘莫要慌张，我堂堂大唐绝不容许如此歹人作恶，待我上前，将其击杀，还天下一个清白！”

　　这话说的掷地有声豪气云天，跟林雨慕印象中那个嬉皮笑脸色中饿鬼截然不同，不由得一阵惊诧，难道这家伙已经死了，被什么大唐过来的道长附了体？

　　飞机头觉得再听下去自己脑子都乱了，对一干发愣的小弟下达总攻的命令：“干了这个神经病！上！”

　　“乌合之众！”陈昊天又是一声冷哼，将右手轻轻抬起，那架势真有几分仙风道骨。

　　只是动起手来……

　　“啊，我的手！”飞机头压根就没看清陈昊天的动作，胳膊就被拧断。

　　咔嚓！

　　“我的腿啊！”一黄毛小弟发出震耳欲聋的惨叫，白眼一翻，晕了过去。

　　噗通！噗通！又有三名飞车党成员倒下。

　　林雨慕知道陈昊天有两下子，只是没想到身手这么好，就是指点自己的教官，也没这么强的实力，最最关键的是，陈昊天击倒对手的动作，一招一式都那么流畅自然，就好像跟这些混蛋对阵是导演安排好的一般。

　　她站在原地，越发疑惑了。

　　站着说话不腰疼啊，揍这几个小子确实不费劲，但是表演累啊，这不仅需要动作优雅，还需要表情配合，难度着实不低。

　　十几个飞车党成员歪歪斜斜倒在地上，一个个战战兢兢，生怕陈昊天过来像对待飞机头和那个小弟一样，玩断胳膊腿啥的。

　　就在陈昊天准备慷慨陈词，一个小弟竟然原地一滚，拔腿就跑。

　　我靠！让你就这么跑了，劳资以后还怎么混？陈昊天眸中冷光一闪，右脚抬起，一枚碎石飞了出去。

　　啊呀！

　　一声惨呼，那名小弟扑通一声倒在地上，腿骨瞬间被石头击打得粉碎。

　　演电影？就他妈特种兵回归也不见得这么牛叉。飞车党们面面相觑，胡天喊叫的同时，不由得迸发一个疑问：这小子身手太好，只是说话颠三倒四，怎么看都跟现代人不对路，貌似……貌似真的是从古代穿越过来的？

　　“饶命啊！”一小弟反应奇快，双膝跪地，不停磕头，“小的错了，以后再也不为非作歹，还想道长看在老天有好生之德份上，绕小的一命改过自新，服务社会。”

　　“恩？”陈昊天背负双手，目光深邃而悠远，很是装逼地说道，“人非圣贤孰能无过，苦海无边回头是岸，你若真有改过之心，敢发个誓吗？”

　　果然是古代来的，身手好但脑残啊，发个誓而已，跟放个屁有区别吗？想到自己一句话就蒙过去了，对刚才逃跑的哥们儿从头鄙视到脚——你说你不是闲着没事找抽吗，心理素质太差，跑什么啊。

　　“我发誓，以后若不改过自新，天打五雷轰！”这小弟一手高举，神色肃然，心中却念叨着：尼玛，等明儿劳资找把手枪，轰你丫的，看看你狠还是子弹厉害。

　　陈昊天点点头，大手一挥，变异后的腹泻病菌就此飘了过去。

　　“上天有好生之德，你去吧。”陈昊天觉得若再多个道袍，自己就是现实版的张三丰，酷毙了。

　　其他飞车党瞪眼一看，尼玛这就没事了？于是一个个跪倒在地，求的那叫一个痛彻心扉，誓言发的那叫一个狠。

　　只不过有个小弟脑子明显不够用，书看的少，差点整出“青山不改绿水长流”的屁话，把自己快吓傻的同时，也将陈昊天吓了一大跳，心道：尼玛怎么读的书，这不是摆明还要找劳资麻烦？劳资就是暂时想放过你，你好歹也说句人话配合配合啊，恩，这个，虽然你们很快就会拉稀拉死，但苍天在上，这些人真不是我杀的，是那些该死的病菌，我可是宽宏大量的道长。

　　眼瞅着一个个作恶的混蛋屁颠屁颠跑了，林雨慕蹙蹙眉头，走到陈昊天身边，淡淡言道：“你应该报警的，明白吗？”

　　“报警？什么是报警？”陈昊天转过身来，看向林雨慕，一脸的不解和疑惑，心道：太入戏了，差点都将自己骗了。

　　“就是捕快！”林雨慕笑着补充。

　　“哦，就不劳烦俗世捕快送去衙门了。”陈昊天恍然大悟，一本正经的道，“这位姑娘，古语有云得饶人处且饶人，既然他们有悔过之心，就给他们一个机会，若是继续作恶，要相信天网恢恢疏而不漏，善恶因果自有报应。”

　　幸亏劳资读书多了点，要不然，今天怕不能收场。陈昊天给自己的表现打满分。

　　林雨慕点点头，粉拳紧握，接着道：“道长言之有理，小女子敢问道长尊姓大名，以便日后酬谢。”


第37章 历史惹的祸

　　“这个……”陈昊天眼珠子乱转，酬谢啊，刚才给了一百万，这次是多少呢？恩，不对，这小妞再试探我，太狡猾了，幸亏老子反应快，要不就真着了道，于是挥挥手，淡然道，“举手之劳，何足挂齿，姑娘若没什么事，就请回吧。”

　　“道长从大唐穿越而来，现在却是一千年后，恐怕早已沧海桑田物是人非，要找到回家的路倒也不易，若道长不嫌弃，就到舍下小住几日，了解下而今的风土人情，再作打算，如何？”林雨慕耐着性子说完这句话，感觉肺都要炸了。

　　这么快就以身相许了？怪不得那么多大老爷们儿整天就琢磨着英雄救美。陈昊天犹豫一下，正准备回话，就听林雨慕冷冷言道：“小女子还不知道长尊姓大名呢？”

　　“行不改名坐不改姓，免贵姓陈，单名天。”陈昊天不好意思将姓氏都改了，信口胡诌。

　　林雨慕一阵冷笑，向前走了两步，抬头看向那张风轻云淡的老脸，道：“道长搞错了吧，如果我没记错，你好像姓吴，单名一个赤字吧？”

　　吴赤？无耻！陈昊天一愣，看林雨慕的眼神中尽是无辜，还有些薄怒：“姑娘，在下出手相助，你为何恶言以对？”

　　“陈昊天！”林雨慕觉得再配合他扯下去，会对自己的内脏造成实质性伤害，于是咬着银牙，冷冷说道：“到下面问问你祖师爷，唐朝有捕快吗？唐朝的捕快叫什么？”

　　陈昊天傻着老脸，脑中一个激灵，我靠，唐朝哪有捕快，行使捕快职能应该是亭长啊，就他妈两个字，劳资少穿越了好几百年。

　　陈昊天干笑两声，看着林雨慕苍白的脸，喉结一阵蠕动：“刚才我就是觉得气氛太紧张了，义务帮你表演一场穿越戏，调解下氛围，放松下心情，可全都是为了你着想啊。”

　　林雨慕气的浑身直哆嗦，调节氛围？放松心情？刚才你要钱的时候也是为了放松我的心情？你还拉着我的手占便宜！幸亏那十几个坏蛋及时出现，要不然，真着了他的道，这个卑鄙无耻下流的混蛋！我……我杀了他！

　　林雨慕随手从地上捡起一根铁棍，对着陈昊天就挥了过去：“我打死你！”

　　西洋镜拆穿后，陈昊天就不打算多做停留，见林雨慕已到崩溃边缘，深深明白这女人真火了什么事都做得出来，于是再不犹豫拔腿就跑。

　　林雨慕的铁棍稀里糊涂还没挥舞几下，睁眼一看，那货已经变成一个黑点，消失于夜色之中。

　　将铁棍重重掷了出去。

　　当啷一声。

　　林雨慕突然觉得一阵疲惫，浑身上下再没了气力，想到最近跟陈昊天的交锋吃瘪不断，缓缓蹲下来，再控制不住自己的情绪，蹲在地上，大声哭泣起来。

　　落荒而逃后，陈昊天脸上再没了先前的嬉笑，街道一角，他回过头有些茫然的看向走过的路。

　　好像做的有些过分了，其实她是个不错的人，不过这样也好，让她稍稍改变下，至少比绷着一张死人脸强，好像全世界都欠她钱似得。

　　回到家，陈昊天就开始静坐，领悟这几天修炼心得，遗憾的是九天宇辰决太过博大精深，想短时间有所突破，简直异想天开。

　　既然找不到突破口，陈昊天也不为难自己，老混蛋的仇是要一点点报的，着急就是找虐，慢慢来吧，没必要把神经整得太紧张。想到这，陈昊天蒙头大睡，真不知老混蛋看到他如此懈怠，会不会气得从坟里跳出来。

　　雨幕大厦，神清气爽的楚瑶瑶刚进总裁办，刘莹莹就告诉她林总有要事找她。

　　“怎么将这么重要的事忘记了呢？”楚瑶瑶一拍脑门，心下有些惭愧。

　　原来昨晚吃完霸王餐后，楚瑶瑶还没从极度兴奋中走出来，甚至直到现在，还在回味紧张刺激的一幕。

　　走进董事长办公室，楚瑶瑶吓了一大跳。只见林雨慕眼睛红肿，看架势好像哭了一夜，于是赶紧凑到跟前，气呼呼的道：“姐姐，谁欺负你了，跟我说说，我整死他。”

　　昨天林雨慕回家后，越想越气，越气越觉得委屈，眼泪几乎就没停过，此刻楚瑶瑶一问，她就觉得鼻子酸酸的，眼泪差点再次蹦出来，幸亏这是在公司，身为董事长，在办公室哭鼻子，不管因为什么，总显得不伦不类，她调控下情绪，轻声回道：“没人欺负我，就是觉得委屈。”

　　楚瑶瑶自然是不信的，两人自小玩到大，姐姐什么性子她比谁都清楚，静静坐在她身边，轻声道：“姐姐，这些年来不管遇到什么困难，咱们姐妹俩挺过去了，我还就不信这次咱们闯不过去，实在不行，你就宁死不从，现在是法治社会婚姻自由。”

　　苏家跟林家的关系绝对没想象中简单，用林天河的话说，如果没有苏涛海，就没有而今的林天河，那是过命的交情，这或许才是林天河一定要林雨慕嫁给苏小磊的真正缘由。

　　见林雨慕老半天没吭声，楚瑶瑶有点恨铁不成钢：“姐姐啊，你如果在家像公司一样强势，其实就什么问题都解决了。”

　　“瑶瑶，那个人有眉目了吗？”林雨慕不想在父母的问题上纠缠，这对于解决问题没有任何意义，所以直奔主题。

　　楚瑶瑶小脸一红，道：“有了几个人选，不过怎么想都觉得有些不靠谱，毕竟你太漂亮了，是个男人都会对你有想法，万一解决了苏小磊，又惹来只苍蝇，到时缠来缠去也烦啊，万一此人品行再差些，败坏你的名声什么的，问题就更大了。”

　　这些可能林雨慕不是没考虑过，从楚瑶瑶语气中判断，要找到这样的人难度还真不小，紧锁眉头的时候，她突然问道：“瑶瑶，你觉得陈昊天这个人怎么样？”

　　陈昊天！楚瑶瑶眼珠子差点没蹦出来，眼前一黑，几乎就要晕了：“姐姐，你该不会让他假扮你男友吧？”

　　林雨慕也吓了一大跳，自己怎么会蹦出这样的话。就在刚才，自己还咬牙切齿的诅咒他怎么还不死呢，怎么会让他假扮男友？

　　“说什么呢，我还没疯到那份儿上。”林雨慕敲着桌子，咬牙切齿的道，“我再想，就这么开除他是不是有点便宜他了。”

　　楚瑶瑶没吭声，从林雨慕的角度来看，就陈昊天昨天上午的表现，剁碎他都正常，于是义愤填膺地说道：“虽然我跟他接触的不多，但是我可以保证，这小子绝对是渣男百分百，别人是脸皮厚，他是压根就不要脸，别人是见钱眼看，他是把钱看的比性命还要金贵，不仅如此，他言语低俗，浑身上下都散放着流氓的气息，像这号人物，如果不好好整整，到了哪里都是个祸害。”

　　楚瑶瑶的话引起林雨慕的共鸣，补充道：“除此之外，他还非常下流！”

　　“姐姐，将他开除是下下策，将他调进总裁办，做个杂工，让姐妹们横眉冷对将他当驴使，让他时时刻刻都处于工作状态，先在体能上摧残，然后精神上折磨，你想啊，姐妹们在公司都会有不顺心的事儿，一不爽都找他泄愤，也有利于咱们打造和谐融洽的办公室文化，你说呢？”楚瑶瑶眼珠一转，提了个鬼主意。

　　林雨慕仔细想想，觉得这个建议非常不错，一个大老爷们儿，整天被女人使唤不说，还遭受白眼，这种工作环境一般人估摸还真扛不住，她点点头道：“他好像只有初中学历，贸然将他调到总裁办，其他员工心里会不会不平衡呢？”

　　初中学历？姐姐那是高抬他，这小子压根就一文盲。楚瑶瑶撇了撇嘴道：“姐姐，咱们是以杂工的身份将他调上来，又不是白领，再说你看他长得，一脸匪像，不去抢银行太可惜了，就是说将他升职到文员，员工们也不信啊。”

　　“那好，你看着办吧。”林雨慕漫不经心地说道。

　　楚瑶瑶一扭一扭去了，林雨慕的思绪却不知飘到了哪里，就在愣神的功夫手机响了，一看号码，眉头就蹙了起来。

　　“妈，有事吗？”

　　“你苏大哥从美国回来了，明天晚上咱们两家在一起聚餐，先提前跟你说一声，千万不要再推三阻四了，你也不小的人了，应该懂事，你爸的状况非常不妙，让他快快乐乐的走比什么都好。”手机那一头，林雨慕的母亲张雨晴不带丝毫感情地说道。

　　“我知道了。”林雨慕说完就挂断了电话，脸色很不好看。

　　原本她以为苏小磊去没过考察市场，怎么着都要十天半个月，谁曾想他这么快就回来了，明天聚餐十有八九是商量订婚的事儿，这个假冒的男友明天再不出场，以后也没出场的必要了。林雨慕揉着太阳穴，一阵郁闷，现在到哪找那个“假冒男友”。

　　陈昊天？林雨慕脑中突然闪过三个字，她闭上眼睛想了好久，犹豫了下，好像做了什么决定。


第38章 总裁办的召唤

　　楚瑶瑶的办事效率奇高，很快老雷就接到人事部的通知，让陈昊天到总裁办报道。

　　“你跟劳资实话实说，到底怎么得罪胡广英了？”老雷将陈昊天叫到监控拍不到的角落，忧心忡忡的问道。

　　“我连她人都没见过，怎么会得罪她？”陈昊天也觉得有些纳闷儿。

　　“不得罪她，能让你到总裁办当杂工？”老雷翻了个白眼，犹豫了一下，好声劝道，“小子，老哥给你个提议，要么你现在辞职，要么服个软，跟胡部长道个歉，说实话，那总裁办真不是人待的地儿。”

　　“不会吧？老大，你以前不是说总裁办是咱们雨幕集团男职员心中的天堂吗？”陈昊天觉得很奇怪，按道理说，自己这次应该是升了，做个杂工至少要比扫厕所强啊。

　　老雷翻了个白眼，没好气的道：“你小子脑子进水了？那是白领心中的天堂，你是什么？杂工啊！不仅要保洁，还有其他乱七八糟的琐碎事，再说总裁办那些女人，哪有省油的灯？张姐脾气那么好的人，有时都能气哭，更何况有点血性的男人，劳资当年也就扛了一个多月，实在受不了了，托了层关系，求爹爹告奶奶才回来，如果继续在那呆着，说不定劳资早气成内伤，不死也残废。”

　　现在陈昊天终于明白，张姐为什么以兼职身份从事总裁办的保洁工作，就打扫个卫生，就能气哭，要专职做杂工，还不被那些妖精欺负死？

　　在雨幕集团陈昊天能得罪什么人？不用想也是那个姓林的小妞捣鬼，从昨天给你自己转钱的利索度来看，她在公司职位貌似不低，想到这里，陈昊天觉得很有必要弄清楚她的身份，于是便旁敲侧击道：“老大，你也别为我担心，兵来将挡水来土屯，劳资大不了不干了就是。”

　　“也是，怕他个球，你就一保洁员，又不是白领，到哪里找不到工作。”老雷大咧咧的道。

　　“对了老大，总裁办有没有姓林的？”陈昊天试探着问道。

　　“总裁办？姓林的？”老雷没好气的瞪他一眼，“我靠，你傻逼啊，总裁办当然有姓林的，你不知道咱们雨幕集团的董事长就是林雨慕吗？”

　　董事长林雨慕？陈昊天脸上的表情无比精彩，开着宝马M5，能调动行政部玩自己，除此之外，第一次跟她交锋好像就在总裁办，恩，还有那高贵逼人的气质，说不定得罪的真是公司的NO1。

　　见陈昊天一阵沉默，老雷咳嗽两声，觉得必须给陈昊天提个醒，便道：“陈昊天，你该不是看上总裁办的什么人了吧？小子，别胡思乱想了，那些女人眼界高着呢，自找不痛快受罪的是自个儿，做人还是脚踏实地好。”

　　陈昊天呵呵一笑，道：“看上她们？别开玩笑了，劳资这么优秀，暂时还没发现有配得上我的女人。”

　　老雷满脸黑线，瞪他一眼：“赶紧滚蛋，劳资就不能看不要脸的人。”

　　陈昊天没经过人事部，直接到总裁办报道。谁想刚到总裁办门口，还没找到自己办公桌，飞机场刘莹莹就非常傲娇的走了过来，将一份文件丢给他道：“送到法务部，利索点，有急用。”

　　“凭什么？”劳资这才刚来，就给我下马威？小妞你就是玩报复，也不要那么明显好不好。

　　“凭你的身份，只是一名杂工！”刘莹莹压根就不看陈昊天，转身就走。

　　陈昊天刚从法务部刚上来，也就是说报道手续刚刚办理，总裁办的妖精们就张开血盆大口，露出獠牙——乱七八糟的杂活非常慷慨的砸了过来，像跑腿这样的就是毛毛雨，其他诸如泡茶扔垃圾之类的琐碎活让人应接不暇。

　　毫不夸张的说，到了总裁办陈昊天屁股基本没沾过椅子，再忙再苦再累陈昊天可以不在乎，问题是这些妖精一点良心都没有，个个翻着白眼，目光尽是鄙视和不屑，让陈昊天终于明白为什么张姐能气哭，他妈的，你们的自我感觉也太良好了点吧。

　　不过不管是楚瑶瑶还是林雨慕都严重低估了陈昊天的承受力，下班的时候，见陈昊天坐在自己的位置悠闲自得的打量忙忙碌碌的妖精们，楚瑶瑶一阵郁闷。

　　她原本准备帮帮陈昊天的同时顺便也帮姐姐出口气，现在看来，倒给这货提供了机会——人家昨天不是说了吗，看美女能延年益寿，照这么估算，人家说不定还能多活一百多年。

　　楚瑶瑶有种挫败感，让刘莹莹将陈昊天叫进来。

　　刘莹莹也算服了陈昊天，这人脸皮也太厚，姐妹们的鄙视和不屑砸到他脸上，不说有个响，至少你也得泛起几丝涟漪吧，谁想人家笑得比先前还要甜，特别是那双眼睛……

　　“你眼睛就不能放老实点吗？”刘莹莹走到陈昊天身边，忍不住愤怒开始批判，“知道你是色狼，也不能将色狼两个字写到脸上吧。”

　　“吃醋了？”陈昊天双手一摊，很无奈的道，“其实我真想看你，不过你一巴掌大，没什么看头啊。”

　　“你混蛋……”刘莹莹骂了一句，要不是还有几分理智，说不定立马就走，她强压住心中的震怒，道，“别废话，副总找你。”

　　副总找我？陈昊天一愣，觉得有些不可思议，副总这样的高层，绝对不是他一个小小的杂工有资格接触的。

　　“磨蹭什么啊？你以为副总的时间跟你一样顺手拈来？”刘莹莹将高跟鞋踩的哒哒想，将他领到楚瑶瑶门口，转身就走。

　　敲开办公室的门，陈昊天见楚瑶瑶正靠在办公椅上，笑眯眯的打量他：“将门关上。”

　　这小妞原来是副总啊，怪不得呢。陈昊天关上门讪笑两声，径直走向办公桌，一屁股坐在楚瑶瑶对面，笑道：“我就觉得不对劲，要是平常员工，怎么能够调动那么多资源专门针对我，青青，你不觉得跟我一个小小的杂工如此计较，浪费资源浪费时间吗？”

　　“我什么时候让你坐了？”楚瑶瑶白了陈昊天一眼。

　　“这话说的，你又不是没看到，从到总裁办，我压根就没闲过，咱们俩都这么熟了，你总不至于这么残忍吧。”陈昊天嘀咕一句。

　　“活该！你以为我闲的抽风，刻意跟你过不去？还不是你做得太过分，闲着没事得罪我姐姐？真不知道怎么说你，在咱们雨幕集团她是多少人眼中的女神，你倒好，三番五次找她麻烦，原本还以为你胆大包天……”楚瑶瑶狠狠瞪他一眼，接着道，“现在明白了，原来你不是胆大，你是愣头青二百五啊！”

　　“喂，青青，不准搞人身攻击，我有你说的那么不堪吗？”

　　“知道我是副总，竟然不感到惊讶，眼中更没一点畏惧的表示，不是愣头青二百五是什么？本姑娘原本准备好的情节和对话都没用上，不知道这样让我很没面子吗？”楚瑶瑶抿了口冰红茶，瞅着陈昊天，很是委屈地说道。

　　陈昊天伸个懒腰，毫不客气的反驳楚瑶瑶的观点：“我是来工作不是来卖身的，干好自己的事，拿好自己的工资，没有博大的野心，不需要去钻营，无欲则刚，干嘛要怕上司呢。”

　　楚瑶瑶细细一想也是，看他一脸无所谓的样子，正色道：“我知道你现在肯定恨我将你调到总裁办，其实我也是不得已啊，按林总的意思，是直接将你开除，你要是聪明点就明白我不过是给姐姐找个台阶下，坚持一段时间，等姐姐气消了再把你调到其他部门，希望你不要有什么负面情绪，正所谓吃得苦中苦方为人上人，好好学着点，以后好发展。”

　　“杂工还需要学？”陈昊天看了眼官话连篇的楚瑶瑶，心道你这不是糊弄劳资吗？

　　“你准备做一辈子杂工？”楚瑶瑶蹙了蹙眉头，道，“怎么一点上进心都没有呢？”

　　陈昊天嘴角抽搐两下，道：“你真是贵人多忘事啊，昨天不是说了吗，我就一文盲，不干杂工能干嘛？”

　　“能干的活多了去，关键是你想不想！”楚瑶瑶拿着笔敲敲桌子，用鼓励的语气循循善诱，“行政部胡部长的学历也不高，不照样做到公司高层，还有业务部的一些领导，文凭也不高，工作开展的非常出色嘛，在职场经验和学识其实是并重的，只要你肯努力，就会有春天。”

　　陈昊天听得头大，连忙举手求饶：“你饶了我吧，难道你到现在还看不出来？不求上进这个词儿就是为我贴身打造的，说难听点就是烂泥扶不上墙，老老实实干个杂活顺便看看美女就是一生的追求，当然，如果空闲时间再多点，那就更美妙了。”

　　这货也太他娘的不靠谱了吧！别人巴不得老娘提携，你倒好求着你你都不干？楚瑶瑶有些气恼，道：“这可由不得你，要么你现在辞职，从雨幕集团滚蛋，要么就老老实实按照我说的来。”


第39章 林雨慕的挡箭牌

　　陈昊天撇了撇嘴，没吭声，相对于以前的工作，雨幕集团他还是非常满意的，既然不想另谋高就，那么就必须遵循一句古语——人在屋檐下不得不低头。

　　陈昊天认了。反正你说你的，我做我的就是。

　　看陈昊天嘴巴紧闭，不再表达非主流观点，楚瑶瑶很满意，浅笑道：“这个态度才对！其实你是得了便宜还卖乖，我偷偷观察了下，到了总裁办你眼珠子都在冒光，谁不知道在雨幕大厦，这里可是美女云集的风水宝地啊……”

　　“打住！”陈昊天制止楚瑶瑶继续说下去，“青青，你这人说话怎么前后矛盾呢，刚刚你还说将我弄到总裁办是迫不得已，要我不要有什么负面情绪，现在倒好，反而是个美差了，照你的逻辑，下面我是不是需要请你吃饭，报答你的知遇之恩？”

　　楚瑶瑶嫣然一笑：“这都被你猜到了。”

　　想到一瓶拉菲就要两万多，陈昊天心惊肉跳：“你就别再折磨我脆弱的小心灵了，你是不知道，从昨天晚上到现在，想到一瓶酒就要两万多，我鸡皮疙瘩掉了几麻袋。”

　　“看你那点出息！”楚瑶瑶撇撇嘴，对陈昊天的抠门很不屑，“才几个子儿，就把你吓成这样？千万别跟人说我认识你，咱丢不起那人。”

　　陈昊天满头黑线：“老大，你要搞清楚我的身份，就一保洁员，满大华找找，有几个保洁员请人吃饭喝92年拉菲的？你哪里是吃饭，简直是吃人！”

　　“等你做到集团高管，就会扭转这种观念。”楚瑶瑶用蛊惑人心的腔调接着道，“不仅如此，到那时还可以放心大胆的勾搭咱们总裁办的美女，成功率会很高哦，恩，说不定本姑娘也会为你的才能倾倒，投怀送抱呢？”

　　“你明知道我胆子小，就吓我了好吗？”陈昊天咽了口唾沫，劳资不敢要啊，貌似跟你在一起，就没占过什么便宜。

　　楚瑶瑶一阵气恼，正要开口继续交代，只见陈昊天用手指了指墙壁，努了努嘴。

　　“你想说什么？”

　　“已经下班五分钟了，再说下去，你给我加班费吗？”陈昊天笑着问道。

　　楚瑶瑶见这小子如此不耐烦，挥挥手让他赶紧滚蛋，你懒得听老娘还懒得说呢。

　　陈昊天原本打算蹭车，楚瑶瑶真烦着呢，哪能看他，于是陈昊天只得悻悻走向公交站台。

　　今天公交车一如既往的迟到，陈昊天今天有幸同几个保安共乘一辆公交车，当然，他们之间不会有任何交流，在这些保安眼里，陈昊天就是一无能无用的废物。

　　不得不说，造成保安这种态度跟待遇有直接关系，由于对安全的重视，雨幕集团给予保安不亚于普通文员的福利待遇，而保洁，除了基本工资以外，就没有福利可言了。

　　陈昊天下车时，突然看到一个保安对着他吐了口口水，小声嘀咕一句：“真他妈败兴，跟个扫厕所的同乘一辆车，恶心。”

　　对于保安的冷嘲热讽，陈昊天一直都是不理不睬，谁曾想这些不长眼的还蹬鼻子上脸对他吐口水，这就不能忍了吧，陈昊天记下他的容貌，准备找个机会给他提提醒，以后吐口水瞄准方向，否则嘴巴丧失吐口水的功能，受苦的就是自个儿。

　　嘎吱！

　　一辆奥迪S8突然在陈昊天面前停了下来。

　　我靠，玩什么？劳资昨天差点被宝马撞，今天又来辆奥迪。

　　“你怎么开车的？”陈昊天冲着奥迪嚷了一句。

　　“上车！”车窗摇下，是一张清冷的面孔。

　　林雨慕！陈昊天当即愣住了。

　　“上车！”林雨慕又说一句，音调比之先前有所提高。

　　陈昊天有点不好意思，挠挠头道：“你找我有事？”

　　林雨慕闭上眼睛，调整下情绪，点了点头。

　　陈昊天拉开副驾驶的车门，屁股还没坐上去，林雨慕黛眉就凝成一条线，用清冷的声音道：“坐后面。”

　　“坐哪里不一样啊。”陈昊天到后排落座后，笑着说道，“还在为昨天的事儿生气？你也太小气了吧，一个玩笑都开不起，你看看我，刚才你差点再次撞到我，咱不是一声没吭吗？”

　　你那是开玩笑的样子？林雨慕一踩油门，淡淡回道：“看你活蹦乱跳的，昨天没伤着吧？”

　　“其实本来伤的还是比较严重的，只不过在金钱的鼓励和关怀下，我的小宇宙彻底爆发，立刻满血复活了。”陈昊天开始满嘴跑火车。

　　这人怎么就不知道脸红呢？林雨慕吸了口气，接着道：“这么说来你应该是没事，那一百万，准备什么时候还给我？”

　　吃到嘴里的肉自然没有吐出去的道理，见林雨慕为这点钱斤斤计较，陈昊天很是不爽：“我说林总，你可是亿万富翁啊，这点钱怎么能入得了你的法眼呢？再说昨天晚上你那车开的，真的对我精神造成了极大的伤害，昨天一夜我是噩梦连连，总梦到自己被撞死了，估计这种情况至少持续一个多月……”

　　“闭嘴！”林雨慕觉得再听下去，自己可能会晕过去，车速陡然加快。

　　陈昊天一耸肩膀，不吭声了。他其实有点理亏，毕竟昨天的事儿确实不怎么厚道。

　　到了一家咖啡馆，林雨慕停好车子，自顾自走了进去，陈昊天老老实实跟在后面。

　　“要喝点什么？”林雨慕将菜单递给陈昊天，淡淡问道。

　　“什么都行，我这人不挑食的，能吃饱就行。”陈昊天呵呵笑道。

　　“这里是咖啡馆，不是餐厅。”林雨慕对陈昊天的粗俗表示极度鄙视，点了两杯咖啡，挥挥手让侍应生下去。

　　“什么时候知道我的身份的？”林雨慕抿了口咖啡，冷声问道。

　　“您可是咱们集团的女神啊，美名远扬，我一早就发现了。”陈昊天大大咧咧地说道，全然没有做下属的觉悟。

　　“你的一早是今天下午吧。”林雨慕亲眼看到楚瑶瑶快下班的时候找陈昊天谈话，估计也就是那时他才知道自己的身份，否则，陈昊天即便胆子再大，昨天上午也不会明目张胆挑衅自己……

　　陈昊天将咖啡一口气喝完，抹了把嘴，道：“林总，你找我该不会就是这事儿吧？”

　　“我是来跟你算账的。”林雨慕瞥他一眼，对他很是厌烦。

　　“林总，先前发生的事儿全都是误会，其实我这人还是非常不错的，踏实能干品德高尚，现在大家都挑明了，我以后会摆正自己的位置，注意自己的言行，老老实实为你服务，做一名任劳任怨德才兼备的好员工，手机里的照片我也已经删除，所以过往的一些不愉快，咱们就让它随风而去，人终究是要往前看的，对吧？”

　　说的真好听，换成是你，你能不能掀过去？林雨慕点点头，不带任何感情地说道：“我不是不讲理的人，也不是斤斤计较的人，将一百万原封不动的还给我，我就当以前的事儿没发生过。”

　　这个……刚才不是不谈这个话题了吗？陈昊天有些小郁闷。

　　“陈昊天，即便昨天你受了惊吓，按照法律规定，精神损失补偿也用不了一百万，这一点，我没说错吧。”林雨慕用勺子搅动咖啡，缓缓言道，“其实如果没有后面那档子事儿，一百万给你也就给了，不过你非常过分，竟然拉住我的手，你要知道长这么大，我从未男人握过手。”

　　陈昊天正下脸色，一本正经的道：“我会选择原谅，因为地球人都知道，我是一个宽宏大量的人。”

　　“你……你怎么这么不要脸！”林雨慕有点忍不住了。

　　这小妞就是不如楚瑶瑶，你看看人家心理素质多好。陈昊天笑道：“林总，我不要脸也不是一天两天了，大家都知道，如果今天你是跟我要钱，我可以拍着胸脯告诉你，门儿都没有！我又不是强迫你给我打钱，是你自愿的，这在法律上是赠予，我接受你就不能追回。”

　　“看不出来，你还懂法律啊。”林雨慕讥讽道，“可是赠予必须建立在公平正义自愿的原则基础上，你昨天采用的手段，有违诚信原则，不受法律保护。”

　　陈昊天“楚楚可怜”得看了林雨慕一眼，道：“林总，你别欺负我读书少，咱是实在人认老理儿，给人家的东西绝对没有要回去的道理。”

　　林雨慕昨晚就看出陈昊天的秉性，这小子百分百的要钱不要命，无奈的叹了口气道：“看来你是不打算还了？”

　　你不是明知故问吗？劳资话都说的那么白了。

　　“你不还可以，必须为我做件事。”林雨慕端起咖啡，又抿了一口。

　　“就知道林总是个慷慨大方的人。”陈昊天笑得很开心，话说的非常真诚，“咱们也算不打不相识，别说有那一百万，即便没有，只要你言语一声，我还有不做的道理？其实认识我的人都知道，我向来视金钱如粪土，把友情看得比生命还重。”

　　对陈昊天后面几句话，林雨慕选择直接忽视，淡淡言道：“明天我们家有个聚会，你以我男朋友的身份出现，我相信你肯定能够做得很好，因为昨天你的演技确实不错，有那么一瞬，我还真以为你是从古代穿越过来的。”


第40章 丁丁求助

　　假冒你男友？陈昊天瞪大眼睛，实在不明白小说中经常出现的狗血剧情怎么会出现在自己身上，咽了口唾沫，他盯着林雨慕冷漠如霜的俏脸，很是震惊：“林总，我没听错吧？”

　　“没有。”

　　陈昊天蹙着眉头，难得老实一把：“林总，不是我不愿意，我怕我会搞砸。你难道看不出来吗？就我这品味这气质这相貌，我说是你男朋友，鬼都不信啊，其实咱们雨幕集团能人多大，从哪个部门都能找到德才兼备的帅哥，你们在一起也有共同语言啊。”

　　“别人信不信是别人的事，愿不愿意做是你的事儿。”林雨慕没想到陈昊天会拒绝，按道理，假扮像她这样顶级美女男友的活，可是有很多人抢着干的，没看到电影里经常演的吗？多少假男友最后都成真男友了。

　　陈昊天摇摇头，脸上也没了嬉笑，他现在说的是心里话：“林总，我还是那句话，想做但害怕搞砸，你都到找假冒男友份儿上了，想必遇到的问题非常棘手，如果这场戏不真就失去它存在的意义，要不这样，我找我的朋友帮帮忙，他干这一行比我有实力，呃……林总，别这么看着我，我用生命保证，我的朋友不管是相貌还是家世都绝对靠谱，一定会让你的家人满意的。”

　　其实陈昊天真准备帮林雨慕，虽然两个人有些小仇怨，说心里话陈昊天还真没放在心上，不过让他自己来就有些犯难。从某种程度来说，陈昊天真的在跟时间赛跑，体内的毒蛊加上变异病毒一旦发作，小命说没就没了，除此之外，十年的应战之约，必须放在心上。

　　老混蛋是他唯一的亲人，闲着没事嘴巴上骂骂就是开开玩笑，他的仇，不用老混蛋的遗书提醒，陈昊天也得报，那么《九天宇辰决》的修炼就必须抓紧。

　　其实一连几天，他基本都没怎么休息。

　　“我对你那些朋友不感兴趣！就是你了！”

　　林雨慕已经决定就让陈昊天担当这个角色，首先她跟陈昊天认识，与其找个不认识的，不如找个认识的，其次，当然也是最关键的，以陈昊天的身份以及他嗜钱如命的性格，以后肯定不会纠缠自己，最后，与其让另一个男人触碰自己的小手，不如一股脑都交给陈昊天，出于破罐子破摔的心里她也能接受。

　　至于陈昊天什么所谓靠谱的朋友，林雨慕毫不犹豫的直接摈弃，你就一保洁员，能认识什么上档次的朋友？

　　陈昊天对自己的演技第一次产生了严重的怀疑：“林总，演戏需要有亲身经历的，我根本没谈过恋爱，不知道怎么演啊。”

　　林雨慕蹙蹙眉头，从包里拿出一张纸，刷刷刷写下一连串数字，丢到陈昊天面前，道：“这是我的帐号，如果你不做，十二个小时内，将一百万转过来，否则，我会让我的律师依法提起民事诉讼，我敢保证，你没有任何胜诉的可能。”

　　我靠，你威胁我？陈昊天当即变了脸色。

　　还没等陈昊天开口，林雨慕从包里取出一沓大华币，重重放到桌子上，道：“如果你做，用这两万块买身差不多的行头，明天下午六点整，我在这家咖啡馆等你。”

　　陈昊天看着红灿灿的大华币，又看看林雨慕，想到两个人的恩怨情仇，心里叹了口气。

　　将两万大华币拿在手里，当着林雨慕的面，他竟然数了四遍，末了将两万块塞进口袋，陈昊天朝口袋一拍，站起身来，很认真的道：“林总，请相信我，这次帮你绝对不是为了钱，纯粹是友情演出，你应该知道像我这种演员，基本是影帝级别……”

　　没等他说完，林雨慕突然起身，扭头就走，再听下去，她觉得晚饭可能都吃不下去了。

　　“等等，林总，今天可是你请我喝咖啡，就是走也得先将账结了，对吧？”陈昊天笑道。

　　林雨慕眼睛都在冒火，愤慨的同时更觉得委屈。

　　她就不明白了，是不是上辈子将陈昊天鞭尸了，这辈子让他过来如此折磨自己。我脸上被你写字并且被威胁，我认了，钱被你骗走，我也认了，碰到棘手的事儿，就让你冒充一回男友，你还不情不愿，怕被你气死，我走还不行吗？谁想你竟然为了两杯咖啡钱斤斤计较？这到底是什么人啊。

　　林雨慕实在搞不过陈昊天，眼眶都气湿了，从包里抽出两张大红皮，重重拍在桌子上，怒道：“够了吗？”

　　“这个……”陈昊天挠挠头，笑道，“你太善良了。”

　　林雨慕懒得跟他废话，摔门而去。

　　将两百块拿在手里掂掂，陈昊天摇摇头自言自语：“小妞啊小妞，等以后你就会明白，你一百多万花的实在太值了。”

　　陈昊天这么说绝不是矫情，现在不管小说还是电影，都把冒充富家小姐的男友当成暧昧情节对待，搞得好像是天大的福分，殊不知这在现实中这多么冒险。

　　婚姻讲究个门当户对，豪门权贵之间联姻，更多是出于利益考虑，所以对待子女的感情问题，权贵们往往非常谨慎，富二代爱上穷小子，结果往往是穷小子变成残废或者永远消失，富家子爱上灰姑娘，往往是灰姑娘变成卖火柴的小女孩。如果权贵之间已经达成联姻共识，一个不长眼的穷小子横插一杠子，强横的势力会直接将穷小子变成人棍。

　　陈昊天刚开始不愿帮林雨慕，就是怕麻烦。如果不是看林雨慕都要哭了，陈昊天还真打算将这件事儿交给靠谱的兄弟去干。至少那小子插一杠子，不管林雨幕的父母还是那男孩的父母，都不敢说个不字。

　　走出包间透过玻璃，能清楚看到车中的林雨慕香肩颤动，哭的梨花带雨。

　　我靠，不至于吧，这心里承受能力也太低了点。陈昊天有些愣神，然后一个固定电话就拨了进来。

　　陈昊天按了接听键，谁知等了老半天，话筒就是没人吭声。

　　“我靠，你玩劳资呢！”他骂了一句，就准备挂电话，突然那边响起怯怯的女声。

　　“陈大哥，请问你现在有时间吗？”

　　“你谁啊？”今天他的心情并不好。

　　“我……我是丁丁。”

　　陈昊天恍然大悟，语气稍稍缓和：“你也是的，玩什么沉默啊，到底什么事吗？”

　　“请问你现在有时间吗？我有事找你。”

　　陈昊天犹豫一下，问道：“很急？”

　　“是的，我现在人民医院，如果你有时间，我就在大门口等你。”

　　“好的。”

　　陈昊天打了个车，远远就看到略有些消瘦的丁丁站在医院大门口焦急等待着。

　　她上身还穿着那件白黄色格子衬衫，下身还是那条略显陈旧的牛仔裤，脚下那双帆布鞋似乎又有了磨损的痕迹。

　　见到陈昊天，丁丁俏脸有些红。

　　“什么事？”陈昊天边走边问。

　　“妈妈的手术做得不是很成功，医生说还要准备放疗什么的，我想如果……如果你方便的话，能不能给我……拿点钱……”丁丁低着头，嗫嚅着道。

　　估摸也就这个事儿了，陈昊天微微一笑，道：“咱们已经签了协议，你跟我要钱是理所应当的事儿，没必要扭扭捏捏，咱们去银行转账。”

　　现在陈昊天说话比原来有底气多了，账户上突然多了两百多万，丢给丁丁十八万，那可是毛毛雨。

　　“转十八万到这个账户。”陈昊天对银行职员道。

　　丁丁咬着红唇，连忙拉拉陈昊天的衣角，小声道：“要不了那么多，你也不富裕，钱留着，说不定以后有急用。”

　　陈昊天实在没想到丁丁会这么说。

　　就在陈昊天迟疑当口，丁丁红着小脸，对银行职员道：“姐姐，转五万就可以了。”

　　营业员年龄也不大，看看陈昊天，又瞅瞅丁丁，还以为两个人是小两口，道：“到底转多少，你们小两口合计好，后面还有人等着呢。”

　　丁丁脸红得都要滴血了。

　　“十八万。”

　　办完手续，将丁丁的卡还给她，陈昊天看她娇羞无限的模样，调笑道：“都说好的，三天之内给足二十万，你只要五万，是不是嫌利息太高？”

　　丁丁吓了一跳，小脸一阵苍白，道：“陈大哥，怎么可能？你这样帮我，我已经很感激了，就是这一辈子做牛做马，我都愿意的。”

　　这丫头，怎么一点幽默细胞都没有，陈昊天对丁丁很无语，想到都到医院门口了，便道：“我去看看你母亲吧。”

　　丁丁停住脚步，抬头看向陈昊天。

　　“是不是有些唐突，那就算了。”陈昊天也就是一说。

　　丁丁连连摆手，红着小脸垂下眼帘，轻声道：“一点都不唐突，不过待会儿要是碰到我的同学，他们问起你的身份，我能说你是我远房表哥吗，你是知道的，现在时代像你这种好人很少，我怕他们不相信，到时候误会你……你图谋不轨，就不好了……”

　　我靠，现在的学生思想怎么都如此复杂？陈昊天咽了口唾沫，犹豫了一下，最后点点头道：“好吧。”


第41章 丁秋云的病

　　正所谓好人做到底，送佛送到西，陈昊天打心眼里不想跟丁丁的关系太复杂，可看她那柔柔弱弱的模样，陈昊天难得心软了一次。

　　“谢谢你，陈大哥。”丁丁小声道，就像一个犯错的孩子，悄悄跟在陈昊天身后。

　　这让陈昊天有点无语，我说妹子啊，你不在前面带路，我知道你妈在哪个病房吗？

　　丁丁也意识到问题所在，轻声道：“向左拐，在肿瘤病区。”

　　“你妈妈得的是癌症？”陈昊天蹙蹙眉头。

　　“是的。”

　　“早期晚期？”

　　“中晚期。”丁丁咬着红唇，轻声回道。

　　陈昊天摇头叹了口气：“虽然有些话说出来比较伤人，但我必须告诉你，如果是中晚期，别说二十万，就是一百万，怕也救不了……”

　　“陈大哥！”丁丁突然拽住陈昊天的手臂，抬头看向他，眼眶瞬间就湿润了，“我是妈妈一个人拉扯大的，期间她吃了多少苦受了多少罪我比谁都明白，我不知道能不能将她救活，只知道只要她能活一天，我就幸福一天，要不然，在这个世界，我就真没什么亲人了。”

　　陈昊天拍拍丁丁的脑袋，接着道：“如果昨天的手术成功，下面你要做的，就是配合医生治疗，同时让你妈妈开开心心，现在医疗技术这么发达，你母亲心态再好一些，治愈应该还是很有可能的。”

　　丁丁明知陈昊天仅仅是安慰她，不过紧绷的心却放松不少，到了病房，陈昊天才突然意识到丁丁过的到底是什么日子。

　　由于经济条件限制，丁丁的母亲住的是普通四人病房，房间有多吵闹可想而知，至于卫生，四个重症病号，吃喝拉撒都需要人照顾，房间自然而然充斥一股怪味。

　　通过床卡，陈昊天得知丁丁的母亲叫丁秋云，看来丁丁应该是随她母亲的姓，这也意味着丁丁极可能是个私生子。独自将一个孩子拉扯大，丁秋云确实了不起。

　　“现在你每天都睡在地上？”陈昊天指着病床下卷好的竹席，轻声问道。

　　“恩，外面也有租床的，不过价格要的高，一晚上要十块钱呢，反正我也不怎么睡，感觉租床就浪费了。”丁丁见母亲没醒，走到病床一侧，看尿袋满了，取出倒掉后，洗了把手，见陈昊天站在那里，便从隔壁借了把凳子，让陈昊天坐下。

　　“我给你洗个苹果吧。”在病友家属怪异的目光中，丁丁有些不知所措，连忙床下的塑料袋拿出一个苹果，就朝卫生间跑。

　　相对于隔壁病床的病号丁秋云显得最为寒酸，人家床下塞满了水果牛奶，她床下仅有十几个苹果和几根香蕉，这些水果大抵是丁丁的同学探望送来的。

　　富在深山有远亲，穷在闹市无人问啊！陈昊天感慨下世态的炎凉，待丁丁进来后，他道：“咱们换到单人间吧，还有十来天你就开学了，若休息的不好，怎么照顾阿姨？”

　　丁丁想到单人病房昂贵的费用，连忙摇摇头：“其实凑合凑合就过去了，我身体好着呢，平时妈妈没状况的时候我就睡觉，仔细算算要比上高三那会儿休息得好多了。”

　　陈昊天翻了个白眼，如此噪杂的环境，你要能休息好，恐怕就练到跟我差不多的地步了。

　　“别废话，现在就转。”陈昊天不是墨迹的人，拉着丁丁到了医生办公室。

　　主治医师看看陈昊天，又瞅了瞅丁丁，对陈昊天很不满，道：“真不知道你们这些亲戚心里想什么，亲人病成这样也不露个面，让一个小女孩不分昼夜看护，我们看着都心疼。你看看小丫头累得，说不定病人还没好，她就倒下了。”

　　陈昊天没想到冒充个表哥上来就被人一通训斥，当即就愣住了。

　　丁丁也吓了一大跳，如果陈昊天真是自己表哥，杨医生这么说倒也无可厚非，问题是人家完完全全友情出场，稀里糊涂被人痛斥一顿，换谁心里也不舒坦啊。

　　所以看向陈昊天的眼神全是惭愧。

　　陈昊天对丁丁的遭遇更同情几分，条件如此困难还能坚持下去，这年头这样的女孩基本已经见不到了。

　　“这个……其实我前阵子出差去了，丁丁怕我担心，一直没告诉我，这刚回来我就来了。”陈昊天看看杨医生的胸牌，感激的道，“这些日子，杨医生费心了，我都听丁丁说了。”

　　“职责所在。”杨得志拨通护士长的电话，安排好病房，对正要离开的陈昊天突然道，“小伙子，你等下，我有话要说。”

　　丁丁身子明显颤动了下，深深看陈昊天一眼，默默去了。

　　请陈昊天坐下，杨得志伸出手，自我介绍：“我是病人的主治医生杨得志实在不好意思，刚才我情绪有些冲动，请问你跟丁丁是什么关系？”

　　“我叫陈昊天，是丁丁的远方表哥。”陈昊天握了握手，笑道，“杨医生让我留下来，是不是我姑姑的病情不乐观？”

　　远方表哥？杨得志皱了皱眉头，对陈昊天点了点头，然后又摇了摇头，抽出病历，指着一连串结果，面色很凝重：“这些都是相关检查结果，可以说情况非常不乐观！由于病情发现较晚，即便后期化疗效果不错，整体而言意义也不大，乐观估计，病人最多撑一年，到时癌细胞继续扩散，我们就无力回天了。”

　　“现在的西医技术手段如此高超，难道就没有治愈的可能吗？”陈昊天轻声问道，他虽然从老混蛋那学了不少医术，可这些年不是雇佣兵就是杀手的，哪有功夫实践？即便有也少之又少，像癌症这样的绝症，如果专家能搞定，他也懒得动脑筋。

　　杨得志摇摇头，神色笃定：“中晚期癌症是现代医学难以攻克的壁垒，实话也不瞒你，我从事癌症研究二十多年，也算得上大华肿瘤研究领域的专家，今天就说句大话，丁秋云的病，在大华无人可以治愈，即便到美国，至多多维持半年的生命。”

　　杨得志这句话无疑给丁秋云判了死刑。

　　“其实作为医生，这些话我本不该说，实在是丁丁那小姑娘太可怜了。”杨得志已经五十多岁，从医三十载，经历很多也看透很多，犹豫了一下，缓缓说道，“丁丁的家庭条件并不好，接下来的治疗费用不菲，即便我这边用药注意，也是杯水车薪，所以我的建议是放弃意义不大的治疗，陪病人开开心心过完剩下的日子。”

　　“当然，如果你对此怀疑，可以带他去燕京医院治疗，如果需要，我还可以帮助你联系我的导师。”杨得志见陈昊天脸色微变，叹了口气道，“其实意义也不大，因为从治疗开始，导师就在跟踪丁秋云的病情，我的意见其实也是他的意见……”

　　为了丁秋云的病，连专家的导师都惊动了，可见杨得志确实尽了全力，并且在用药方面尽可能的减轻了丁丁的负担。

　　“谢谢你杨医生，我跟丁丁商量一下，这段时间还要劳烦你多费心。”

　　杨得志拍拍陈昊天的肩膀，轻声道：“丁秋云的手术费，是你出的吧？”

　　“是我借给丁丁的。”既然签订了协议，那些钱自然属于丁丁，与他无关。

　　二十万绝不是小数目，杨得志看看陈昊天，目光中就有了欣赏的成分，道：“小伙子，远方表哥能坐到这一步，很不错了，不过我要提醒你量力而行适可而止，人总是要向前看的，多跟丁丁沟通，话语委婉些，让她接受这个现实，哎，这丫头看着柔柔弱弱的，性子倔得狠，她们娘俩相依为命，失去母亲的那天，我怕她承受不起。”

　　“你是一个好医生，同样也是一个好人。如果以后有用得着的地方，尽管开口，虽然帮不了什么大忙，但我陈昊天定不推辞。”陈昊天觉得杨得志这个人可交，说的很是真诚。

　　对陈昊天的话，杨得志只是笑笑，象征性的留下电话号码，就开始繁忙的工作。

　　将东西收拾妥当，丁丁通红着眼睛看了看陈昊天，柔声道：“陈大哥，杨医生跟你谈的是不是母亲的病情？”

　　“是的，不过也不是全无办法，你别操心。”陈昊天说着坐到病床跟前，对丁丁道，“将门反锁。”

　　锁门干什么？

　　“让你锁门就锁门，别墨迹。”陈昊天按住丁秋云的手腕，脸色突然无比冰冷，道，“今天你看到的听到的，如果对别人说，我会杀了你的。”

　　刚将门反锁，冷不丁听到陈昊天这般说，丁丁娇躯颤抖了下，下意识看向陈昊天，顿时骨髓都在冒寒气。那双眼眸比寒冰还冷，那话语好像不是人类发出，眼前的陈昊天哪有先前平易近人的模样。

　　“请不要怀疑我说的话，因为怀疑我的人都已经死了。”陈昊天闭上眼睛，静静感知丁秋云的经脉。

　　脉搏混乱且孱弱，情况确如杨得志所说。

　　对于癌症，陈昊天是有些见地的。癌症大多由病毒引发最终导致器官病变，如果能将病毒消除，癌症就治愈了，不过癌症病毒的衍生速度非常快，且已经破坏了正常细胞的DNA构成，要想全部吸纳病毒必须寸步不离不说，还要考虑治愈癌症受损器官的问题。


第42章 首次出手

　　如果陈昊天体内的病毒不变异，对丁秋云的病，他一点办法都没有，能做的无非就像杨得志所说，多延长些寿命。但现在有了病毒之躯，丁秋云的病就不是没有希望，因为陈昊天能感到经脉中橙色光点正跃跃欲试。

　　HIV！艾滋病病毒！

　　这时候它蹦出来，显然预示着它的进入能彻底破坏癌细胞，只是陈昊天此刻哪敢释放？一个腹泻病毒再吸纳回来都能让陈昊天吐血，即便现在洗精伐髓，他也没有太大的把握敢释放艾滋病病毒。

　　那可是比腹泻病毒强悍N倍的病毒，变异后鬼知道有多可怕。

　　陈昊天要做的就是等待实力变强，立即着手治疗不仅救不了人，可能会加速患者死亡。

　　丁秋云身体虚弱不堪，陈昊天一边尽可能吸收病毒，一边用真气修补器官的损伤，虽然这种修复从本质上说意义不大，倒也能让丁秋云减轻些痛楚，能多抵抗一段时间。

　　殊不知就是他现在干的事儿，以当今的医疗水平，最顶尖的医疗手段也难以企及。当然，这一番治愈对力量的消耗也是极其恐怖的，整整一夜，陈昊天才勉强完成。

　　东方已经泛起鱼肚白，朝阳即将升起，新的一天又要到了。

　　擦擦汗水，长出一口气，陈昊天突然看到丁丁瞪大眼睛，眸中尽是惊讶和感激。

　　她不知道陈昊天具体再做什么，却能隐约感到好像是给母亲治病，难道陈昊天是医生，不对啊！即便是中医，好歹也需要针灸什么的，可陈昊天一直按着母亲的手腕，难道跟电视剧中一样，用内力治疗？天啊，自己是不是眼花了，世界上真有内力这回事儿？

　　她不解她疑惑，不过很快她就被震懵了。

　　她看到母亲苍白的脸色正在一点点红润，换句话说，不管陈昊天用了什么手段，母亲的身体正在恢复。

　　这……这神乎其神景象完全超出她的认知范畴，脑中不由泛起疑问，有这种本事的人，怎么可能只是一名保洁员呢？

　　恩，他肯定有着不为人知的过去，定然也由于其他隐秘不能暴露，所以才冷冰冰那样说话，其实他完全可以置之不理，可他做了，确切的说是为了自己不再隐藏。

　　丁丁感受到一阵温暖，这一刻，陈昊天就是她的依靠。

　　“上班时，跟杨医生说放弃化疗，采用保守的药物疗法，先在医院养病，等我想到好的办法，再给你母亲治疗。”陈昊天坐在凳子上，看看天色，心下一阵郁闷：再过两个小时就要上班，劳资到现在还没休息，他娘的，早知道如此麻烦，给完钱就应该立刻走人。

　　“陈大哥……”丁丁樱唇轻启，想说些什么感谢的话，嗫嚅好一阵，却道，“你昨晚还没吃饭呢。”

　　陈昊天一想也是：“都什么时候的事儿了，马上就可以吃早餐了，我这人最大的缺点就是太善良，不知不觉间，替你省了一顿饭。”

　　丁丁噗嗤一声笑出声来。

　　红红的脸蛋，像绽放的水仙，那一种静谧，那一种清丽，让陈昊天有些失神。

　　丁丁小脸更红，双手不停的搓着衣角，小声道，“陈大哥，你看什么呢？”

　　陈昊天咽了口唾沫，嘿嘿笑道：“看你脸皮薄，动不动就脸红，这个习惯不好，脸皮厚一些就好了，不是有句古语说的好吗？脸皮薄吃不着，脸皮厚，吃块肉。”

　　“陈大哥，那是歪理，女孩子……女孩子还是矜持些好！”丁丁见陈昊天眼中笑意更甚，知道他是开玩笑，觉得自己的反应有些过了。

　　“好了，头再低都到地上去了。”陈昊天拍拍丁丁的脑袋，觉得这温婉的丫头着实可爱，道，“别傻站着，好歹我也忙活一晚上，于情于理你要请我吃顿饭吧。”

　　丁丁嗯了一声，领着陈昊天出了病房。

　　八月下旬的天气，白天依然闷热，不过清晨的风倒有些怡人。大街上三三两两多了些晨练的人，丁丁静静跟在陈昊天身后，默默走着，一种别样的感触。

　　随便找个小吃摊，陈昊天要了两碗豆腐脑和十根油条。

　　“多了吧，咱们吃不完很可惜的。”丁丁向来谨守节俭的美德。

　　陈昊天反问道：“你怎么知道吃不完呢？”

　　果不其然，丁丁这边一根油条还没吃完，陈昊天那边已经擦嘴了，再看看盘子里，油条就剩下一根了。

　　“吃这么快不好，不利于消化。”丁丁有些不好意思，小声道，“我再要两根吧？”

　　“我是吃饱了。”陈昊天看了看时间，道，“我要去上班了，今天你抽空买个手机，你母亲有什么事儿，你可以直接告诉我，还有马上就开学了，你顺带买几身衣服，女孩子最好的年华就这几年，别委屈了自个儿。”

　　丁丁娇躯一阵，看向陈昊天，眼眶有些湿润，想到陈昊天马上就要离开，她有种不踏实的感觉。

　　“你干嘛？”陈昊天见丁丁站了起来，有些不解。

　　“我送送你。”丁丁轻声道。

　　陈昊天已经无语了：“我这是去上班，又不是打仗，送什么？你吃完赶紧回病房，阿姨还需要照顾呢。”

　　“哦。”丁丁抬头看向陈昊天，突然问道，“陈大哥，今晚你还来吗？”

　　陈昊天原本打算说我肯定来啊，突然想到貌似要去赶林雨慕的饭局，有些为难。

　　“你要是忙，就先忙，我这边没什么事。”丁丁面色一阵黯然，然后就打了个冷战：丁丁啊，你是怎么了？人家帮你垫付了二十万，这已经是天大的恩情，除此之外，还给你母亲治病，你还要人家跟你一起守在那里，人家是什么人？这要求太高了吧。

　　“来的时候打你手机，赶紧吃饭吧。”陈昊天说完就离开了。

　　看着高大的身影渐渐消失，丁丁陷入深深的自责，以至到了病房，还没缓过来神，回到病房，丁丁还在思索这个问题，直到母亲睁开眼睛。

　　看着呆坐的丁丁，丁秋云一阵心疼，自己的命也太苦了，难道要让孩子跟这自己一起受苦？有那么一瞬，她恨不得去跳楼，可看着丁丁沉思的模样，又有些舍不得，她再等一个人回来，至少要等到他出现，然后告诉孩子，他就是你的父亲。

　　“妈，你醒了，感觉怎么样？”丁丁见母亲睁开眼睛，一阵惊喜。

　　“比先前好多了，觉得没原来疼了，精神也好多了，丁丁，等我出了院得好好谢谢杨医生，他帮了咱们不少忙，可是大好人啊。”

　　她的鬓角已经有了白发，艰辛的生活磨砺让她看起来比同龄人老了好几岁，但如水的眼眸精致的五官，依稀还能看到当年傲人的风采。

　　“恩，我这就叫杨医生。”丁丁起身就朝办公室跑。

　　杨得志早早就到了，例行公事拿起一沓检测单，为即将进行的放疗做准备，当他不经意间翻开一组数据，眼珠子差点没蹦出来。

　　“不可能！”杨得志连忙擦擦老花镜，将检测结果来来回回看了好几遍，才确认是事实。

　　“癌细胞的扩散得到有效的遏制？身体机能竟然比住院的时候要强？搞错了吧！”杨得志眨巴眨巴眼，突然打开门，差点没跟丁丁撞了个满怀。

　　“杨医生，我妈醒了。”丁丁红扑扑的脸上写的全是兴奋。

　　醒了？怎么会这么快就醒了？杨得志一愣，连忙问道：“精神怎么样？”

　　他的声音抑制不住的颤抖，如果丁秋云真醒了，就说明检测数据是真实的，这可是不折不扣的奇迹啊。

　　“我觉得很好。”丁丁被杨得志的反常吓了一大跳。

　　杨得志哪还有心思跟丁秋云废话，急匆匆跑到病房，给丁秋云做了一番粗略检查，整个过程手都在不停颤动。

　　这一切被丁秋云看在眼里，她不知道自己身上到底发生了什么，能让这个专家如此兴奋。

　　“奇迹！这简直就是奇迹！”杨得志竭力让自己冷静下来，可抽搐的面部肌肉还是出卖了他真实的情感。

　　“还是杨医生医术高超，要不，我都不知道能不能活到现在。”丁秋云发自肺腑的感谢。

　　“这绝对不是我的功劳，如果一定要找个缘由，只能是你身体机能强大。”杨得志虽然不明白在丁秋云身上到底发生了什么，但是丁秋云的身体状况正在朝好的方向发展，也算是天随人愿。

　　可能是苍天有眼吧。杨得志看看一脸笑意的丁丁，这些日子，第一次看她笑得如此开心。

　　“下面进行放疗，估计效果会更好。”杨得志在病历上写着什么，立刻安排放疗手术。

　　丁丁一愣，别人不知道丁秋云身上发什么，她可一清二楚，起关键作用的是陈昊天，天啊，杨医生都一筹莫展，他竟能治好母亲的病。

　　想到陈昊天的嘱咐，她连忙道：“杨医生，我们可以用药物进行保守治疗吗？”

　　杨得志呵呵一笑，道：“看来陈昊天昨天晚上跟你沟通的很好啊，不过此一时彼一时，而今你母亲的身体状况跟昨天不可相提并论，保守治疗显然不如放疗好。”

　　丁丁咬着红唇，有些为难。

　　“是不是钱的问题？”


第43章 丁秋云的怀疑

　　能亲眼看到奇迹的出现，对于一名医生而言，可是一生都可以津津乐道的话题，杨得志心情很好，见丁丁没吭声，慷慨的道，“我先给你垫着，我相信以你表哥的品行，定然不会赖账，实在没钱，慢慢还给我就是了。”

　　表哥？丁秋云一愣，丁丁什么时候有了一个表哥，不过她性子向来沉稳，便没做声，等杨得志走过之后，再问清楚。

　　丁丁很是感激的看了眼杨得志，语气很是坚定：“杨医生，我不想让妈妈放疗。”

　　“为什么？”杨得志现在有些搞不明白了。

　　“杨医生，我也说不上为什么，就觉得不放疗的好。”丁丁脑子一片混乱，脑子里除了陈昊天的话再没了其他。

　　杨得志觉得其中必有蹊跷，只是哪里不对头，他真弄不明白，不过这丁丁的态度……记得先前这个丫头，简直将自己的话奉若神明，这才一晚上就有了如此大的变化，难道……难道跟丁秋云的恢复有关系？

　　他皱了皱眉头，道：“是不是你表哥跟你说的。”

　　想到陈昊天说过的话，丁丁可不敢将陈昊天卖了，小脸立马一红，连忙摆手道：“不是的，是我自己的想法，跟他没关系。”

　　杨得志见丁丁很是坚定，想了会儿，道：“既然你执意如此，那么先进行保守治疗，察观察再说，不过丑话说在前面，如果因为贻误时机出现问题，医院不负责任的。”

　　“我知道的，杨医生，谢谢你的提醒和最近这段时间的照顾。”丁丁不敢看杨医生的表情。

　　“我觉得这件事你们还是再商量商量吧。”杨得志摇了摇头，出了病房。

　　他那边一走，丁秋云的脸色立马凝重下来，示意丁丁坐到她身边，对于为什么丁丁决意不放疗并不在意，她关心的是丁丁那个远房表哥。

　　“到底怎么回事？咱们在伏羊没一个亲人，我从哪里跑来个外甥？”丁秋云语气很严肃。

　　“妈，你也知道的，咱们的积蓄不多了，所以除了照顾你，我还兼职做家政，前阵子做家政的过程中，认识了陈大哥，他知晓我的情况，很是同情，便借给我二十万的巨款……”丁丁就知道事情瞒不过，于是便将事情一五一十对丁秋云说了，不过细节方面肯定有所出入。

　　丁秋云听得目瞪口呆，这世道还有这么好的人？就凭你几句话，稀里糊涂就把二十万借给你？她不由得想到这个社会的复杂，再看看女儿天仙般的容颜，冷声道：“丁丁，跟我说实话吧，就因为同情，就借二十万，天底下哪有这样的好事！”

　　她非常紧张，而今为富不仁的人太多，有钱有势的中年男人，稍稍有点钱，就喜欢到大学猎艳，她生怕丁丁一时想不开，做了被人包养的女学生，那……那自己还不如死了算了。

　　丁丁咬着贝齿，轻声道：“妈，其实刚开始我也不信的，不过世界真有好人，陈大哥跟我签了协议，在未来几年中，我的家政费用一分都没有，除此之外，大学毕业参加工作还要连本带息的偿还。”

　　签订了协议？丁秋云又是一阵惊恐：“孩子啊，不是妈心眼多，实在是这个社会好人太少了，你看看网上那些……那些坏男人，可不都是这么将女孩骗到手的？”

　　“妈！”对陈昊天的品行丁丁没有丝毫怀疑，想到陈昊天为自己做的种种，小脸涨得通红，道，“陈大哥绝不是那些坏男人，我们俩签订的协议也是正正经经的借款协议，不仅如此，陈大哥还定了利息是百分之十，并且有一系列的附加条款。”

　　丁秋云哦了一声，对丁丁道：“那你把协议拿出来，给我看看。”

　　丁丁没有丝毫犹豫，将借款协议递过去之后，丁秋云呆住了。

　　从协议上看不出任何不正常的地方，虽然有些条款非常苛刻，不过不得不说，完全是为了保护丁丁而提出，这个叫做陈昊天的男人很古怪，明明是好心，却偏偏做出另外一幅姿态。

　　“现在妈妈信了吧，陈大哥是好人，只不过……他给我一种感觉，好像特别不喜欢别人叫他好人似的。”丁丁双手捧着下巴，若有所思的道。

　　丁秋云沉默不语，想到自己的遭遇，躺在床上看着窗外，也不知再想些什么。

　　陈昊天的日子并不好过。

　　上班时间还没到，那些妖精就蠢蠢欲动，待时钟准时指向九点，陈昊天就看到三个丝袜OL迈着特有的优雅步伐“投怀送抱”。

　　“将这份文件给我复印一下。”

　　“把这个报表送到财务部，那边一直都再催，你快点。”

　　“我早上没吃饭，下去给我买笼包子。”

　　陈昊天一头黑线，他娘的，为美女效劳劳资认了，谁让咱是杂工呢？可好歹你们也说声谢谢啊，结果呢，好像给你们干，劳资还要倒找你们钱，都什么人啊。

　　时间在忙碌中总是过得很快，不知不觉就到了下午。

　　对于陈昊天的表现，楚瑶瑶还是非常满意的，至少暗暗观察，陈昊天心中纵有不满，也没明摆出来。其实，论工作量在总裁办干杂工要比保洁少太多，此外虽然也受了不少白眼，但换个角度看看，对心性的磨练很有益处，最最重要的是，跑腿多了，也对集团的各个部门有所了解，还能跟一些管理人员混个脸熟，以后放到其他工作岗位，也不会手足无措。

　　楚瑶瑶玩这一出儿，真是用心良苦，当然这也不是说她看上了陈昊天，那天荒郊野外事件，楚瑶瑶认定是陈昊天帮了自己，作为雨幕集团的副总裁，将陈昊天提拔上来，以后能有一个相对较好的前途，是事儿吗？有难度吗？

　　就是不知道林雨慕是不是满意。想到这里，好不容易寻个空当，楚瑶瑶就跑到林雨慕的办公室。

　　此时的林雨慕正在发呆，蹙着黛眉，不知再想什么。

　　“姐姐，还在为苏小磊的事儿发愁？”楚妖精善解人意的来到林雨慕身边，身子一侧，坐在林雨慕修长的腿上，搂着冰山美人的脖子，吐气如兰，“妹妹这边已经有人选了，今天晚上咱们见个面，你看看满不满意。”

　　林雨慕斜瞅她一眼，一把将她推开，叱道：“小妖精，现在是上班时间，注意点影响，万一有人进来，还以为咱们是拉拉呢。”

　　“姐姐你真没良心，人家为了你的事朝思梦想彻夜不眠殚精竭虑，在你身上坐一会儿就一把推开，你以后要是结了婚，我这做小老婆的还不被你欺负死？”楚妖精撅着小嘴，非常委屈的道。

　　“你就没点正行！”林雨慕瞪她一眼，没好气的道，“做小老婆很光荣吗？整天就不离口。”

　　“没办法啊，谁让我不想跟你分开呢，哎，倒让你未来的丈夫占了大便宜，坐享齐人之福，这可是多少男人心里千思万想嘴上打死不说的追求啊。”楚妖精语不惊人死不休。

　　林雨慕也只有面对楚瑶瑶才一改冰冷作风，见她说的煞有介事，突然嘴角泛起一丝弧度，道：“今天晚上，我要带着假冒男友跟苏小磊家人一起吃饭，瑶瑶，你这个小老婆要不要出场啊？”

　　“什么！”楚瑶瑶被这个讯息打的措手不及，“姐姐，你不会是开玩笑吧？苏小磊不是还在美国吗？”

　　“回来了！”林雨慕无奈的叹了口气，“昨天我妈就打电话了，说今天晚上聚餐。”

　　楚瑶瑶急了：“你怎么不早说，我现在就联系那小子，你们提前见个面通通气，别到时候漏洞百出，让人笑掉大牙。”

　　“人我已经找到了。”林雨慕想到陈昊天的嘴脸，不由得又是火起。

　　找到了？如果是商业决断方面，楚瑶瑶坚信自己没林雨慕那个能耐，不过像这种上不了台面的事情，她绝对比林雨慕驾轻就熟，哪里想到关键时刻，林雨慕竟然发了一把威，行动快的让她目瞪口呆。

　　“那小子干什么的，姐姐，我可提醒你，千万别弄巧成拙，引只苍蝇回来，现在的男人，太他娘的不靠谱。”楚瑶瑶有点为林雨慕担心。

　　陈昊天不是什么好鸟是可以肯定的，视财如命自然也写在脸上，不过说到缠女人，林雨慕倒觉得应该不会，便道：“你别问那么多，反正还算靠谱就是了。”

　　楚瑶瑶紧绷的神经也松弛下来，调笑道：“姐姐我可提醒你一句，可千万不要弄假成真，你一定要时刻谨记，妹妹我的终身幸福可都系在你身上啊。”

　　“再乱说我把你嘴缝上！”林雨慕满头黑线，跟谁弄假成真都不会跟陈昊天这个不要脸的有什么交集。

　　趁着楚瑶瑶开门的瞬间，林雨慕不经意间看到忙得天昏地暗的陈昊天，心中登时一阵舒爽，过了一会儿，她又蹑手蹑脚到门口，透过缝隙看到女职员正毫不客气的数落陈昊天，笑容不经意间就浮上嘴角。

　　还是楚瑶瑶的鬼点子好用，早知这样可以惩治这个混蛋，刚开始就应该实施，林雨慕神清气爽，突然眉头一蹙，转过身来，又将陈昊天上上下下看了一遍，杀人的心都有，灰色格子衬衫，洗得发白的牛仔短裤，脚上一双凉鞋，这打扮也太低档了吧。


第44章 脸皮怎么长得？

　　林雨慕看看时间，都快五点了，难道这小子还打算返回家换衣服？时间来得及吗？

　　她连忙拨通陈昊天的手机，冷声道：“昨天你买衣服了吗？”

　　陈昊天屁股刚沾到椅子，见是林雨慕的手机，找了个僻静地方，无奈的道：“林总，昨天都几点了，我哪有时间？”

　　“那你还不赶紧去？”林雨慕粉拳重重砸到红木桌子上，“难道要穿这一身去参加宴会？”

　　陈昊天一头黑线：“你难道没看到吗？我连上个厕所撒泡尿的功夫都没有，哪有时间出去？”

　　粗俗！林雨慕对陈昊天的话极为不满，叱道：“你说话文明点！就不能请个假？”

　　陈昊天一愣，笑道：“林总啊，我可是敬业爱岗的好员工，现在是上班时间，就是翘工也要有个正当理由啊，总不能说为了晚上吃个饭，现在必须出去买身衣服，所以我就提前下班了。”

　　林雨慕一想也是。

　　“要不这样，您跟刘莹莹说一声，有要事交给我办，反正你是董事长，谁不听您的？”陈昊天心里算计着，如果林雨慕真这么交代了，以后在总裁办自己的日子就好过多了，董事长亲自指派，这地位可高了去，以后就是经常翘班，怕也没人说什么。

　　“要事交给你去办？”林雨慕冷哼一声，“你以为你是谁？摆正自己的位置！”

　　未等陈昊天开口，她就挂断了电话。

　　陈昊天耸了耸肩，自言自语道：“那就没办法了，到时候你要不满意，可不能怪我服务不到位。”

　　林雨慕给楚瑶瑶打了个电话，提前从专用通道走了。

　　陈昊天紧赶慢赶，还是迟到了，瞥见那辆奥迪S8，毫不客气拉开车门，一屁股坐到后排，吐了口长气，道：“可累死我了。”

　　林雨慕看看手表，对陈昊天行事作风非常不满：“一点时间观念都没有，十分钟！陈昊天，你知道十分钟意味着什么？”

　　“林总啊，我已经很快了，你是董事长我不是，公司五点下班我就不能四点五十九走，再说我可没耽搁，你难道不知道从集团到这家咖啡馆，要转三次公交车吗？”陈昊天一副理所应当的模样。

　　林雨慕坐公交车的机会微乎其微，对公交车的线路自然不熟，便不跟陈昊天在这个话题上继续，冷哼一声：“借口！你就不能打车过来？”

　　“打车？”陈昊天翻了个白眼，一脸不快，“林总，我在公司就是一杂工，没有打车的习惯，远点的坐公交车，近点的直接走路，哪能跟你们比，到哪里都开车。”

　　林雨慕转过头来，看了眼一脸理所应当的陈昊天，怒道：“平常你怎么样我不管，问题是今天约好了六点，你打个车能要多少钱？”

　　“一块钱也是钱啊，再说你又不给报销。”陈昊天撇了撇嘴，不知道的还以为林雨慕有多抠门呢。

　　林雨慕觉得跟陈昊天在这个问题上如果继续探讨，会被活活气死，便道：“你穿这一身出来，什么意思？”

　　“这不是时间来不及吗？在公司的时候都跟你说了，如果我再去商场置身行头，估摸去到地方，人都散伙了。”陈昊天见林雨慕眼里开始冒火，接着道，“林总，其实我觉得我这身衣服很不错，本色演出与众不同，围着你转的男人，哪个不是西装革履一表人才，你都没看上眼，我表现的另类些不走寻常路，呈现出强大的吸引力，你选择我男朋友也显得顺理成章。”

　　这货歪理实在太多了！林雨慕将副驾驶的几个包装袋丢到后排，怒道：“拿着去咖啡馆赶紧换上，吃完饭将那两万块钱还给我。”

　　“这个……”陈昊天犹豫了一下，凑到林雨慕身边笑道，“林总，你也知道假冒男朋友这种事不是一竿子买卖，我今天去了说是你男朋友，赶明儿再碰上什么活动，出不了场就太假了，所以这是场连环戏，总不能就这一身行头吧。”

　　林雨慕算看明白了，只要钱到了这货手里，压根就没收回来的可能，人不要脸到这种地步，也算无敌了，于是反讽道：“照你这么说，为了戏真实点，我是不是需要给你买辆跑车？”

　　“说实话确实是需要的，不过大家都买跑车就过于庸俗了，我这人要求不高，弄辆大众CC就差不多了。”陈昊天眨巴眨巴眼，看看一脸沉默的林雨慕，“林总，你瞪眼看我干嘛？”

　　“我再想你脸皮到底怎么长的。”林雨慕冷冷说道。

　　“吃饲料。”陈昊天呵呵一笑，提着手袋，拉开车门，“要不也没那么壮实。”

　　真是林子大了什么鸟都有啊，林雨慕仰躺在座位上，一扶额头，竭力让自己冷静下来，现在可以发火生气，聚餐的时候再发火，就赔大了。

　　三分钟过后，陈昊天就从咖啡馆走了出来。

　　林雨慕看了两眼，对自己挑选的衣服还是很满意的。咖啡色的休闲格子衬衫配上黑色休闲裤，还有脚下那双DIOR黑色，让陈昊天看起来有模有样，如果他不开口说话，一直保持沉默，还真有几分金领的气质。

　　林雨慕拉开车门，道：“你来开车。”

　　走到车子另一侧突然想到自己的“男友”可是保洁员，如果保洁会驾驶恐怕早就改行做出租车司机了，那可比保洁有前途太多，正准备回去，见陈昊天非常自然的坐到驾驶位，于是不由得问道：“你真会开车？”

　　陈昊天很熟练的发动车子，一踩油门就窜了出去，随口道：“会开，不过没有驾照。”

　　林雨慕眼前一黑，差点晕过去，不过很快她就发现陈昊天的车技相当不错，在车流涌动的二环路，东跑西窜见缝插针，愣是比预算的时间提前了整整十分钟。

　　“你真没驾照。”林雨慕下了车，有些不信，如果这样的技术都没驾照，那她这种水平压根就不配开车。

　　“拿这个骗人有意思吗？”陈昊天摸摸下巴，感慨世道的不公，“原先准备去考的，不过报名费太贵了，四千多！真不明白现在人都是怎么了，那么贵的价格还挤破头皮报名。”

　　这什么人啊！四千多在现在，算钱吗？

　　“待会儿你说话，不能显得那么小气抠门，明白吗？”林雨慕趁着这个功夫赶紧提醒陈昊天。

　　“这不叫小气抠门，这叫会过日子，弘扬传统美德。”陈昊天一声长叹，“世风日下人心不古，怎么节俭就成了让人耻笑的行为了？”

　　林雨慕懒得跟他胡扯，又跟陈昊天通了一次气，省得到时候出什么问题，其实一些基本信息，两人在车内都已经沟通过了，林雨慕还是不放心，生怕到时候出什么问题，她可不想前期功夫都做足了，关键时刻掉链子。

　　就要走到酒店正门口，陈昊天突然抬起胳膊。

　　“你干嘛？”林雨慕蹙蹙眉头。

　　陈昊天满脸黑线，看向林雨慕：“你这不是废话吗？我是谁？我现在是你男朋友！咱们就这么一前一后，哪有一点情侣的样子？”

　　“待会再说。”林雨慕跟别人连手都没牵过，挽着男人的胳膊这种事确实做不来，所以能拖一会儿是一会儿。

　　陈昊天转过身，正色看向林雨慕，认真的道：“丑话说到前面，如果因为你的原因导致这场戏演砸了，我可不负任何责任。”

　　林雨慕咬了咬牙，深吸一口长气，挽着陈昊天的胳膊，心不甘情不愿的走向天筑豪生大酒店。

　　今天她一袭黑色连衣裙，发髻高高挽起，几缕修发自然垂在耳侧，高贵不凡中又有些许洒脱，让迎宾眼睛都看直了，只是她身边的男人……档次稍稍有点低。

　　不过这年头有几个英俊多金的富豪呢？男人嘛，凭的绝不是外貌，是本事。

　　天筑豪生顶层豪华包厢。

　　雨幕集团前总裁林天河夫妇正跟苏家父子有说有笑，对苏小磊，林天河还是很满意的，先前那次事件显然有人故意捣鬼，不消说与楚瑶瑶那丫头脱不了干系，不管林家还是苏家对此都很愤慨，都说宁拆一座庙不破一桩婚，你楚瑶瑶做事也太损了吧，只是楚瑶瑶的身份……林天河本想过去训斥几句想想也不是什么大事就算了。

　　不过事后苏小磊表现得非常大度，对林雨慕的胡闹不仅没有丝毫芥蒂，反而更加用心，这不刚从美国回来，不仅给他们老两口带了些礼品，还专门给林雨慕准备了化妆品，虽然林家富得流油什么都不缺，那份儿心还是让林天河非常满意的。

　　张雨晴很是乖巧的坐在林天河身边，作为林雨慕的继母，三十多岁的她带有一种成熟的知性美，眉眼还有几丝妩媚，也只有这样的女性才能在林天河的原配病亡后迅速占据正妻之位。

　　“都快六点四十了，雨幕怎么还不来？”林天河神色间有些不耐，对张雨晴道，“你赶紧给她打个电话，朱局长都要到了，总不能让他等着雨幕吧。”

　　张雨晴嫣然一笑：“刚才打过电话了，正在路上，你也知道伏羊的交通，这会儿正堵车，她总不能飞着过来吧。”


第45章 人精朱宗彦

　　“你啊，总是惯着她，所以才这么任性。看看人家小磊，多懂事。”林天河佯装不满，心里却极为甜蜜，虽然命不久矣，不过晚年得妻贤惠如此，也不枉这一生。

　　“女孩子家，任性也就这一两年，等结了婚，不改也得改了。”张雨晴叹了口气，幽幽说道，“想想我当年，多自由多任性，现在呢，还不是夫唱妇随的黄脸婆一个。”

　　一旁的苏涛海连忙笑道：“弟妹就会说笑话，你哪是黄脸婆，我看你今年三十都不到。”

　　张雨晴浅浅一笑，妩媚的白他一眼，道：“你林大哥啊就是没你会说话。”

　　“会说话有什么用啊，到现在为止，我不还是单身？”苏涛海哈哈大笑，看向张雨晴的目光中有了不一样的味道。

　　林天河没在意两人的小动作，拍拍苏涛海的肩膀，笑道：“你小子别在这里装，整个伏羊谁不知道利丰房地产老总红颜知己一堆，你单身全是为了自己方便吧。”

　　两人老相识了，在一起说话自然没什么顾忌。

　　张雨晴蹙蹙眉头，拉拉林天河，小声道：“你们两个老不正经的少说几句，别带坏了孩子。”

　　苏小磊浅浅品了口香茗，西装革履的他露出一个绅士般的笑容，道：“张阿姨，父亲和伯父说什么我可全没听见。”

　　“这就对了。”林天河越看苏小磊越喜欢，他就不明白了，要才学有才学要相貌有相貌的苏小磊，怎么就不讨林雨慕欢喜，可能是自家丫头注重事业，在感情方面没怎么考虑吧。

　　想到这里，林天河长长叹了口气，这几年来林雨慕看似风光的背后，到底承担多少辛酸，恐怕只有她自己知道，大学还没毕业，自己就将公司交给了她。

　　身体是越来越不行了，前阵子去燕京复诊，医生虽没明说，基本也给自己判了死刑，将唯一的女儿交给世交之子，想必孩子也受不了什么委屈，而苏小磊这孩子也算是自己看着长大的，在伏羊富二代圈子里，品行算是极好的，至少没有其他富二代那种拈花惹草的恶习。

　　至于感情，其实可以慢慢培养，现在给两人多创造些机会，谁知道以后的事儿呢？这两个孩子啊，都是公司决策型人物，说白了，哪有那么多时间谈情说爱？

　　就在他们谈笑风生，一名身着警服的中年男子微笑着推开豪华包间的门，威严气质扑面而来，肩膀上的三颗花代表着他的身份——伏羊市公安局局长，市委常委朱宗彦。

　　苏家父子和林家夫妇立刻站了起来，脸上带着讨好的笑，连忙请朱宗彦坐到正位。

　　朱宗彦到伏羊任职不到一年，从时间上看可能没站稳脚跟，不过事实远非如此。

　　三十六岁就做了直辖市警察局长，没背景可能吗？除此之外，还有他的履历，据可靠消息，朱宗彦曾是大华秘密部队的一名军官，能耐甚是了得，从政之后，也将部队的扎实作风带到警务系统，仅仅一年，整个伏羊的警察作风就发生了天翻地覆的变化。

　　大华的历史，向来商不如官，不管林天河还是苏涛海，表面上看很是风光，其实并没多少政治地位，如果跟市委常委搞好关系，不管对于事业还是其他方面，都有莫大好处。

　　林天河和苏涛海将今天聚餐的性质定义为定亲，邀请朱宗彦做媒，拉近关系的同时也给两个小辈铺铺路。

　　朱宗彦本质上是名军人，虽身居高位，却也保持着军人的质朴作风。他跟其他常委不同，与社会上一些权贵其实不怎么走动，今天之所以出席，无非是公安局要修建新办公大楼，而利丰房地产作为承包商给出了远低于市场的价格。

　　朱宗彦明白苏涛海刻意讨好，不过人家一番好意总不能拒绝吧，再说朋友多了路好走，只要谨守底线不就行了。

　　看看林天河的气色不是很好，又瞅了瞅苏小磊，朱宗彦觉得这个媒人其实做对了。

　　他呵呵一笑：“苏总，令郎一表人才啊，正所谓虎父无犬子，想必以后利丰房地产会越做越强，成为安慧省房地产业界龙头指日可待啊。”

　　苏小磊连忙站起来，谦逊得道：“朱局长过奖，小磊管理经验还需要多学习，阅历也不丰富，以后还要请朱局长多提携。”

　　朱宗彦爽朗的大笑，将警帽摘掉放在桌子上，道：“今天局里有点急事，下班的时候已经快六点了，所以没换衣服就过来了，你们也别见外。既然今天是苏公子跟林小姐定亲的日子，这里就没什么局长，我托个大，小磊就称呼我为朱叔叔吧。”

　　“朱叔叔真是警界楷模，怪不得最近伏羊的治安这么好，有您这样的局长做表率，大家还不尽心尽力？”苏小磊很会说话，道，“待会儿我和雨幕要好好敬朱叔叔一杯，感谢你百忙之中抽出时间做我跟雨幕的媒人。”

　　林天河和张雨晴对视一眼，很是快慰：这小磊比他父亲还会说话，看来以后利丰房地产想不腾飞都难。

　　“成人之美的事儿，我老朱喜欢干。”朱宗彦也乐呵呵的，扫了眼四周，道，“林小姐还没来吗？”

　　林天河脸色微微一变，连忙站起来，诚惶诚恐：“朱局长，实在不好意思，我那孩子平常太娇惯了，非要等下班才过来，说什么有要事，不过这会儿已经在路上了，您千万别见怪。”

　　伏羊的交通问题朱宗彦是知道的，不过已经在路上想必也快了，便摆摆手让林天河坐下，想到几个人一副小心翼翼的模样，便道：“大家都别这么客气，我今天的身份是媒人，都轻松点，要不我坐在这里怎么都觉得不安稳。”

　　话是这么说，林天河和苏海涛还是放不开，倒是苏小磊渐渐跟朱宗彦熟络起来。

　　就在两人相谈甚欢的时候，林雨慕推开房门，巧笑嫣然的挽着一个男人的胳膊，哪有昔日冰山美人的模样。

　　“雨幕，你来了。”苏小磊连忙站起，突然看到林雨慕挽着另一个男人，脸上的笑意渐渐僵硬。

　　林天河和张雨晴脸色阴晴变幻很是精彩，苏海涛看看林天河，又看看朱宗彦，一张脸成了猪肝。

　　朱宗彦眼睛也直了，眼珠子瞪得浑圆，老半天说不出一句话来。眸中闪过的狂热让人立马联想到传说中的恐怖分子。

　　“爸妈，我介绍一下，这是我的男朋友，陈昊天。”林雨慕很是亲昵的推了推陈昊天，“傻站着干嘛，还不去打招呼。”

　　“叔叔阿姨你们好，刚才路上堵车来晚了，实在不好意思。”陈昊天走到林天河和张雨晴面前，微微笑道。

　　林天河脸色很难看，今天是林雨慕跟苏小磊定亲的好日子，虽然他有意瞒着女儿，但女儿突然领个男友过来，这不是朝苏海涛脸上打吗？

　　不过既然是女儿的男朋友，人家已经伸出手来，自己总不能将人赶走吧？所以他什么话都没说，脸色铁青。

　　苏海涛像吃了苍蝇一样，一头黑线的看向张雨晴，眸中尽是责怪。

　　氛围登时有些尴尬，豪华包厢内鸦雀无声。

　　林雨慕突然发现除了父母和苏家父子，包厢还有一个身着警服的男人，作为雨幕集团总裁，她不可能不知道那位可是伏羊市警察局长朱宗彦。

　　像朱宗彦这样的人也不可能随随便便跟人出来吃饭，他今天的身份应该是媒人。那么今天的聚餐肯定不是商量订婚，而是直接订婚。

　　这下玩大了，林雨慕有点紧张，手心湿润，咬着红唇站在那里，不知道接下来应该怎么办。

　　陈昊天也意识到氛围有点不对劲儿，不过他现在的身份乃是林雨慕的男朋友，见小妞整个人都有些犯傻，突然握住她的小手，道：“有男朋友又不是什么丢人的事儿，你紧张什么？反正该来的总是会来，有我在呢。”

　　见他没心没肺的样子，林雨慕都不知道说什么好了。

　　林天河首先将目光放在朱宗彦身上，差点没晕过去，丢人的是我们，没想到朱局长的反应如此激烈。

　　张雨晴的目光紧跟着看了过去，也打了个冷战，心道：这回丢人丢大了。

　　苏家父子更齐齐咽了口唾沫，今天请朱宗彦过来，是要他做林雨慕和苏小磊媒人，哪想到林雨慕带个男友过来，这不是朝朱局长脸上打吗？

　　碰到这种情况，媒人一般会愤然离席，果不其然，朱宗彦戴上警帽，颤颤巍巍走出来，一不留神，差点碰翻一张椅子。

　　把朱局长气得愤然离席，以后的麻烦事肯定少不了。林雨慕垂下眼帘，知道今天这次将所有人都得罪死了，不过如果不是这样，那么跟苏小磊的婚事也就铁板钉钉无从改变，想到这里，她突然握紧陈昊天的大手，准备勇敢面对即将发生的一切。

　　陈昊天一开始还没怎么注意，待朱宗彦一脸狂热走过来，心里不由骂了一句：马勒戈壁的，劳资倒霉倒到家了，怎么碰上他了，啥都别说了，以后安生的日子没了。


第46章 超值服务（一）

　　想到朱宗彦平时的做派，接下来肯定立马一个立正，然后敬一个标准的军礼，陈昊天咽了口唾沫，连忙一个眼神砸了过去。

　　站在林雨慕旁边的男人可是朱宗彦的偶像啊，若是没他，那次自己的小分队就全军覆没，说句不好听的，没陈昊天的出手，现在哪有朱宗彦这个人存在？

　　大华飞龙战队总教官，国家六组编外人员，除此之外，他在国外的身份更是显赫，但具体怎么个显赫法，就不是朱宗彦这级别能接触到的。

　　对于强者，作为一名军人，给予的只能眼中的狂热，标准的敬礼！

　　唰！

　　朱宗彦立正，手就要抬起来，突然看到陈昊天冰冷的眼神砸了过来。

　　他跟陈昊天在一个战壕呆过，时间虽不长理解对方一个眼神问题不是太大，登时明白教官不想暴露身份，换句话说，他这位女朋友可能压根就不知他是干嘛的，于是手顺势一伸：“你好，陈先生，我是伏羊警察局长朱宗彦，很高兴在这里碰见你。”

　　林天河夫妇和苏家父子登时傻了眼，貌似刚进来那会儿，朱局长好像没跟他们握手吧，现在倒好，不仅握手，而且那笑容怎么看怎么觉得讨好的成分居多，难道……难道这个叫什么陈昊天的男人背景非常不一般？

　　林雨慕也觉得有些不可思议，原本以为朱宗彦愤然离席，哪想到人家过来跟陈昊天握手？对方可是警察局长市委常委，身份如此高贵，也有点太平易近人了吧。

　　“原来是朱局长，您这么客气，我都有点不好意思了。”陈昊天右手稍稍用力，意思非常明显，你他娘的会不会演戏？不是告诉你悠着点吗？上来就主动跟我握手，我是什么身份，你又是什么身份？

　　朱宗彦浑身一个哆嗦，从教官眼里他看到了愤慨，连忙将目标转移到林雨慕身上，呵呵笑道：“都说雨幕集团的董事长林雨慕乃是伏羊第一大才女，今日一见果然非同凡响，幸会。”

　　林雨慕有点发蒙，跟朱宗彦握了握手，能明显感到朱局长的手再发抖。

　　自己什么眼神啊，原来这个叫朱宗彦的是如此平易近人的人。苏小磊长出一口气，连忙打个圆场，笑道：“雨幕，有了男朋友也不跟哥哥说一声，我好给你把把关啊。”

　　林雨慕压根就没看他，清声道：“我老早就跟母亲说过了，她就是不信，反正今天咱们两家聚餐，都没外人，就索性带过来了。”

　　朱宗彦其实也是人精，立马从刚才的手足无措中走了出来，想想而今的情况，为了给陈昊天和林雨慕减轻点压力，就打了个哈哈：“林家跟苏家乃是世交，亲如兄弟，不管是林雨慕还是苏小磊，都是自己孩子，现在雨幕将男朋友带过来，你们应该开心啊，来来来，都坐下吧。”

　　既然朱局长都这么说了，苏家父子和林家夫妇即便脸上再难看，也只能老老实实坐下。

　　精致的酒菜刚上来，朱宗彦就忙活开来，对着林天河笑道：“林大哥，你也别皱着眉，我看这小陈气宇轩昂，以后定非池中之物，绝对靠谱，他跟雨幕挺合适的，女儿有了归宿，你应该开心啊。”

　　走到这一步，林天河其实也认了，很抱歉的看了看苏海涛。

　　你总算说句人话了？陈昊天对朱宗彦总算有了些许满意。

　　殊不知朱宗彦的话让林雨慕直打哆嗦：你好歹也是警察局长，眼睛怎么长得？就陈昊天这样的也叫气宇轩昂，他靠谱？他要靠谱这世界就没有不靠谱的人。

　　“孩子的事让孩子处理，咱们这些老人啊，少操那份儿心。”苏海涛端起酒杯一饮而尽，叹了口气道，“即便这亲家结不成，咱们也是过命的交情。”

　　林天河也随之叹了口气，这会儿他也想开了。苏小磊他是很喜欢，不过若女儿真有男友，他也不会硬生生拆散，毕竟都要入土的人了，忙活一辈子，最终还不是为了孩子？

　　宴席上的氛围不算好，也算不上坏。

　　朱宗彦不停敬酒的同时，尽量跟林天河多亲近，所为目的非常简单，减轻林雨慕那边的负担，努力撮合陈昊天跟林雨慕之间的事儿。

　　这一刻，不管苏涛海还是林天河突然有些怀疑，面前这位真是警察局长朱宗彦吗？怎么这么好相处？

　　苏小磊注意力一直都在陈昊天身上，前期由于怕驳了朱宗彦的面子一直小心翼翼，现在见他跟父亲相谈甚欢，便准备套套陈昊天的话。

　　他不是三岁小孩，这个叫陈昊天的，要么是个西贝货，要么就是刚勾搭上的，带个男友回来就让他苏小磊放弃，他不得不说，林雨慕实在太幼稚了。

　　“陈先生，我们家雨幕除了上班，向来大门不出二门不迈，真没想到就这样，你都能将我们家雨幕哄到手，不服不行啊。”苏小磊很不要脸的做起了林雨慕的娘家人。

　　林雨慕自然知道苏小磊在怀疑，于是连忙踩了踩陈昊天的脚背：别愣着了，本姑娘花了那么多钱，现在到你表现价值的时候了。

　　“苏总说笑了，男女之间的感情如果用哄这个字，就下作了。”陈昊天最讨厌装逼的人，显然苏小磊是其中翘楚。

　　你这明摆着骂劳资啊！苏小磊一脸黑线，不过依然保持着绅士风度，笑道：“陈先生，我就开个玩笑，你别当真啊。”

　　“我也是开玩笑。”陈昊天爽朗的笑笑。

　　开你妈的玩笑！苏小磊眸中划过一丝愤怒，不过旋即就被笑意取代：“我这个雨幕妹妹眼光绝非平常女子可比，看陈先生气度，想必也是哪家上市公司老总，以后还请多多提携。”

　　陈昊天呵呵一笑，道：“苏总别开玩笑，我就一打工的，哪敢提携您？”

　　打工的？苏小磊到口的红酒差点没吐出来，脸上的表情非常精彩：“陈先生开玩笑吧？”

　　“哪有那么多玩笑，实话不瞒你，我其实就是雨幕集团总裁办打杂的。”陈昊天话刚说完，林雨慕的小脚毫不客气就踩了上去。台词不是都背好了吗？你是一家小额借贷有限公司的老总，一次意外两人一家钟情，怎么说着说着真话就出来了。

　　苏小磊瞪大眼睛，突然摇头笑道：“陈先生，据我所知总裁办可都是女孩子啊。”

　　“我也是昨天才调到总裁办的。”陈昊天抿了口红酒实话实说。

　　这什么人啊！一百多万本姑娘就弄了这样的货色出来？还奥斯卡小金人，才说了几句话家底就全出来了。林雨慕觉得这货再说下去，这场戏绝对砸了，于是冷冷说道：“陈昊天一直在英国牛津大学攻读工商管理博士学位，前阵子才回国，我让他过来帮帮我的忙。”

　　英国牛津大学倒也罢了，还博士？陈昊天扭头看了眼冷漠如霜的林雨慕，差点没被这句话噎死：说谎之前能不能先跟我打个招呼，学历这玩意儿不是说来就来的。

　　林雨慕狠狠瞪了陈昊天一眼，意思是说，老老实实跟着我演，再擅自更改剧本，我撕烂了你。

　　“原来陈先生是海龟！”苏小磊淡淡一笑，两眼放光，用标准的美式英语道，“陈先生，工商管理专业应该是哈佛大学最好，为什么选择牛津呢？”

　　林雨慕虽然英文不是很好，却也是燕京大学硕士毕业，听苏小磊来了句标准的美式英语，登时暗叫不好。她也就是有些着急，这才编了个谎话，现在好了，不管陈昊天能不能听懂，即便听懂应对出来，如果不是标准的英式腔调，那么毫无疑问陈昊天就是撒谎，届时一切都要穿帮。

　　她非常后悔，虽然俏面依然冷漠，看向陈昊天的眼眸中却多了些惊恐。

　　你他娘的在大华饭桌上不好好吃饭，说什么英语！陈昊天很鄙夷的看了苏小磊一眼，从嘴里蹦出一段话差点将林雨慕吓了个半死。

　　“苏先生，哈佛大学的工商管理确实一流，不过在攻读硕士学位的时候，我的导师，也就是尊敬的史密斯教授强烈要求我留下来继续攻读博士学位，此外，牛津市的气候以及风土人情我很喜欢，当然，这是相对于哈佛大学。”

　　标准的英式英语流畅自然，如果不看陈昊天的样貌，林雨慕还以为坐在自己身边的是个标准的英格兰人，不！更确切的说是牛津人。

　　怎么样？你的一百万花得绝对超值，把大华一线巨星请来，这一口标准的英伦风味也绝对拿不来。陈昊天很是傲娇的给林雨慕抛了个媚眼。

　　苏小磊显然愣了下，然后一脸的阴险：“天啊，史密斯教授！那可是工商管理界的奇才，他一直是我的偶像，能聆听他的课程是我毕生的心愿，没想到竟然是陈先生的导师，请问他还在牛津大学吗？”

　　林雨慕已经懵了，脸上清冷的表情不复存在，取而代之的是深深的震撼。初中毕业？如果初中毕业的英语水平能到达这种程度，那么大学压根就不要办了。不过听到陈昊天竟然说史密斯教授是他的导师，她差点没晕过去！那神一般的人物是你的导师？我吹吹你是海龟也就罢了，你竟然顺杆子往上爬，你知道史密斯是谁吗？


第47章 超值服务（二）

　　林雨慕瞪圆了眼睛，一个劲儿的猛踩陈昊天的脚背。

　　“这样吧，我给他去个电话问问。”陈昊天赶紧从桌子底下将脚抽回来，从容不迫的拿起手机，拨通了一个电话。

　　“史密斯教授，我是陈昊天，请问你现在牛津吗？”陈昊天用英语笑着问道。

　　“陈昊天！”史密斯显得无比激动，从话筒中能听到明显的颤音，“不不不，我现在哈佛大学，应老朋友的邀请做一次私人演讲，现在正在准备，请问您有什么事吗？”

　　“没什么，就是突然想起你了，问候一下，等有时间我去牛津市找你喝酒。”陈昊天淡淡说道。

　　“上帝啊，能跟您一起喝酒，是我一生最大的荣幸，尊敬的陈先生。”

　　陈昊天不想跟这个酒鬼继续唠叨，再说下去可能要穿帮，于是挂掉电话，耸耸肩膀，将史密斯教授的行踪略略说了一遍。

　　苏小磊此行去美国的目的说出来也不怕丢人，就是为了请一名哈佛大学的毕业生来利丰房地产公司效力，可一个小小的安慧省房地产公司如何入得了哈佛大学硕士毕业生的法眼？人家直接就拒绝了，也就是在这个过程中，苏小磊得知大名鼎鼎的史密斯教授要在哈佛大学演讲，并且是不公开的，这绝对是让哈佛大学工商管理专业学生们沸腾的消息，哈佛大学管理层也蠢蠢欲动，要用优厚的条件将史密斯教授挖过来。

　　苏小磊压根就不信陈昊天是牛津大学的博士，自然也不相信他会是什么史密斯教授的得意门生，所以才用史密斯教授的行踪去试探陈昊天，结果呢，人家直接拨通了史密斯的电话，并且看架势两人私交甚好。

　　怪不得林雨慕会看上他？这是人才啊，雨幕集团有这样的人打理，冲击世界五百强希望极大。

　　林雨慕长长出了口气，当然她并不认为陈昊天会真的认识史密斯教授，可能就是随便打个电话演戏罢了。

　　当然，苏小磊肯定不会就此服输，不管陈昊天管理才能多牛逼，充其量也就是个文人，在伏羊地面上，能整治他的法子太多。

　　林雨慕他是绝对不会放弃的，这不仅是因为林雨慕的美貌，更多的是那一笔让人心动的财产。

　　苏小磊站起身，举起酒杯：“雨幕，你果然有强人风范，连史密斯教授的得意门生都能招揽麾下，苏大哥佩服。”

　　林雨慕举起酒杯小小抿了一口，声音很是冰冷：“苏大哥过奖了，希望今天的事不会让我们两家有什么隔阂。”

　　“咱们俩家多少年的交情，怎么会因为这点小事不愉快？”苏小磊脸上的笑越发真诚，轻声道，“不过雨幕妹妹，陈先生虽然很优秀，在你们没结婚之前，我想我还是有机会的，如果就此放弃，我一生都不会原谅自己。”

　　陈昊天蹙了蹙眉头，只是冷冷瞟了苏小磊一眼，并没做什么过激反应。

　　他今天的身份只是林雨慕的冒牌男友，林家跟苏家交情也在那里摆着，如果林雨慕真是他女友，那么现在的苏小磊说出这句话，毫无疑问已经是一具尸体。

　　“苏大哥，我想你没有任何机会。”林雨慕说完，转头瞪了陈昊天一眼，心道：这货怎么如此窝囊，人家都明目张胆宣战了，好歹你也给个话吧。

　　陈昊天耸耸肩膀，很绅士对苏小磊道：“每个人都有选择和追求的权利，我尊重你的权利，只是奉劝你一句，现实非常残酷，有的时候期望越高失望越多。不好意思，我去下洗手间。”

　　三个年轻人的对话，苏海涛等人并没过多关注，因为朱宗彦已经成功将话题转移到其他方面，而林天河夫妇和苏海涛忙着巴结了，哪有心思管其他的。

　　朱宗彦的心思可全在陈昊天身上，突然瞅见陈昊天去卫生间，便打了个哈哈，跟了过去。他明白，教官这时出去，肯定有事情要吩咐。

　　豪华包间其实有单独卫生间，因为有事要跟朱宗彦交代，陈昊天直接去了公用卫生间。

　　他前脚刚进去，朱宗彦后脚就跟上来。

　　“教官！朱宗彦向您报道！”朱宗彦敬了个标准的军礼，一脸狂热，眸中尽是虔诚的崇拜。

　　“跟你说多少遍了，别不分场合敬礼，这里是大酒店。”陈昊天无奈的看他一眼，淡淡言道，“我已经不是飞龙战队的教官了，也不是国家六组的人，以前的事儿不想提，就想安安稳稳过几天安生日子，我的意思你懂吗？”

　　朱宗彦一愣，唰的又是一个立正，虽然有些难以理解，不过还是沉声道：“谨遵教官吩咐！”

　　陈昊天满脸黑线，这个小朱就是死脑筋，挥挥手道：“今天我只是帮朋友个忙，你别表现的太过，省得以后麻烦，行政不比军队，水深。”

　　“是！教官！”

　　朱宗彦眼眸尽是感动，教官还是那个教官，虽然说话难听，但事情做得一向漂亮。

　　陈昊天咽了口唾沫，摆摆手：“好了好了，我先走，一起进去估摸有人怀疑。”

　　“是，教官！”朱宗彦站的笔直，对着陈昊天的背影，接着道，“教官以后有需要尽管吩咐，属下拼尽性命也会满足。”

　　陈昊天差点一个踉跄趴在地上，心道：你他娘的会不会说话，这要让别人听了，还以为劳资跟你演断背呢。

　　回到包厢，其实酒席也进行差不多了，林雨慕目的已经达到，再待下去她也不舒坦。陈昊天看得出来，林雨慕跟张雨晴的关系并不融洽，事实上正如陈昊天揣测的那样，自从林天河迎娶张雨晴后，林雨慕就从家里搬出，独自住在正基首府小区。

　　“伯父伯母，苏叔叔，朱局长，苏大哥，明天公司还有要是处理，我们先回去了，改日我做东，宴请大家，届时请务必赏光。”陈昊天说了句客套话，牵着林雨慕的小手，微笑着与众人一一告别。

　　林天河了解到陈昊天乃是牛津大学博士，心里稍稍有些安慰，深深看陈昊天一眼，在他肩膀重重拍了几下。

　　也就是这一拍，让陈昊天的眉头突然蹙了起来。

　　刚开始见林天河，陈昊天就知道他已病弱膏肓，神仙也难救治，但是现在经脉内某些病毒兴奋起来，迹象显示林天河还有救，只不过自己的实力不济，或许将丁秋云的救治成功之后，林天河才有治愈的希望。

　　林雨慕到了停车场，刚到车跟前就甩开陈昊天的胳膊，挽着他的手臂走一路，她觉得能少活十几年。

　　陈昊天也不以为意，拉开车门，毫不客气的坐到副驾驶位置，呵呵笑道：“林总啊，看那姓苏的态度，以后少不了折腾，你得赶紧找个上家把自己推销出去，总不能一辈子用我做挡箭牌吧。”

　　林雨慕今天心情并不好，父亲气色越来越差命不久矣，作为唯一的女儿，应该在老人最后的日子贴身陪伴，可是她跟张雨晴实在难以相处，若在父亲发生争吵，还不如不回去的好，现在决定自己回家，那分不舍那分苦楚怕是只有自己明白。

　　谁想正赶上的当口，陈昊天冷不丁来这么一句，让她积郁的情感彻底爆发。

　　她面若冰霜，冷冷回道：“一辈子？你配吗？”

　　这个女人就是不会说话，陈昊天撇撇嘴，道：“林总，这不是配不配的问题，是损失的问题，明白吗？”

　　“损失？你会有损失？”林雨慕停下车子，冷冷看了陈昊天一眼，道，“一百万让你冒充几次男朋友，你见过这样的好事，现在得了便宜还卖乖，请不要把自己看得太高。”

　　陈昊天毫不客气地回道：“林总，说话做事要讲良心。”

　　什么？我不讲良心！林雨慕转过身，瞪着陈昊天，道：“把话说清楚。”

　　“那天晚上，你开车撞到我了，精神损失你要赔付吧？呃，当然一百万可能有点多，不过今天你也看到了，我多入戏啊，与此同时用超强的实力将苏小磊的阴谋彻底粉碎，即便他再追求，相信你的父亲也不会强迫你定亲什么的，单单这一点就值一百万了吧？可是向来视金钱如粪土的我，根本就不考虑付出与回报的问题，只是想到以后不知道还要承接不知多少次挡箭牌的任务，心里没谱啊。”

　　“你那边不找男朋友，我这边就要不停的做挡箭牌，你是无所谓，我就麻烦了，我还要找女朋友还要结婚，你说你女朋友的牌子在那里挂着，其他女孩就是被我强大的魅力吸引，也要掂量掂量第三者插足所冒的风险啊。”

　　“林总，我承认现在的我是玉树临风貌若潘安英俊潇洒风华无限，可也架不住岁月的磨砺不是？你是富婆，就是耗到四十多岁都能吃吃嫩草，人老珠黄的我怎么办？所以这已经不是钱的问题了，正所谓人生无价爱情无价，我的损失大了去……”

　　林雨慕听得怒火沸腾，娇躯乱颤，听你这么说，是本姑娘拖累你了？我勾勾手指头，不知多少男人排队等着做我的冒牌男友，好好好，这也罢了，你竟然说我四十多岁还嫁不出去，你眼睛瞎了吗？本姑娘不仅富，更美！


第48章 我是洋保洁

　　“说够了吗？”林雨慕双手紧握方向盘，从牙缝挤出两个字。

　　陈昊天见林雨慕香肩乱颤，正色道：“林总，我就是摆摆事实讲讲道理，可能话不好听，却也都是事实。”

　　“下车！”林雨慕冷冷说道。

　　你什么时候跟楚瑶瑶学会了，这是三环啊！陈昊天瞪大眼睛，一脸悲愤：“林总，你不能过河拆桥啊，把我丢到这里，我怎么回家？”

　　“打车！”

　　“我没带钱啊！”陈昊天也有点郁闷，声音大了起来。

　　“滚！”林雨慕眼睛通红，像一只发疯的母豹子，将陈昊天推出去，然后一踩油门，向前窜去。

　　可还没行驶五十米，她就觉得天昏地暗，鼻子发酸。

　　嘎吱一声。

　　车子停了下来，林雨慕朝方向盘上一趴，大声啜泣起来。

　　她其实只是个二十多岁的女孩，管理诺大一个集团，商海的尔虞我诈勾心斗角让她无比疲累，谁想家里也不安生，父亲病入膏肓继母阴险狠辣，这还没完，再加上乱七八糟的男人的追求，已经让她疲于应付，现在陈昊天滔滔不绝这些话一刺激，她的防线彻底崩溃，哭得梨花带雨。

　　原来冰山美人比楚妖精有良心啊，陈昊天屁颠屁颠跑过去，透过车窗一看，脸色登时沉了下来，僵在原地。

　　许久之后，他摇了摇头，走到另一侧，将车门打开，坐了上去。

　　林雨慕需要人安慰，哪怕递张纸巾过来擦擦眼泪也成，原本陈昊天上车，她想将他骂走，可她太需要一个人陪着自己了，谁曾想刚刚还滔滔不绝的陈昊天，自从上了车就一声不吭，也不知他是傻子还是没有感情的冷血动物，没看见一个美女哭的梨花带雨吗，你总要有点反应吧？

　　大约过了十几分钟，她擦擦眼泪，满血复活，又是一副女强人姿态，扭头看了陈昊天一眼，淡淡说道：“谁让你上车了？”

　　“这里肯定不好拦车，你把我送到大润发，我明天付给你车费。”陈昊天呵呵笑道。

　　林雨慕不怒反笑：“陈昊天，你把我当司机？”

　　“要不我开也行。”陈昊天拉开车门，真将林雨慕拽出来，坐到驾驶位置。

　　发动车子，陈昊天突然道：“林总有没有时间？”

　　林雨慕蹙蹙眉头，声音略有些沙哑：“干嘛？”

　　“如果林总有时间，想邀请你一起吃点夜宵，喝点小酒压压惊，你是不知道，刚才你那句话，将我吓得半死，若非反应及时，今天的戏真演砸了。”陈昊天扭头看了林雨慕一眼，笑着说道，“你尽管放心，这次是我请你，不要你掏钱的。”

　　我会在乎那点钱？林雨慕看看手腕，才九点多，今天的状态显然不能回去继续工作，原本她打算回家找楚瑶瑶，细细一想这些日子由于自己的懈怠，楚瑶瑶肯定累得够呛，再折腾她于心不忍，犹豫一下，便点了点头。

　　陈昊天将车子停在路边，取了些钱，对林雨慕道：“走吧。”

　　走？林雨慕看看四周，又瞅陈昊天一眼，道：“不是要请我吃宵夜吗？这里哪有宵夜？”

　　陈昊天撇撇嘴，指指前面，笑道：“那不就是吗？”

　　看着远方点点光火，林雨慕蹙蹙眉头，扭头冲陈昊天冷冷一笑：“你可真大方啊。”

　　在林雨慕印象中，所谓的宵夜至少是去西餐厅或者咖啡馆，谁曾想陈昊天压根就没那个品味，上来就将她朝大排档带，堂堂的雨幕集团董事长去吃大排档，这要让人看见了，于形象大大有损啊。

　　见林雨慕有些迟疑，陈昊天笑道：“林总，我跟你不一样，我就一纯吊丝，请你吃顿大排档，已经是大出血了，平时不是碰到什么高兴的事儿，一个月也难得来一次，别站着了，我保证一定不会让你失望的。”

　　说完，他拽起林雨慕的胳膊就走。

　　“你干嘛，我自己会走。”林雨慕甩开陈昊天，有些小紧张，这才多大一会儿，就用强拉手臂，万一待会儿他……那可怎么办？

　　陈昊天似乎看透她的心思，边走边道：“现在伏羊社会治安很好，一个电话不到五分钟警察就来了，别操心了，底层也不尽是坏人。”

　　大润发附近的大排档在伏羊大排档中生意最火，当然也最热闹。

　　“我会怕？”林雨慕哼了一声，紧紧跟了。

　　大润发大排档距离大润发少说也有一千多米，她不明白陈昊天为什么将车停在这里。不过今天心情不好，吹着夜风散散步也是不错，不知不觉就走到护城桥，前方的大排档让夜喧嚣起来。

　　桥下水流潺潺，不知名的虫子在草丛中叫得正欢。

　　陈昊天突然停下，扭头不经意问道：“林总是不是土生土长的伏羊人？”

　　“你不是？”林雨慕点点头，反问。

　　“小时候在呆过几年，最近才回来。”陈昊天站在桥上，凝视着西城河，突然问道，“小时候你来过西城河吗？”

　　西城河畔林雨慕懂事后还没来过，毕竟这里不是市区，也没什么景点，就是玩也不朝这跑，便道：“没什么印象了。”

　　你来过才怪。陈昊天指着河畔的杂草丛，轻声道：“小的时候西城河非常偏僻，四周住的也都是贫民，那时的风景可没现在漂亮，河边都是垃圾，但是却有向日葵还有野花茁壮的成长，当时也不懂事，常常在其中玩耍，觉得那里就是天堂，有一次，我带着……恩，一个小时候的玩伴，到草丛捉迷藏，玩着玩着，在草丛中的我整个人傻了，林总，你猜我看到了什么？”

　　林雨慕一愣，有些好奇：“看到什么？”

　　“一个死婴。”陈昊天脸上没有丝毫表情，从嘴里说出的话像冰雪一般寒冷，“一个正在腐烂的死婴！”

　　林雨慕打个冷战，起了一身鸡皮疙瘩。

　　陈昊天沉默了很久很久之后，方才说道：“当时我很害怕，毕竟那种恐怖的画面就是成人或许也会恐惧，所以拉着玩伴迅速跑出了草丛，夜里睡觉我时常会吓醒，我怕我就像那死婴一样，孤零零呆在草丛渐渐腐烂，不过后来我觉得这样不对，觉得可能是老天借那个死婴告诉我，跟他相比，我是幸福的，至少我还活着，还没人将我像狗一样丢掉，我应该开心过好每一天，所以，每当我遇到什么悲伤的事儿，我就告诉自己，我应该开心，因为活着，即便死去，也不会像那个死婴一样，在太阳下腐烂……”

　　“你别说了！”林雨慕喊了一声，抬头看向陈昊天，道，“你是要告诉我，想想那个死婴，我应该庆幸自己还活着，幸福的活着，对吗？”

　　陈昊天无奈的道：“林总，我不得不说，你实在太理智，太聪明了。”

　　林雨慕白他一眼，淡淡回道：“你是不是还有潜台词，说我不应该整天绷着脸，应该多一些笑容？”

　　陈昊天摸摸下巴，笑道：“你要真这么理解，我没办法。”

　　“别在我面前耍小诡计，你这招不知多少人用过了。”林雨慕哼了一声，径直向前走。

　　劳资犯得着在你面前耍小诡计？劳资还没无聊到那个地步。陈昊天很郁闷，这小妞是典型的白富美，就是性格让人难以接受。

　　终于到了大排档，陈昊天找了家生意较好的，点了特色菜和烧烤，到小卖部又买了包红塔山，大咧咧坐下。

　　“刚才你跟我说的不是真的吧？”林雨慕盯着陈昊天的眼眸，冷冷道。

　　陈昊天手微微一顿，然后非常熟练的拆开包装，咧嘴道：“肯定是假的，就让你开心一些多笑笑，没有走不过的坎，没有淌不过的河。”

　　林雨慕见陈昊天点燃一根香烟，蹙了蹙眉头：“你抽烟？”

　　非常贪婪得吸了一口，陈昊天道“这年头，不会抽烟的男人太少，只不过我很少抽而已。”

　　自从有了杀手经历，陈昊天已经很久没抽烟了。影视作品中杀手动不动塞根香烟在嘴里，这简直是胡扯，真正的杀手不会留下任何暴露身份的蛛丝马迹，而香烟毫无疑问会成为侦破的导火索。即便妖孽级杀手，就像昔日的陈昊天，大家明知道这人除了他别人杀不了，却就是找不到他参与刺杀的任何迹象，这才是真本事真能耐。

　　烧烤和特色菜很快就端上了桌，服务员这么殷勤完全是林雨慕长得实在太漂亮了。

　　在大排档喝着烂酒的男男女女不由自主会将目光对准陈昊天和林雨慕，男人看向陈昊天的目光全是羡慕和愤慨，女人看向林雨慕的目光全是嫉妒和惋惜。

　　陈昊天万万没想到，将林雨慕朝这里一带，自己稀里糊涂就装了回逼。

　　拥有亿万身家的富婆到大排档吃饭的机会基本没有，看着几盘螺丝肉还有烧烤，林雨慕筷子始终没有动，倒是非常利索的打开白酒，跟陈昊天碰了好几杯。

　　酒精的作用下，冷若冰霜的美女双腮就点上几抹胭脂，更添俏丽，陈昊天眼睛有点发直。

　　“你真是初中毕业？”林雨慕突然问道。

　　陈昊天吃了串羊肉，变得很老实：“也不怕跟你说，毕业证是花钱买的，其实我在国内就上到幼儿园中班，其他时间都是在国外渡过的。”

　　林雨慕哦了一声，终于明白陈昊天英语为什么如此精纯，不过旋即她意识到不对，道：“像你这样的海龟，在招聘的时候至少应该应聘主管岗位啊，怎么……”

　　陈昊天连连摆手，忙道：“林总，千万别误会，我是从国外回来却不代表在国外上过学，我前面十几年几乎全都是再打扫卫生，别说什么牛津，就是小学的门都没进去过。”


第49章 意外突破

　　林雨慕原以为陈昊天是扮猪吃老虎，到雨幕集团装逼的，跟他在大排档聊聊天，一来缓解缓解心情，二来也将他当成骨干培养。

　　即便陈昊天不是什么史密斯教授的得意门生，至少接触到的先进管理经验对企业发展还是很有帮助的，没想到压根就不是那回事儿，陈昊天竟然是一个从国外镀金回来的洋保洁。

　　再加上陈昊天平常的表现，林雨慕还真信了！有哪个保洁有陈昊天那么敬业爱岗？人家吃苦耐劳的同时还始终有一颗欢快的心，好像扫个地是多么光荣的职业，也只有国外开朗乐观的大环境才能培养出这样的极品。

　　“慢慢努力，成功留给有准备的人。”林雨慕说句官话，又举起了酒杯。

　　陈昊天皱皱眉头，不知不觉间林雨慕已经喝了五六杯白酒了，这玩意儿可不是干红，是五十六度的二锅头啊！

　　将林雨慕弄到大排档就是想帮她散散心，照这个态势，美女肯定要喝多了，待会儿就麻烦了。

　　看林雨慕脸上的红晕越发浓郁，举起酒杯的频率越来越快，甚至后来开始自斟自饮，陈昊天沉声道：“别喝了。”

　　“我堂堂的董事长，轮不到你管。”林雨慕一饮而尽，极为豪爽，冷冷瞥陈昊天一眼，一拍桌子，大声道，“你怎么不喝！”

　　陈昊天没吭声，淡淡瞟了林雨慕一眼。

　　“喝一杯我给你一个月的工资。”林雨慕受不了陈昊天的眼神，竟然拍着桌子大声喊了一句。

　　人们的目光立马望过来，总算明白了，感情这两位不是情侣，而是上司和下属，心里找到平衡的同时，个别男人眸中开始闪烁邪恶的光芒。

　　陈昊天皱眉头，将林雨慕的酒杯夺过来，沉声道：“你要是疯，就回家去疯，别连累我。”

　　林雨慕突然从取过酒瓶，在陈昊天的目瞪口呆中咕咚咚的朝肚子里猛灌。

　　人们开始做出围观的态势，显然这样的场景在大排档很新鲜，大家要运用想象力充分挖掘其中的故事，以便喝酒有更多的谈资。

　　陈昊天夺过酒瓶，不经意一瞥，吓了一大跳，我滴个乖乖，大半斤就这么没了，这饭菜压根就没动。

　　殊不知陈昊天的话彻底将林雨慕最后一根弦拧断，喉咙处的火烧，胃部的翻腾，呛得她直流眼水，指着陈昊天的鼻子大声道：“连累你？你今天一直抱着这样的心思吧？是啊！我无能我懦弱，我连父亲的心都抓不住，眼睁睁看那个贱人欺骗他，却不相信我的话！我辛辛苦苦绞尽脑汁为了公司谋利益，他们说什么？说我长了一张漂亮的脸蛋，公司才有了腾飞！咳咳，大学同学不跟我接触，说我傲，说我扮清高勾男人……”

　　林雨慕攥着粉拳，好像要将压抑的感情一并释放，在大庭广众之下，在众目睽睽之中，她尽情嘶吼，再也不顾忌别人的目光。

　　脑子昏昏沉沉的她觉得天旋地转，却用仅有的倔强支撑着身子，可她也有极限，终于支撑不住，脚下一软，眼看就要倒在地上。

　　陈昊天左脚向前横跨，将女人懒腰抱住，女人腰部的滑腻和柔软，让他心灵深处某个隐秘的地方微微一颤，从口袋掏出两张红皮，朝桌子上一拍，在众人不怀好意的目光中，消失在夜色之中……

　　如果说喝醉酒的人没意识，那完全是谎话，林雨慕虽然晕大脑还是比较清醒的，就是酒精的强烈刺激，让她将灵魂深处最脆弱的一面暴露出来，肉体上无力，想做什么肢体却无能为力。

　　就像现在她非常清楚现在被陈昊天背着，她一边想拒绝，一边将藏在心里话的话缓缓说出：“其实……其实看到爸爸……我好伤心……哦……”

　　她胃部一阵翻腾，在陈昊天背上呕吐起来，陈昊天即便反应及时，两个人的衣服也沾了些污秽。

　　将林雨慕放了下来，陈昊天一边揉着她的人中，一边灌输真气，问道：“你家在哪里，我送你回去。”

　　林雨慕想回答，舌头已经不听使唤，头脑昏昏沉沉，眼前全是星星。

　　我靠！真够麻烦的！陈昊天在来往路人怪异的目光中，只得将林雨慕再次背起，朝着最近的宾馆走去。

　　酒气熏天的陈昊天将身份证递给服务员，笑道：“开个标准间。”

　　长相很清秀的服务员正上网，突然见一个男人背着个女人进来，刺鼻的酒味，让她很不耐。

　　类似的场景在都市的夜晚经常发生，她就闹不明白现在的女孩都怎么了，最起码的保护意识都没有，随便跟男人出来喝酒，还喝得烂醉，不是摆明让男人占便宜吗？当然这个男人更不是什么好东西。

　　这些话她也就在心里说说，作为宾馆服务员，她能做的就是给陈昊天一个大大的白眼。

　　做好登记，服务员非常鄙夷的瞅了瞅这对男女，没好气的道：“弄脏传单被罩都是要按价赔偿的，你注意点。”

　　陈昊天哦了一声，正要上楼，突然转过身来道：“有肥皂吗？”

　　服务员显然听错了，瞪他一眼道：“安全套房间里都有。”

　　“我说的肥皂！”陈昊天满脸黑线，这小丫头看起来年纪也不大，怎么这么邪恶呢？难道男人跟女人就不能非常纯洁的开开房间？

　　“你要这个做什么？”服务员蹙了蹙柳叶眉。

　　“洗衣服啊，不洗干净待会儿弄脏床单被罩，不是还要赔偿吗？”陈昊天理所应当地说道。

　　到了房间你还有心情洗衣服，骗鬼吧？服务员觉得这男人不仅猥琐，还虚伪，用如此幼稚的借口掩人耳目，你是在侮辱自己的智商还是侮辱本姑娘的，所以懒得搭理他，干脆利索的道：“没有！”

　　“你这服务态度也太差了，小心我投诉你！”陈昊天被林雨慕吐了一身心里已经非常不爽了，还要多花一百多块开房间，这就让他有些心疼了，然后开房间就开房间吧，却没来由受了白眼，劳资是来消费的，不是来受气的。

　　“欢迎投诉，电话在那！”服务员指着墙上的一串数字，上下打量陈昊天几眼，道，“就怕你不敢打。”

　　陈昊天正要理论，林雨慕胃部又有了翻腾的声音，他暗叫一声不好，也懒得争论，疾步朝房间跑。

　　关上房门，将女人朝卫生间一丢，扶着林雨慕对着马桶干呕。

　　胃部的污秽喷涌而出。

　　“心情不好喝点酒，说说话解解闷是可以理解的，喝太多就是没事找抽！”陈昊天嘟囔一句，倒了杯水让她漱口，然后非常利索的将身上的衣服脱下来，丢到洗漱池。

　　林雨慕脑子这会儿还有些清醒，一眼瞥见陈昊天穿着内裤站在自己面前，再想想自己所处的地方应该是宾馆，登时暗叫不好。

　　浑身上下一点气力也没有，头脑又昏昏沉沉，就在无比惊慌的时候，她突然感到身上凉凉的，肯定是陈昊天再剥自己的衣服。

　　果不其然，随后她就听到了陈昊天的唠叨：“他妈的，裙子脱起来真麻烦！”

　　林雨慕觉得天都要塌了，你说自己这做的叫什么事儿，不是摆明羊入虎口吗？

　　陈昊天不是色中饿鬼，当然也不是太监，面对林雨慕要说没反应，那肯定不正常，不过趁人之危这种事他做不来，于是竭力冷静下来，非常艰难得将目光从林雨慕身上移开，朝卫生间走去。

　　折腾了半个小时，才将衣服洗好，本着不浪费的原则，陈昊天舒舒服服冲了个澡，围着浴巾走出卫生间，看到躺在床上的林雨慕，又一次意识到这场景有点暧昧啊。

　　于是两种声音在脑海吵开了锅。

　　做人要厚道，坚决不做禽兽。

　　你他娘的脑子被驴踢了，装什么君子啊。

　　劳资不是君子，劳资是色狼。

　　是色狼你还不上，你简直就是色狼中的败类！

　　……

　　陈昊天有些头大，不过也就是再这个过程中，他突然发现真气流窜的速度明显加快，异常活跃的病毒顺着经脉与一道碧蓝色丝线串在一起，胸膛好像燃烧一般，小腹竟有一种力量按照顺时针方向来回旋转，过了三四个周天，隐隐化成一片混沌空间。

　　九天宇辰决第一层！

　　陈昊天咽了口唾沫，就这么稀里糊涂突破了？老大这是现实，不是网络小说！

　　难道欲望还能刺激自己突破，我靠！如果是这样的好事，那岂不是美死了？

　　为了验证自己的推测，陈昊天怀着无比纯洁的念头掀开林雨慕的被子，然而除了呼吸急促起来，经脉中不管是真气还是病毒，乃至毒蛊都没有任何反应。

　　“我靠，让劳资空欢喜！”陈昊天赶紧给林雨慕盖上被子，闷闷不乐躺进被窝，感受进阶带来的肉身畅快的同时，开始用真气稳固境界。

　　九天宇辰决第一层让实力在洗精伐髓基础上整整提升四倍！怪不得那些老不死如此追逐辰决第三层？恩，说不定宇决中说的什么长生丹是真的，想到这里，陈昊天觉得很有必要研究下宇决里面的东西。

　　九天宇辰决的原作者可比老混蛋靠谱太多了！陈昊天欣喜若狂。

　　站起身到卫生间看看，衣服已经干了，陈昊天套上衣服，悄悄关上了房门。


第50章 服务费的问题

　　第二天。

　　“陈昊天，你去死！”

　　一声怒吼响彻天边。

　　原来林雨慕刚睁开眼，正准备伸个懒腰突然发现不对，这不是自己的卧室！想到自己昨天跟陈昊天一起喝酒，貌似……背他背到宾馆……

　　她掀开门子一看，自己竟然只穿着内衣！她眼前一黑，有种摇摇欲坠的感觉，不过很快，她就冷静下来，将昨晚的种种拼凑起来，赶紧跑到卫生间，见洗好的衣服已经干了，登时愣在原地。

　　她心里有种暖暖的感觉，不过很快，这种感觉就被厌恶取代。

　　即便陈昊天没有趁人之危，即便他是带着无比纯洁的念头给自己洗衣服，自己也被他看了吧？登时一阵火大。

　　由于今天是周五，美妙的双休日即将开启，所以总裁办打扮得花枝招展的妖精们心情甚好，对陈昊天的颐指气使明显少了很多。

　　陈昊天难得空闲，在办公区隐蔽的角落趴在简陋的办公桌上，一双眼睛上下左右来回纷飞。

　　如果琐碎事儿少些，妖精们不翻那么多白眼，总裁办杂工还真是美差，这些莺莺燕燕各有所长，养眼极了。

　　突然，叽叽喳喳的办公区鸦雀无声。

　　先前溜到隔壁嚼舌根的妖精们一个个迈着小碎步跑回自己的办公桌，大气都不敢出。

　　刚才还其乐融融的总裁办，瞬间寒风呼啸冰寒刺骨。

　　哒哒哒哒。

　　浅蓝色麻质大衬衫搭配波西米亚长裙的林雨慕，没有选择专用通道，而是迈着小步，从公共通道冷着脸缓缓而来。

　　在雨幕集团职员心中，林雨慕就是不折不扣的女神，虽然是他们崇拜爱慕的对象，不过巨大的差距让他们不得不与其保持必要的安全距离，甚至个别职员被林雨慕强大的气场震慑，身子不由自主的轻轻发抖。

　　林雨慕环视四周，微微蹙蹙眉头，从刚才的表现来看，这些妖精多少有些懈怠，必须跟瑶瑶商量下，改进下工作作风。

　　不知不觉走到通道末端，陈昊天简陋的办公桌就放在那里。

　　林雨慕就不能看他“贼眉鼠眼”的样子，已经平复好的心情立马就掀起波澜。

　　不能生气，绝对不能发火，他就是一杂工，自己可是董事长，是雨幕集团的NO.1。

　　心里这么想，到了陈昊天跟前，她还是停住了脚步。

　　林雨慕在办公区平常都是粗略了解情况，看两眼就走很少驻足，毕竟诺大一个公司，她不可能都面面俱到，所以总裁办的妖精们其实最怕的人是楚瑶瑶，那可是吃人不吐骨头的笑面虎啊。

　　眼看林大董事长走到过道尽头，就要转弯到自己的独立办公室，妖精们长出一口气，拍拍小心口，与隔壁同事对视一眼，准备说上几句小话，突然发现冰山女神停住了。

　　她们连忙将到喉咙的话生生咽下，差点没噎死。

　　陈昊天很有原则，私下里可以跟林雨慕插科打诨，明面上人家是董事长，自己就一打工的，位置摆得还是非常正的，至于前期完全是因为林雨慕处处针对他，他也不晓得林雨慕的身份，现在明白了，再装出一副欠揍样，那就不是洒脱，而是二百五了。

　　所以看到林雨慕进来，他不得不跟着妖精们挺直了腰杆，一副认真工作心无旁骛的模样。

　　遗憾的是，他就是一杂工，办公桌上除了光光的桌板啥都没有，只能眼睛死死盯着前方，做沉思状。

　　“你坐在这里干什么？”林雨慕实在控制不住，冷冷问道，“你的工作应该是杂工吧。”

　　陈昊天唰的就站了起来，小心翼翼的道：“林总，办公区的卫生刚才已经打扫好了，等中午的时候再打扫一遍，您要是觉得属下的工作哪里没做好，尽管吩咐，我这就忙活。”

　　面前的这位是陈昊天？林雨慕没想到此刻的他这么老实，表面上还是冷若冰霜，心里就乐开了花，淡淡看他两眼，竟然真将办公区上上下下左左右右打量了好几遍，不过没挑出什么纰漏，眸里就有几分不爽。

　　“我办公室你打扫了吗？”林雨慕冷不丁的道。

　　陈昊天一愣，眨巴眨巴眼：“林总，您和楚总的办公室，向来都是刘助理负责的。”

　　“你是杂工，保持总裁办的卫生是你的职责所在，我的办公室就是不是总裁办的办公范畴吗？我给你发工资，是让你踏踏实实工作的，不是闲着没事坐在这里推诿扯皮的！”林雨慕冷然道，“从今天开始，总裁办所有杂务由你全部负责！”

　　“林总批评的是，我一定改正，大包大揽认真工作！”陈昊天头点的很勤快。

　　这两句话一说，林雨慕的心情登时大好，虽然从她脸上实在看不出来，不过脚步轻快多了。

　　明显就是针对劳资嘛，扪心自问，咱的工作无可挑剔，靠，公是公私是私，脱衣服是私事，你不能把怨恨带到公事里来啊。陈昊天很不满，屁股还没落座，就听到冰冷的声音传了过来。

　　“谁让你坐的？过来打扫卫生。”

　　陈昊天恩了一声，老老实实去了。

　　不远处的刘莹莹心情大爽，没想到连董事长都看这货不顺眼，太好了，现在他可是总裁办姐妹们的眼中刺肉中钉，接下来不将他玩儿死，老娘就白跟楚总混这么多年。

　　总裁办的妖精们见陈昊天灰溜溜进了董事长办公室，征询的目光立马就朝刘莹莹望了过去，作为总裁办办公区的顶头上司，她们一向唯刘莹莹马首是瞻。

　　再接再厉，下周加大力度打击！刘莹莹一个眼神砸了过去，一些眼皮甚活的妖精们登时明悟，今天懈怠了，以后一定改正绝不再犯。

　　林雨慕的办公室大概有四十多个平方，办公桌桌椅赫然都是红木的，整个装修风格沉稳奢华，不过比这更豪华的办公室陈昊天也去过，就没多少惊讶，进去之后就开始保洁。

　　林雨慕见陈昊天又是擦桌子又是扫地的，心里大爽。

　　大约过了十几分钟，陈昊天凑到正在批阅文件的林雨慕跟前，以征询的口吻道：“林总，弄好了，没事的话我先出去？”

　　林雨慕蹙蹙眉头，道：“等会儿，将门关上。”

　　很快林雨慕就发现自己错了，这门刚关上，陈昊天就换上了她无比厌恶的嬉皮笑脸。

　　“气消了？我就知道林总跟我一样是宽宏大量的人。”陈昊天非常自觉的拿出一次性纸杯，从办公桌上打开碧螺春的茶盖，捏了一小撮泡上后，大咧咧坐在林雨慕对面。

　　这货脸变得也太快了吧，林雨慕冷然道：“你有什么资格坐在我对面，你只是个杂工。”

　　“这不是没人吗？”陈昊天盯着林雨慕风华绝代的面庞，笑嘻嘻的道，“我私下里可是你的冒牌男友，昨天还帮了大忙，就是过河拆桥你拆得也太早了点。”

　　不提昨天的事儿还好，一提林雨慕就一肚子火。

　　从宾馆出来，她就径直回家换衣服，路上细细想想，其实昨晚真没陈昊天什么事儿，首先陈昊天真不知自己住哪，即便知道送回去估计十有八九会碰上楚瑶瑶，她也不好解释，又不可能将自己丢在大排档，带到宾馆是理所应当，再说人家很快就走了，也没在房间多逗留，至于剥衣服，如果带着污秽睡觉，她自己都能膈应死。

　　但是……但是不管怎么说，自己可被这混蛋看了啊。

　　林雨慕觉得老天实在太不长眼了，可事已至此，又有什么办法？认了吧。

　　“你嘴巴至少放牢点，除了苏小磊，我不想任何人知道你是我的冒牌男友。”林雨慕不带任何感情地说道，要让别人知道他的男友竟然是一保洁员，她真没脸活了。

　　“林总尽管放心，我拜读过演员的自我修养，绝不会将戏里的东西带到现实，不过林总，我想提醒你一下，咱们昨天的费用好像没有结清，你看现在是不是方便把尾款付一下。”陈昊天美滋滋的喝了口茶水，很认真的道。

　　费用？又是钱！这货眼里难道除了钱，就什么都没有吗？林雨慕没好气的道：“你掉钱眼里去了吧？还有什么没结清？”

　　“林总这么说可不对了，昨天在大排档说得好好的，我喝一杯酒，你给我一个月工资，虽然我喝得不多也有五六杯吧，考虑到这可能是一笔不菲的数字，我也不是小气的人，将你背到宾馆的劳工费就免了，但房钱你总要给我吧？”

　　林雨慕的手又开始发抖，这……这什么人啊！你还好意思提昨天的事儿，昨天我可被你看光了，你现在过来谈钱，到底要不要脸？

　　“陈昊天，你确实很无耻，但你至少要留张脸皮啊。”林雨慕实在找不出合适的词汇去唾弃这个极品。

　　“这个……”陈昊天嘿嘿一笑，恬不知耻的道，“我都不要脸了，也不在乎那一层皮，所以林总，这钱你还是赶紧付了，赖账的行为很不好。”

　　“我会跟你赖账？”林雨慕胸前上下起伏。

　　“你给了自然就不是赖账了。”陈昊天喝了口水，扬扬眉毛一脸得意：跟我玩？你太嫩！


第51章 都不是省油的灯

　　林雨慕见他一副小人嘴脸，突然冷静下来，调整下呼吸，淡淡说道：“昨天你不是说要付我油钱吗？”

　　我靠，大意了，劳资当时脑子抽筋了，怎么说这话！陈昊天脸色一紧，道：“这个，呵呵，可以从费用当中扣除。”

　　“扣除？你倒真好意思！”林雨慕冷笑一声，向后一靠，双手环抱胸前，缓缓言道，“堂堂的董事长把车给你开，这已经不是油钱的问题了，是面子的问题！除此之外，我还陪你到大润发散步，甚至陪吃陪喝……”

　　说到这里，林雨慕觉得不妥，陈昊天可以不要脸她得要啊，于是连忙住口，冷声道：“你觉得这笔费用会是一笔小数字吗？还有在宾馆，我的衣服是怎么回事儿？你知不知道你的行为是什么，是猥亵！说说看，这笔账咱们又要怎么算……”

　　猥亵！尼玛，劳资……陈昊天眼珠子差点飞出来，不过细细一想，确实啊，人家又没让你帮忙洗衣服，靠，早知如此，劳资也不做那个好人了。

　　原来她也不是省油的灯啊！陈昊天看着林雨慕一改先前的稚弱，话语澎湃激昂，登时无言以对。

　　你也就欺负欺负我，换做楚瑶瑶，你就死定了！林雨慕见陈昊天没吭声，心下甚是得意，挥挥手道：“我不像某些人不要脸皮斤斤计较，好了你我之间就两不相欠，现在你赶紧从我眼前离开，省得我改变主意。”

　　“林总，你真是救苦救难的观世音菩萨啊！”陈昊天干笑两声，转身就准备出去，突然耳畔又传来两个字。

　　“回来。”

　　“林总，您老还有什么吩咐？”陈昊天脸色有些不好看。

　　啪嗒。

　　一把钥匙丢到办公桌上，林雨慕懒得再看陈昊天：“停车场有一辆不怎么用的车子，车牌号是安A96963，以后该你出场的时候开这辆车，至于驾照，过几天就办好。”

　　陈昊天拿着钥匙，呆了老半天，道：“林总，我没听错吧？你送车给我？”

　　“不是送车，是你暂时开着，明白吗？”林雨慕斜瞅他一眼，心道你怎么就这么不要脸呢，才干多少事，就想要车，你以为我是冤大头？

　　原来只是借用。陈昊天登时没了兴趣，将钥匙放到桌子上，一脸的不好意思：“我还是不要了。”

　　这货也会不好意思？林雨慕放下手中的文件，看陈昊天的眸中尽是疑惑，思忖片刻后道：“拿着吧，也不是什么好车，就是奥迪A4L，注意点就成，最好别让人看见，毕竟咱们雨幕集团的福利还没好到杂工都开奥迪的份儿上。”

　　陈昊天坐下来，小声道：“林总你也说了，我就一杂工，每个月的工资真没多少，这辆奥迪A4L吧，依照您的财力和追求完美的性格肯定是旗舰版，那排量少说也是3.0T，只要一发动钢镚就哗哗哗从排气管往外掉，我心疼啊，这还是小事，问题是万一磕着碰着，再保养保养，那绝对是一笔不菲的数字，所以，我玩不起，这车您还是收好吧。”

　　你开不起？以前你要这么说我信，前几天才从我这要走一百万，要养不起这个车，那就奇了怪了。

　　“得了便宜千万不要卖乖，要不然，装进口袋的便宜也没了！”林雨慕将笔重重拍在桌子上，然后将钥匙丢给陈昊天，冷然道，“别想再从我这里讹诈一毛钱，赶紧出去，看着你我就吃不下去饭！”

　　现在还没到吃饭的时间啊。陈昊天接过钥匙，闷闷不乐的去了。

　　林雨慕心情这才好点，将笔重重砸在文件上，有些哭笑不得：你说这什么人，白送一辆车子出去，人家还不乐意要，这都什么事儿？

　　就在纳闷的时候，楚瑶瑶推门进来，见林雨慕一脸不快，吓了一大跳，想想刚才陈昊天好像进了办公室，肯定是这货又惹到他了，她就不明白了陈昊天脑子是怎么想的，明明不想被辞退，还三天两头惹董事长生气，这不是犯贱吗！

　　“姐姐，这个陈昊天还不老实？”楚瑶瑶义愤填膺，粉拳紧握，笑得很阴沉，“要不妹妹再给他来点泻药？”

　　他会老实？你知道老实离他有多远吗？不过要是在楚瑶瑶面前承认她刚才被陈昊天气得半死，还真拉不下这张脸，于是撇撇嘴道：“他有那个胆子吗？不过就是刚才见他不努力，训斥了几句，你看看咱们的办公区，卫生多差，我都没心情办公了。”

　　楚瑶瑶咽了口唾沫，没敢吭声。

　　陈昊天虽然才到总裁办没多久，不过保洁做得可比张姐出彩多了，姐姐这话说的，很不厚道。

　　“姐姐放心，我待会儿就跟刘莹莹说说，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王，哼哼，敌人已投降，也让他灭亡！”

　　林雨慕嘴角抽搐几下，还是楚妖精狠啊！不过他突然想到陈昊天昨天的表现，接着道：“瑶瑶啊，我觉得对他的打击，应该换个方式。”

　　楚瑶瑶美眸精光一闪，凑到林雨慕面前，小声道：“姐姐请明示。”

　　“那小子天生就是干体力活的料，不如采取怀柔政策，适当的时候以培养的幌子让他帮助刘莹莹翻译一些文件，当然工资待遇维持在杂工水平，完不成任务就扣发工资，在金钱的感召下，他一定会加班加点……”林雨慕说到这里，自个儿都笑了。

　　“咱们在家享受的时候，他还在办公室加班，不仅没有加班费，还要时刻承受不发工资的风险。”楚瑶瑶看看林雨慕打了个冷战，道，“姐姐，有个问题你必须搞清楚，陈昊天这小子可是初中毕业，让他翻译文件，会不会是赶鸭子上架？”

　　“就是要赶鸭子上架！”林雨慕掷地有声的道，“谁一开始什么都会，要刻苦锻炼要努力学习，我对他很有信心，你呢？”

　　太狠了！楚瑶瑶真怕陈昊天扛不住，直接撂挑子不干了。

　　林雨慕抿了口咖啡，轻声说道：“妹妹啊，你这是什么表情？不要有什么心理负担，咱们说白了还是为他好，董事长和副总刻意栽培，这样的机会别人想要还没有呢。”

　　“姐姐，我现在终于发现，你实在太善良了。”楚瑶瑶咽了口唾沫，偷偷瞥了林雨慕一眼，觉得很有必要赶紧做做陈昊天的思想工作，要不这小子真可能会跑。

　　“我一想都这样，多少年了你还不知道？”林雨慕心情大好，见楚瑶瑶脸色有些晦暗，想到这些日子她的操劳，有些过意不去，道，“这几天你好好休息，公司的事儿我多抓点儿。”

　　“过几个月就要跟卡尔玛股份对接，牵扯的层面太多，真不是一个人的事儿，所以还是咱们俩一起吧。”楚瑶瑶伸了个懒腰，露出没有丝毫赘肉的小蛮腰，突然想到林雨慕昨天的相亲事件，问道，“看姐姐今天心情还不错，昨天那冒牌男友表现出色，将苏小磊的妄念掐断了？”

　　“还可以，至少定亲的事儿是摆平了，不过要彻底摆脱，还需要时间。”林雨慕想到苏小磊就烦，这一点连她自己都搞不明白。

　　林家和苏家是世交，但自小她跟苏小磊关系就不好，小时候宁愿在家呆着，都不愿意看到他。

　　“真的？”楚瑶瑶由衷为林雨慕开心，“看来那冒牌货挺有实力的，姐姐，你们不会弄假成真吧？昨天你可没回家，是不是你们俩……”

　　林雨慕唰的一声就站了起来，咬牙切齿的道：“绝无可能！我疯了怎么会跟那混蛋在一起，昨天我在父亲那里！”

　　楚瑶瑶吓了一大跳，张大嘴巴，看看愤慨异常的姐姐，小心翼翼的喃喃道：“你反应也太大了，我不就开个玩笑吗？难道是那小子缠着你或者那冒牌货借机占你便宜？”

　　林雨慕想到昨天被脱光了，登时面上一阵凄然，她真想对楚瑶瑶说，妹子啊，那哪是占便宜啊，那是吃了大亏啊，不过想想这么丢人的事儿，就是烂在肚子里也不能说，于是摆摆手道：“那倒没有，只不过听到他说话我就犯恶心，算了算了，不提这茬，等摆脱苏小磊就跟他没什么关系了，对了，刚才我进来的时候，发现一些职员很是懈怠，你让刘莹莹抓一抓，现在正是雨幕集团向国外拓展的关键时刻，大家一定要提起精神，哪个细节不注意出了问题，都是难以估量的损失。”

　　楚瑶瑶点点头，思绪也回到正事上来：“确实要整顿一下，公司现在已经上市，管理各方面都要跟国际接轨，姐姐，一些残存的老问题咱们必须尽快处理掉。”

　　楚瑶瑶觉得董事会的一些人，现在应该可以动了。

　　这是一次决定雨幕集团未来走向的会谈，结束的时候早过了下班时间，楚瑶瑶原本准备给陈昊天做做思想工作，现在看来只能等明天了。

　　陈昊天的估计没错，林雨慕给他暂时使用的车子正是A4L旗舰版。

　　打开车门，新车的气味还没散完，显然这车林雨慕平常就不用，加满油还没出加油站，丁丁的短信又到了——陈大哥，今天你来医院吗？

　　——一会儿就到。

　　陈昊天将短信发送出去，还没上大路，丁丁的电话就打了过来。

　　“陈大哥，我在西大门等你，有事请你帮忙。”丁丁在病房外，捂着话筒小声道。

　　“你十分钟后直接下楼！”

　　陈昊天挂掉电话，一踩油门，A4箭一般窜了出去，直接冲向三环。

　　其实陈昊天比较喜欢坐公交车，原因很简单，公交车上的故事太多了，坐在那里看人来人往世间百态，也是一种享受，不过有车也不是坏事，碰到紧急情况他并不觉得出租车的效率有多高。


第52章 猥琐大叔

　　奥迪A4跟跑车比，性能很一般，不过凭借陈昊天能将奇瑞开成宝马的水平，这辆车牌号为安A96963的A4像长了翅膀，愣是在限速80的三环路开到200码，简直像疯了一样。

　　车流中，一些车主诧异的发现，一道黑影突然从眼前划过，睁眼再看，连车屁股都看不到了，还以为出现了幻觉。

　　“我靠，那他妈是奥迪A4吗？竟然超了劳资的法拉利？”一个身着紧身黑T恤头发染成绿色的年轻男人嚼着口香糖，一踩油门，追了上去。

　　法拉利副驾驶坐着一名明眸皓齿的女子，一袭白色连衣裙，秀发用黄色丝巾束住，很洒脱的垂在右胸前侧，细腻的肌肤，文静的面容，那种清水出芙蓉天然去雕饰的清纯，让人一见之下禁不住直呼仙子。

　　相较而言，那叫嚣的绿毛显得不上档次。

　　“尤雷，怎么又说脏话了？”女子黛眉稍稍一凝，轻轻言道，“别逞强，你追不上那辆车。”

　　尤雷刚刚燃起的热血瞬间冰封，好像泄气的皮球松开了油门。

　　“待会儿到剪爱将头发染过来，你上大学了，别再跟小混混似得。”白衣女子的绵绵软语，在尤雷耳畔仿佛惊雷。

　　“姐，我知道了。”尤雷有点不甘心，却也不敢说个不字。

　　“希望你真知道，前几天飞车党一夜之间死了十几个，到现在警方也没给个所以然来，你知道吧？”白衣女子将一本杂志轻轻放下，扭转头缓缓问道。

　　“姐姐，我虽然喜欢赛车，但没加入飞车党。”尤雷耷拉着脑袋，老老实实回道。

　　“没牵扯就好，你的性子也收敛点，这个世界不能得罪的人太多，稍有差池就有血光之灾，人，说没就没了，能活着就是幸福，要知道珍惜。”白衣女子轻轻叹了口气，如水的眼眸清澈得就像无风的湖面……

　　三环路飙到200码，陈昊天不是逞能，之所以这般，一是因为要赶时间，二是练练手，有些技能长时间不用就会生，用得着再练就来不及了。

　　到了一环，陈昊天车速明显降下，到达人民医院停车场看看表，从雨幕集团到这里整整用了十三分钟。

　　“慢了不少，看来这两年太懈怠了。”陈昊天自言自语，到了西大门，见丁丁乖乖站在那里，神色很紧张。

　　丁丁还是前天的装扮，陈昊天有些小纳闷，你该不会就这一套衣服吧。

　　“等很久了吧？”陈昊天拍拍丁丁的肩膀。

　　“啊！”丁丁吓了一大跳，连忙跳开，转过身见是陈昊天，拍拍胸口，惊魂未定的道：“陈大哥，你吓死我了。”

　　“就这都能吓死？你胆子还真大。”陈昊天呵呵笑道，“到底什么事，还要在楼下说。”

　　丁丁咬着红唇，又是一阵嗫嚅，方道：“陈大哥，你走后不久，妈妈就醒了，她要见见你。”

　　“我当什么事儿呢，正好我也要见见她呢，你赶紧上去吧，我去买点东西。”陈昊天从口袋摸出红塔山，犹豫一下，点燃后笑着道。

　　“买东西干嘛？”丁丁有点难以理解。

　　陈昊天拍拍丁丁的脑袋，笑道：“去探望病人哪有空着手的，上次太急，这次有时间。”

　　“这……还是不用了吧。”丁丁小脸就是一红，她不想太麻烦陈昊天。

　　“用。”陈昊天转身去了超市。

　　丁丁站在原地，看着陈昊天的背影，愣愣不知想些什么。

　　探望病人买什么呢？陈昊天没干过这事儿，在超市学着其他人像模像样买了些水果牛奶滋补品，大包小包搞了五六样。

　　付款的时候，排在前面的女孩哎呀一声，向后一退，踏踏实实踩在陈昊天脚背。

　　“对不起。”女孩扭头连忙道歉。

　　“没事，没磕着你脚就行。”陈昊天大度的笑笑，突然发现这女孩有些面熟啊。

　　和陈昊天对视一眼，那女孩立马变了脸色，先前的羞涩被厌恶取代，看那眼神恨不得刚才多踩两脚。

　　劳资没得罪你啊，陈昊天有点莫名其妙，直到付款后突然想起来，我靠，这小妞不就昨天跟自己拌嘴的宾馆服务员吗？昨天晚上的事儿劳资不跟你计较，今天你不知道踩到我脚了吗？我都没说什么，你倒有劲儿了。

　　陈昊天忿忿然，拎着大包小包朝住院大楼走，没曾想那小妞竟然也朝医院跑，貌似也是去看病人。

　　女孩不胜其烦，转过头来没好气的道：“你跟我那么近干嘛？”

　　“我跟着你？”陈昊天将女孩打量好几遍，莞尔笑道，“你太自信了吧小妹妹，就你这素质，我犯得着吗？”

　　本姑娘素质怎么了？你什么意思？女孩竟将水果放下，叉起腰，怒道：“喂，大叔，你长得没人样不是你的错，怎么不说人话呢？”

　　吆喝，还真是个小辣椒啊！陈昊天斜着眼看她，见她一头短发，立马反驳：“丫头片子，我没人样我自豪，总比不男不女的人妖强。”

　　“你说谁呢？有种你再说一遍！”

　　“我当然有种，你不知道是因为你还没深切体会！并且刚才的话我并打算说第二遍。”陈昊天非常不屑的瞥她一眼，然后擦肩而过。

　　“流氓！”女孩骂了一句，拎起水果跟在后面，沉默了大约十秒后，嘴上开始叨叨咕咕滔滔不绝，“一把年纪了，还做那些不三不四的事儿，这种人就是社会的败类，人群中的渣滓，真不知怎么有勇气活到现在，爹妈都被膈应残废了，还不知道……”

　　陈昊天真不想跟这小妞一般见识，只是没想到此女甚有勇气，跟在自己屁股后面没完了，陈昊天再好的脾气也按耐不住，原本有些杀伤性非常强的话语他没好意思说，毕竟就一丫头片子，看年纪也不过十八九岁，谁曾想现在不出口不行了，于是突然转身，道：“小妞，你是不是脑残啊，劳资哪得罪你了？是猥亵了还是凌辱了？劳资就是道德败坏，也没败在你身上，轮不到你说啊。”

　　女孩眯着眼，嘴向一侧撇了撇，不屑的道：“你哪只耳朵听见我说的是你？我说的是没种的男人，道德败坏的渣滓，大叔，你别告诉我你一不小心就对号入座了。”

　　陈昊天一扶额头，跟这样的女孩没办法沟通，竖起大拇指，道：“你狠，你厉害行吧？我惹不起还躲不起吗？”

　　说完，陈昊天加快脚步，原本好好的心情被这个小辣椒搞得一塌糊涂，心想就这样的性格幸亏碰到劳资，换了二人，给你一巴掌，你也翻不起来花。

　　丁丁老早就在病房门口等着，见到陈昊天，连忙上前，小声道：“怎么买这多东西？”

　　“也不知道买什么，差不多都来一样，反正都是吃的喝的，只要你努力，很快就会一扫而光。”陈昊天笑道，整整衣服，问丁丁，“你看我这形象还成吗？”

　　看架势还真像来见丈母娘的，丁丁小脸一红，想到陈昊天为自己做了这么多，有些不好意思，道：“实在对不起，给你添了那么多麻烦。”

　　“既然你都知道，该怎么补偿我呢？”陈昊天扬扬眉毛，扫了眼丁丁微微耸起的胸部，笑眯眯的道。

　　“我……”丁丁咬着贝齿，正准备开口，突然看到在陈昊天背后，一个倩影正抬头四处张望，连忙走了过去，挥了挥手，道，“小兰，我在这里，你怎么来了？”

　　“今天我休息，来看看阿姨。”小兰提着水果疾步走了过来，将水果递给丁丁，小蛮腰一叉，笑嘻嘻的道，“丁丁，猜我刚才看到谁了？”

　　“谁啊？”

　　“就是我电话里告诉你的那个假正经的猥琐男啊！”小兰想到昨天陈昊天那嘴脸就有气，“他还要投诉我呢，姑奶奶我刚才一路上将他骂了个欲仙欲死，你是不知道，那猥琐男刚才的表情，实在太精彩了。”

　　“你啊，下次别这样，现在社会坏人多着呢，万一恼了人家，真打你，那可怎么办？”丁丁有些小担心，谆谆告诫。

　　“要换了二人，我还真不敢，不过那猥琐大叔，一看就没种……”

　　人善被人欺，马善被人骑，古人诚不欺我啊。陈昊天真被这个叫做小兰的丫头干败了。他哭笑不得，转过身道：“我说小丫头，你一个女孩子家动不动种不种的，不知道害臊吗？”

　　“我指名道姓说你了吗？”小兰一边惊叹世界真奇妙，一边翻了个白眼，挎着丁丁的胳膊从他面前一闪而过，就像一只胜利的小山鸡，得意洋洋。

　　丁丁这才明白小兰从中午到现在念念不忘的猥琐男竟是陈昊天，从陈大哥的表现来看，显然被骂得不轻，不过也从一个侧面说明昨天陈大哥好像……好像真的跟一个女人去开了房。

　　“丁丁，她是你朋友？”陈昊天笑着问道。

　　小兰一愣，扭转头来看看陈昊天，又看看丁丁，嘴巴张的老大，老半天才蹦出一句话：“你们认识？”

　　“何止是认识……”陈昊天话还没说完，就被丁丁很不客气的打断了。

　　“小兰，别胡闹，他是我远房表哥。”丁丁犹豫一下，鼓足勇气说道。


第53章 你才是专家

　　这猥琐大叔是丁丁的表哥！小兰好像渡劫失败被雷白劈修道者，那表情……无法用语言表述。这两人有血缘关系？差距也太大了吧。

　　小兰难以置信的看了看丁丁，道：“丁丁啊，你怎么有这样不靠谱的表哥？品德也太差了点。”

　　“打住，打住，我哪里品德差了？”陈昊天觉得再任由小兰说下去，自己就一点形象都没了。

　　“昨天那女的是你女友？”小兰瞟他一眼，问道。

　　“当然不是。”

　　“不是就去开房，品德还不差？”小兰撇撇嘴，翻了个白眼。

　　陈昊天站在小兰对面，道：“没错，我是带着女人去开房，那是因为她喝醉了吐我一身，我又不知道她家在哪里，总要找个地方落脚吧？不开房难道睡在马路上？”

　　他不说话还好，一说话小兰就将矛头立刻转向他：“是啊，就是因为不知道她家在哪里才一起喝酒，一起开房啊，一夜情多刺激！”

　　“你哪只眼睛看见我们一夜情了！”

　　“开房啊！一夜情都是开房啊！姑奶奶见得多了！怎么？难道你还想到人家家里一夜情，人家丈夫不活活劈了你们这对奸夫淫妇！”

　　“我说你什么思维，你怎么就知道人家结婚了？”

　　……

　　眼看两人越吵越凶，丁丁连忙过来站到两人中间，轻声道，“陈大哥，你别跟小兰一般见识，她就是急脾气。”

　　然后她又看向小兰，语重心长的道：“小兰，你不能这么说陈大哥，他真不是你想的那种人。”

　　“可能比我想象的更坏，丁丁啊，我可告诉你，这个人你以后离他远点，他这个表哥是远房表哥，鬼知道现在过来看你，是不是抱了什么不好的心思！”小兰气的小胸脯上下起伏，为自己的好姐妹深深忧虑，“咱们几个同学当中，就数你考上了大学，你可千万别犯混。”

　　“小兰！”丁丁想到陈昊天第一次来被杨得志一阵数落，现在更好，被小兰一阵臭骂，惭愧的同时，也对小兰的表现有些许不满，所以语气也有点冲，“别添乱了好吗？我妈刚醒来，声音那么大，肯定影响她休息啊。”

　　陈昊天也觉得自己有点不靠谱，怎么就跟小兰这黄毛丫头杠上了呢，便摇头叹了口气，道：“丁丁，对不起，我今天脑子抽筋，你们说会儿话，我先进去看看阿姨。”

　　丁丁突然拉住陈昊天的手，小声道：“陈大哥，对不起，一直都给你添麻烦，我知道心小兰肯定误会你了，我代她跟你道个歉，她这人就是急脾气，你别跟她一般见识。”

　　“放心吧，我宰相肚子里能撑船，跟她斗气犯不着。”陈昊天看看眼睛瞪得浑圆的小兰，沉声道，“有些事我不想解释，也懒得解释，不过为了那个女人的清誉，我必须重申一次，昨天晚上我跟她什么都没干，话已至此，信不信由你。”

　　丁秋云刚才确实在休息，不过这会儿确是被吵醒了，只不过隔着房门，外面的争吵她没听清，见一个男人拎着东西进病房，应该就是陈昊天了。

　　“是小陈吧，来就来了，还带这么多东西干嘛？”丁秋云正要挪动身子坐起来。

　　“也没买什么。”

　　陈昊天连忙道：“别动，你现在身体还很虚弱，最好躺着。”

　　“没那么娇贵，感觉比前阵子好多了。”丁秋云朝后靠了靠，找个舒服的姿势，开始打量起陈昊天来。

　　男人显然不是英俊帅气的那种，不过却一身阳刚之气男人味十足，眉宇间也不像奸诈之人，心里多少有了点谱，真要开口，突然看到丁丁和小兰也走了进来。

　　“小兰，你那么忙，以后就少朝医院跑，你家里还有不少事儿呢。”丁秋云看到小兰就开心，不仅因为小兰心肠好，还因为这孩子身上有一种特别刚硬的东西，属于那种敢爱敢恨有什么说什么的直肠子，女儿若跟她多学学，自己不知要少操多少心。

　　“那可不行，我会想丁阿姨的。”小兰压根就没看陈昊天，生怕来火。

　　“你这孩子就是嘴甜。”丁秋云夸了一句，这话还没说完，丁秋云就觉得腹部一阵剧痛，面上肌肉抽搐着。

　　丁丁吓了一跳，连忙道：“妈，你怎么了？不是不疼了吗？怎么……”

　　小兰一见，连忙跑了出去。

　　陈昊天眉头一皱，右手顺势按向丁秋云的手腕，一道精深真气立马传了过去，闭上眼睛微微感知片刻，突然睁开眼眸，正迎上丁秋云诧异的目光。

　　“丁丁，姑姑没放疗吧？”陈昊天的脸上再没了嬉笑，一脸凝重。

　　“没有啊，怎么了，陈大哥，我母亲是不是……”丁丁俏脸一阵苍白。

　　丁丁知道如果这个世界上真有救治母亲的方法，那么掌控方法的人一定是陈昊天。

　　因为那天杨医生都说了，发生在母亲身上的变化是奇迹！缔造奇迹的人正是陈昊天。

　　没想到癌细胞变异速度如此之快，如果不立即着手治疗，等细胞变异到自己都难以掌控真就无力回天了。陈昊天无奈的叹了口气，道：“看来只能死马权当活马医了。”

　　恰在这时，杨得志急匆匆跑进来，推开门，看到眼前一幕，身子不由得一震，难道丁秋云的奇迹好转跟陈昊天有关？

　　“杨医生，你快看看，刚才杨阿姨非常痛苦，跟那天一模一样。”小兰很着急。

　　她刚才跑出去，就是去叫杨医生。

　　陈昊天和丁丁见杨得志突然出现，同时愣在原地。

　　陈昊天给母亲治病的事儿，丁丁都没敢跟母亲说，哪想到小兰冒冒失失让杨医生进来，也不知他看到什么了吗？恩，联系到母亲的神奇康复，他肯定会有所怀疑，那陈大哥的身份会不会暴露……

　　偷偷瞟陈昊天一眼，丁丁很羞愧，自己给他找的麻烦实在太多了。

　　“陈昊天？”杨医生看了看他，满脸的狐疑，“你懂医术？”

　　“怎么可能呢？”陈昊天呵呵一笑，露出无比惊诧的表情，道，“我刚才跟姑姑说，不要担心医疗费用的问题，更不要有什么心理负担，反正现在都这样了，死马权当活马医。”

　　陈昊天说完，给丁秋云使了个眼色。

　　杨得志走到丁秋云身边，问道：“现在感觉怎么样？”

　　丁秋云不是傻瓜，刚才陈昊天按住手腕的那瞬，肝部痛楚迅速缓解，她就已经知道身体的变化跟陈昊天有关，再加上那个眼神，如果还不明白完全可以挖个坑将自己埋了，于是连忙道：“刚才就是翻身的时候碰到了伤口，有些疼，现在好多了。”

　　只是碰到伤口？杨得志凝视着丁秋云的眼眸，回头看看小兰。

　　小兰还以为出了多大的事儿，慌里慌张就跑过去了，现在看来，完全是虚惊一场，想到杨医生好像疯了似得朝这里跑，吐了吐舌头，小脸当即红了。

　　“没大问题就好，不过今天的检测结果出来了，有恶化的趋势。”杨得志看着陈昊天，突然道，“所以我决定明天上午进行化疗。”

　　化疗？陈昊天蹙了蹙眉头，他就打算这两天出手，化疗显然会破坏丁秋云的身体机能，如果造成大的损伤……那孱弱的抵抗力，还有自己目前并不强大的修复力，可能癌细胞消灭掉了丁秋云的命都没了。

　　丁丁老老实实坐在丁秋云身边，紧紧握着母亲的手，杨医生的话让她很紧张，她等着陈昊天的决定。

　　“我听丁丁说，前天姑姑的情况不是很好吗，就是恶化也不会这么快，没必要化疗吧？”陈昊天笑着问道。

　　“从结果看，化疗刻不容缓。”杨得志斩钉截铁地说道，见陈昊天若有所思，突然上前凑到陈昊天跟前，漫不经心地说道，“至于为什么会恶化，如果你都不明白，我更说不出个所以然。”

　　“杨医生，你抬举我了。”陈昊天一愣，盯着杨得志的眼眸，笑着回道。

　　“我也学过中医的。”杨医生从小兰、丁丁和丁秋云的反应完全可以断定，前天在丁秋云身上发生的奇迹跟陈昊天有关。

　　谁想陈昊天还打马虎眼，便小声道：“刚才你是在给丁秋云号脉吧，陈昊天，要是方便去我办公室谈谈？”

　　看来还是大意了，被人看出来了，算了，老杨也是个靠谱的人，便点点头，随他去了。

　　真是他干的！杨得志见陈昊天跟自己出去，激动得浑身颤抖。

　　将办公室的房门反锁，杨得志面色凝重，对着陈昊天突然鞠个躬，一脸谦逊：“陈先生，请受学生一拜。”

　　陈昊天嘴角直抽，我这还没开口，你就拜上师了？于是连忙搀住杨得志，言语间很是谦逊：“杨医生，你别吓我，我从小胆子就小。”

　　“不凭借现代医疗手段，就让丁秋云的身体机能恢复好几成，单单这一点，当得起杨某一拜。”杨得志从医多年，中西医皆有造诣，也只有他才能真正领会到陈昊天那一手都多么神奇。

　　“杨医生，其实事情不是你想的那样。”陈昊天眼珠子转了转，道，“没错，我从小是跟老师学了点皮毛中医，但一直没有实践，那天你说丁阿姨病情严重，我就琢磨着反正都那样了再坏也不坏不到哪里去，便尝试了下，结果瞎猫撞到死耗子没想到对丁阿姨真有效，所以这个事儿运气占了九成，真要治病救人你才是专家。”


第54章 收个徒弟

　　杨得志脸色变得很难看，我靠，有这么说话的吗？从没实践过，瞎治就能治好？你以为这是小说？你小子不愿意交流也不用这么埋汰人吧？照这样的逻辑，天底下的医院都不用开了。

　　“陈先生，中医博大精深源远流长，有些诊疗秘法效果神奇却不外传，这一点我知道，鞠躬只是对你表示敬意，自称学生是因为你的医术远胜于我，你当得起，但请相信，刚才我只是想与你交流一二，并没有其他念头。”杨得志皱了皱眉头，解除陈昊天的疑虑后，将病历递给陈昊天恭恭敬敬递给陈昊天，“如今丁秋云病情正在恶化，接下来的诊疗还是交给你为妥，这些检测单有参考价值，当然数据方面我可以解释。”

　　陈昊天大大方方笑了：“杨医生，你可真是妙手仁心啊！那我也不矫情了，接下来我的诊疗手法确实非常奇特，用不可复制一词形容并不为过，也正是由于这个原因，我希望你不要对外泄露太多。”

　　杨得志点了点头：“对于一名医生而言，能见到奇迹在眼前诞生，也是一件幸事，陈先生尽管放心，我会给予你最大的支持。”

　　相对而言，陈昊天更喜欢杨得志叫他陈昊天，而不是陈医生，不过已经在他面前显露一手，以杨得志的性格，两人的关系很难再回到从前，认真听完丁秋云的身体状况分析，陈昊天若有所思地问道：“杨医生，以前真接触过中医？”

　　“我的导师在中医方面的造诣很深，我自然也略有染指，并且实践证明，中医疗法对于一些疑难杂症还是有些效果的，但是看到陈先生的医术，方才明白，原来我跟导师所领悟的中医仅是皮毛，真正的中医早在几百年前就渐渐失传，这也导致了而今的中医走向没落，恐怕千百年之后……”杨得志下面的话没说。

　　中医没落是有原因的，首先就是历代对中医典籍的破坏，导致而今中医糟粕多精华少，但仅剩的精华也正在被一茬又一茬所谓“专家”尽情败货，他们在媒体前卖弄玄虚大捞特捞的同时，却不知不仅让自己名誉扫地也让中医蒙羞。

　　近代以来，坚守在医学前沿阵地的是西医，中医只在一角苟延残喘。杨得志钻研西医的同时不忘记中医，可见他的眼光还是非常独到的。

　　“杨医生果然与众不同，不过刚才你确实误会了，不是我矫情，治病救人确实不是我的专业，对于中医说实话兴趣也不太大……”陈昊天差点没将杀人才是我的专业这句话蹦出来，呵呵笑道，“但是我想，如果你掌握这些中医技能，救治的人可就多了。”

　　什么意思？杨得志浑身一紧，很诧异的看向陈昊天。

　　“杨医生还记得咱们见面的时候我怎么说的吗？”

　　杨得志细细一想，陈昊天好像说过以后有什么用得着的尽管开口，他连忙站起来，道：“陈先生，万万不可，既然陈先生能让丁秋云机能恢复，所用的医术显然是密不外传的……”

　　“密不外传不假，传给自己人不就得了？再说，杨医生不仅医术高超，医德更是高尚，传授给你也算物尽其用，我也放心！”陈昊天并不是敝帚自珍的人，再说宇决中一些肤浅的中医知识，交给杨得志也无妨，只不过即便肤浅杨得志能领悟多少，也要看他的造化。

　　中医之事，实在太深奥，其次，要想领悟中医，必先领悟经脉，未修炼过的人要彻底将其掌控，难度可想而知。

　　“想学，就跪下吧！”陈昊天很干脆的道。

　　跪下？杨得志脑子没转过来圈，不过旋即一想也就明白了，能把丁秋云从死亡线上拉回来的医术岂是寻常之物，陈昊天的医术传承定然古老，否则也不会授艺便行叩拜大礼。

　　他真打算将秘法传于自己，杨得志很激动，整整衣衫，医疗界的专家，白发苍苍的名医，噗通一声跪在一个二十多岁的男子面前。

　　“弟子杨得志，拜见师傅。”

　　陈昊天让杨得志跪下也就是走个过场，连忙将他搀起，道：“我先给你几个处方，你回去研究一下，至于针灸药理，待恐空暇时分，再教授与你。”

　　杨得志已经有了中医基础，虽然还很粗糙，甚至一些方面可能被中医的糟粕荼毒，不过稍加指点，领悟一些中医精髓，问题应该不大。

　　杨得志拿着处方，热泪盈眶。

　　处方蕴含的药理，跟他以前的认知截然不同，如果不是陈昊天，他一生也不会明白有些药材功用如此神奇，更没想到稀奇平常的药材组合起来对于一些病症竟有药到病除的功效，虽然这些方子的效用必须经实践检验，但是现在的杨得志却没有丝毫怀疑。

　　他隐隐有种感觉，陈昊天开启的是一个他从未接触的领域，也是他命运和事业的拐点。

　　授业过程中，杨得志也渐渐了解陈昊天，正如陈昊天自己所说——他对医术并不怎么感兴趣。

　　当然，杨得志更明白陈昊天不感兴趣，不代表他天赋比人差，因为他随随便便一句话，都让杨得志沉思许久许久。

　　时间过得很快，不知不觉九点半了。

　　杨得志看看时钟，有些不好意思，笑道：“师傅，时候不早了，学生请你吃顿饭，千万别推辞，这可是拜师宴。”

　　陈昊天打了个冷战，连忙摆手：“那些俗不可耐的规矩免了吧，刚才给你讲授的这几天你好好悟悟，我跟丁丁打个招呼就走了。”

　　杨得志对医术的热忱以及虚心好学的精神让陈昊天吃不消，简简单单四个方子，再加上药材引申整整讲了两个多小时，现在他才明白当年老混蛋教自己的时候有多痛苦，师傅这个活，可不是人人都能干的。

　　杨得志哦了一声，恭恭敬敬送陈昊天出了办公室，转身又进去，刻苦钻研去了。

　　不要命啊！劳资当年要有这种干劲儿，恐怕头上也不会整天长疙瘩。陈昊天倒抽口冷气，想起山中学艺的日子，不禁莞尔。

　　病房中，丁丁坐立不安。

　　小兰上晚班提前走了，临走时不消说对丁丁又是一番提醒，总而言之，对闺蜜的远方表哥很不爽。

　　“丁丁，你都走来走去一个多钟头了，我知道你为陈昊天担心，不过杨医生人不错，应该不至于大肆宣扬。”丁秋云缓缓说道。

　　她没像平常女子那样追问陈昊天为什么不愿承认病是他治的，更没问丁丁治疗的细节，她虽然贫穷却不是没见识的女子，知道在这个世界有些人有些事绝对不能以常理衡量。

　　“妈，我不是担心这个……”丁丁欲言又止。

　　“是感觉给他带来了麻烦，心里不舒服？”丁秋云轻轻问道。

　　“是的。”丁丁低着头道。

　　其实丁秋云心里也不舒服，她纵然贫穷，见识却很广，看人的目光也很毒，从陈昊天的眉宇她看得出来，此人是真心实意帮助丁丁，心里多少很是感激，不过感激的同时也有些担心，陈昊天是对女儿没想法，女儿呢？

　　她在病房等着，希望杨医生那边赶紧结束，好跟陈昊天道谢，哪里想到等着等着，这娘俩竟然睡着了。

　　陈昊天推开房门一看，轻轻摇了摇头，便不再打扰她们，给丁丁发了条短信，到家研究宇决。

　　先前陈昊天觉得宇决扯淡的嫌疑居多，今天细细一研究，发现里面的药理及丹丸制作还是很有道理的，遗憾的是，要炼制那些丹丸须用心火，也就是到达辰决第三层，至于一些拥有神奇疗效的药丸现在倒是可以制作，不过不管材料还是对真气的消耗，都让陈昊天头皮阵阵发麻。

　　“千年人参只做药引？！你怎么好意思说得出口，这年头百年人参都不好找！”陈昊天怀疑天地宇辰决的作者要么是吹牛皮专业户，要么就是从异界穿越过来的，也只有在幻想的世界，什么千年人参万年雪莲像狗尾巴草一样遍地都是，就是在资源丰富的古代，千年何首乌这种档次的材料也是可遇不可求的稀罕玩意儿，恩，说不定压根就没有。

　　万般无奈，陈昊天只好选择药效接近的平常药材，效果肯定不如宇决中记载的好，不过应该了胜于无。

　　制定好详细的治疗方案已是第二天中午，接下来熬制复元丹也是耗时耗力的活，又折腾整整一宿，山寨复元丹这才成形。

　　捏着黑乎乎的丹丸，陈昊天一阵郁闷，显然炼制失败了，如果这药丸不出，他真不敢轻易动手，再研究研究看看吧，这玩意儿哪里像一些小说中写的那么容易搞？否则，老混蛋早折腾出来了。

　　不得不说这是陈昊天有史以来最认真的一次，要是让老混蛋见了，肯定会气得破口大骂：丁丁跟你什么关系，你他妈这么下血本，这么有同情心，当年劳资得痔疮那会儿也没见你这么勤快。


第55章 楚总的惩罚

　　周二，陈昊天手机终于开机。

　　结果短信提示音不断，拿起来一看，统统都是未接来电提醒，当然还有短信，其中以楚瑶瑶最为活跃，林雨慕最为刻薄。

　　“死了吗？开机后速回电话！”这是楚瑶瑶。

　　“做人不能如此无耻！拿到车子就跑？你也不嫌丢人！快回电话，否则我就报警！”不消说，林雨慕肯定怀疑陈昊天见利忘义，直接跑路。

　　陈昊天对此很是鄙夷，自言自语道：“都是女人，差距怎么这么大呢？看看丁丁人家的短信多温柔，女强人，果然惹不起。”

　　埋怨归埋怨，这班还是要上滴，陈昊天匆匆赶到总裁办，妖精们一看见他，眼珠子立马放光，就好像多少天没见过肉的恶狼。

　　不会吧，才两天没上班，就这么想我了？陈昊天嘿嘿一笑，正准备迎接妖精们疾风骤雨般的使唤，就见刘莹莹迈着小碎步哒哒哒冲了过来，劈头盖脸就是一句：“是不是不想干了？不想干早说，不知道多少人等着进来呢。”

　　陈昊天咽了口唾沫，淫荡的想道：以前怎么没看出来呢，小妞你魅力无穷啊，后面竟有那么多人等着进入你，就是不知道那小身子经不经得起折腾。

　　“呵呵，这个家里有点事，没来得及请假。”陈昊天好声好气的解释，上班族嘛，无故旷工确实不对。

　　“谁家里没事？照你这么说，大家都窝在家里，不用上班了？你这是无组织无纪律，散漫懒惰！如此没有事业心没有上进心，你还配做个爷们儿吗？”刘莹莹俏脸通红，她郁闷啊，憋了两天的劲儿，周一准备给陈昊天酣畅淋漓的打击，谁曾想，关键时刻竟然连大反派的毛都没见到，那种失落岂是用言语所能描述？

　　我靠，没有事业心没有上进心就不是爷们儿了，知道什么是爷们儿吗？陈昊天忿忿然，不过错了就是错了，所以不跟刘莹莹一般计较，淡淡回道：“刘助理，国有国法家有家规，没必要搞人身攻击吧？”

　　按照公司章程办，就是开了陈昊天！总裁办的妖精们齐刷刷看向刘莹莹。

　　可不能将这货就这么开了啊，姐妹们还没玩过瘾呢，再说这货也好使唤啊，平时端个茶倒个水啥的也没什么怨言，几乎就是免费的劳动力，货真价实的出气筒，拿买面粉的钱干着卖白粉活的超级二货，这号人还到哪找去？

　　刘莹莹粉拳紧握，正准备撂出一句老娘开了你，突然瞅见妖精们期盼的目光，登时恍然，敌人太狡猾，差点中了奸计，开除你实在太便宜了，老娘还没玩够呢。

　　“对你人身攻击？我嫌寒碜！”刘莹莹撇了撇嘴，叱道，“赶紧将扫地去，没见总裁办都脏成什么样子了！你这个月的工资减半！下次若再迟到，工资全部扣光！”

　　扣一半工资？我靠，也太黑了吧，劳资就一天没来上班！公司是你家开的？说扣就扣！陈昊天就准备严正抗议，就见楚瑶瑶风姿卓绝的从办公室走了出来，笑道：“莹莹，你现在是公司中层干部，说话做事要谨慎，待人接物要和善，跟你说了那么多遍怎么就不听呢？上来就扣半个月的薪水，公司哪有这样的规矩？”

　　刘莹莹小脸一阵苍白，连忙转身，再没了先前的颐指气使，老老实实回道：“楚总，我知道错了。”

　　楚瑶瑶微笑着走过来，一脸和善。

　　看到没？这就是差距，看看青青的风度，再看看你的，哪有一点女人的样子嘛？还是老天有眼，给你做了个飞机场能让人验明正身，要给你两座小山包，你还不拿它们去炸老天爷啊！陈昊天冲楚瑶瑶挤了挤眼，很是得意：算你够意思，那顿饭没白请，呃，虽然劳资没花钱。

　　“陈昊天，久违了，我都不知道上次见你是什么时候的事儿了呢？”楚瑶瑶双手抱胸，以春风般轻柔的话语缓缓言道。

　　没那么夸张吧，上周五还见来着，你不会这么想我吧，难道你已经有了一日不见如隔三秋的小小感触？陈昊天正准备接口，就听楚瑶瑶樱唇轻启，笑得美丽动人：“按照公司章程，无故旷工应该立即开除，不过我相信你家里真有急事，谁没有犯错的时候呢？对不对？”

　　“楚总英明！”陈昊天站直身子，真想给楚瑶瑶敬礼，多宽容大度的上司啊。

　　陈昊天悠然自得的时候，压根就没看到总裁办的妖精们正用怜悯的目光看着他。

　　“但你毕竟触犯了公司的纪律，你说我要怎么办呢？”楚瑶瑶很为难的看了看陈昊天。

　　“我补个假条，写一份深刻剖析自身错误的检讨，交到您的手里，可以吗？”

　　“恩，态度很端正，也不枉我一向看好你。”楚瑶瑶点了点头，扭头对刘莹莹道，“陈昊天的检讨书，下午贴在办公区的醒目角落，另外通知财务部，扣除陈昊天本月工资，下个月若有迟到早退无故旷工现象，立即开除。”

　　陈昊天面部僵硬，看向楚瑶瑶，道：“楚总，你没开玩笑吧？”

　　楚瑶瑶的笑容让人有如沐春风之感：“当然不是，怎么？你不愿接受？”

　　傻子才接受呢！劳资就旷了一天！陈昊天算看明白了，刘莹莹跟楚瑶瑶压根就不是一个物种，一个是西伯利亚的小母娘，另一个可是货真价实的妖精啊，吃人连渣渣都不吐。

　　“这个……处罚能轻点吗？”陈昊天小心翼翼的道，“我最近经济困难。”

　　你经济困难？你经济困难就不会不老老实实上班了，从老娘手里弄走两万多块，请吃顿饭还霸王餐，你在家吃钞票现在也不会紧张！楚瑶瑶白她一眼，道：“其实不扣工资也行，不过从今天开始，你要多加班多努力。”

　　“楚总放心，我这人别的优点没有，就是踏实勤快肯干，加班加点完全没问题。”

　　“那就好！”楚瑶瑶笑得很阴险，道：“咱们公司最近与国外知名企业对接，有一些文件要翻译，最近刘助理身心疲惫，如果你能帮帮她的忙将功补过，旷工的事儿就算了。”

　　妖精们倒抽口冷气，我滴个上帝啊，陈昊天那是什么人，杂工！让一个杂工去翻译往来文件，这比让他从雨幕集团楼顶跳下去还难啊！

　　不会是真的吧，让他帮我的忙？刘莹莹咽了口唾沫，不过稍稍一想，就明白了楚总的用意，高啊！陈昊天一个月工资才几个字儿，与其扣他的钱，不如让他面对一连串的“火星文”愁眉不展，愁得他睡不着吃不香，看他还能蹦跶到几时。

　　陈昊天难以置信的看着楚瑶瑶，你丫也太狠了吧，不知道我没上过学吗？

　　“你要把握住机会，咱们公司不知多少人求着让刘助理带呢，所以她什么时候走你就什么时候走，好好努力，我说了看好你，相信你不会让我失望的，赶紧去打扫卫生吧，这事儿就这么定了。”楚瑶瑶压根就不给陈昊天反驳的机会，非常优雅的转身去了。

　　妖精们个别有点良知的，已经开始同情陈昊天，同时楚瑶瑶的手段再一次给她们留下挥之不去的心理阴影，狠啊！也只有楚瑶瑶才能想出如此阴险狠辣的招儿。

　　陈昊天一直想找机会跟楚瑶瑶好好谈谈，谁想人家压根就不给她机会，整整一天连人家的屁股都没碰到，至于林雨慕，根本就无视陈昊天的存在，好像那天的短信不是她发的，压根就不认识这个人。

　　下班时间刚到，陈昊天正准备闪人，刘莹莹不知从哪冒了出来，冷声道：“你干嘛去？”

　　“下班了，回家啊！”陈昊天义正言辞。

　　“楚总怎么说的？让你跟我一起加班！”刘莹莹没好气得瞪她一眼，将一沓英文文件丢到他面前，道，“先把这个翻译了。”

　　“我不会啊，刘助理。”陈昊天眨巴眨巴眼，非常为难。

　　“不会就学，那不有电脑吗？可以用翻译软件，你千万别告诉我你已经悲催无能到连电脑都不会用！”刘莹莹懒得跟她废话，手里的活多着呢。

　　她可不认为陈昊天真能帮她什么忙，丢给陈昊天的无非是一些英文来往信函，目的也不过是难为难为陈昊天。

　　拿起文件扫了几眼，刘莹莹那边一走他就打开电脑，不过不是翻译，而是饶有兴致玩起了游戏，一边玩一边思考复元丹的炼制问题。

　　两个小时刘莹莹连头都没抬，虽然现在有翻译软件，但谁都知道商业资料，里面不仅有大量的商业秘密，其中一些专业资料也必须由专业人员处理，否则刘莹莹也不会这么累，直接丢给行政秘书哪用得着她这么忙乎。

　　不过对此刘莹莹没有任何怨言，她知道公司正处于腾飞的关键时期，楚总和林总肯定也在加班，不过是在家里。

　　打个哈欠，刘莹莹站起来伸了个懒腰，太累了也没了整治陈昊天的心情。

　　“刘助理，咱们什么时候下班啊？”陈昊天倒急了，他回去还有事儿呢。


第56章 彪悍不需要理由

　　刘莹莹看看时钟也差不多了，道：“你若有事，先回去吧。”

　　我靠，飞机场什么时候这么好说话了？陈昊天狐疑得看了看刘莹莹，这才发现她眼睛尽是红丝，看来最近真没少加班。

　　“那你什么时候走？”

　　“至少还要三个小时。”刘莹莹一愣，老娘什么时候走管你什么事，“我说你是不是吃饱了撑的，让你走你就走，怎么那么多废话呢。”

　　陈昊天也不以为意，将U盘递给刘莹莹，道：“文件都弄好了。”

　　弄好了？刘莹莹有些不可置信，给他的文件不少啊，两个小时就弄好了？恩，这小子操作够快的，看来平时没少上网聊天！

　　出于习惯，刘莹莹将文件打开，检查陈昊天的工作情况。

　　所谓检查其实不过做做样子，这些文件用脚趾头想也是陈昊天用翻译软件倒腾过来的三流货，真要脚踏实地的干，别说初中生就是研究生，估摸也得忙活老半天。

　　刘莹莹的小手已经扬了起来，示意陈昊天可以滚蛋了，不过看到第四行，她的手明显顿了下，然后她就睁大了眼睛，再然后她就张大了嘴巴，再然后她就像被雷劈了一样，傻傻看向陈昊天，呆了老半天，方才将信将疑地问道：“这是你翻译的？”

　　“这不废话吗？不是我还能是鬼？”陈昊天漫不经心的道，“也不是太难的事儿。”

　　既然都被赶鸭子上架了，陈昊天干脆揭下鸭子的皮，脱胎换骨变鸟人，哦，不，是天使！

　　“你用的什么翻译软件？”刘莹莹很惊讶，什么时候翻译软件这么牛叉了，翻译得如此恰到好处。

　　“这是秘密！”陈昊天扬了扬嘴角，突然看到刘莹莹已经翻译好的一份中德对照文件，蹙蹙眉头。

　　刘莹莹翻译得很不妥。

　　那份信函一个词用得非常生硬，换句话说，在德国商业来往中，这样的信函往往代表着合作意向并不是非常强烈，但刘莹莹却没有注意到，如果拿给公司高层看，肯定会引起误导，导致战略上犯错。

　　“看来楚总没看错人，你很有潜力啊，这样吧，明天加大工作量。”刘莹莹就不能看看陈昊天得意的嘴脸，哀叹自己还是心太软。

　　陈昊天站在原地，好像没听到刘莹莹的话。

　　“你站在这里干嘛？”刘莹莹见陈昊天有些发呆，禁不住向后挪动少许。

　　这深更半夜的，万一陈昊天哪根神经不对路，见自己长得如花似玉便辣手摧花，自己哭都找不到地方，恩，即便将其绳之以法，终究还是自己吃亏了。

　　劳资像那种人吗？陈昊天见刘莹莹有些恐慌，非常愤怒：就你那身材，劳资没兴趣。

　　指着那份文件中的一行，陈昊天严肃的道：“刘助理，按照德国人的语言习惯，一般用到这个词儿，合作意向就不是很强烈了。”

　　就你一杂工还能看出这个？那雨幕集团的员工素质也太高了点！刘莹莹本想挖苦几句，突然觉得不对，她没说这是德语文件，陈昊天怎么会知道？一个初中生，可能一辈子也不会认得德语，这可是冷门语种。

　　再说陈昊天也犯不着这个时候捣蛋，难道真的翻译错了？刘莹莹连忙抽过一本德语词典，细细一查，登时俏脸一红，想想由此带来的后果，又是一阵花容失色。

　　“你懂德语？”刘莹莹看陈昊天的目光就像看外星人。

　　“不懂，就是以前跟几个德国鬼子玩过，知道他们的语言习惯。”陈昊天嘿嘿一笑。

　　你跟德国人玩过，还不懂？蒙谁呢！德国的国语是德语，不是中文！刘莹莹鄙视陈昊天，你丫就是扮猪吃老虎，耍老娘呢……不过……这不对啊！初中毕业生懂德语？这跟鸭子会说人话差不了多少啊！

　　“要不，你帮帮我的忙，将这些资料翻译一下？”刘莹莹试探着道。

　　“你也知道，我这人文化水平不高，再说翻译这个技术活，是脑力劳动，你就不怕我这个大老粗胡编乱造，给公司造成重大损失？”陈昊天坏坏地笑道。

　　“楚总对你都很有信心，我怕什么！”

　　陈昊天搓了搓手，道：“刘助理，其实也不是不行，只不过我这个人虽然向来乐于助人，但是没好处的事儿我是坚决不会干滴。”

　　这什么人？活还没开始干，就开始讲条件！刘莹莹思忖片刻后，好像做出了让她终身难忘的抉择，那模样活脱脱得就像一只走向狼群的小绵羊，毅然道：“你要能翻译好……待会儿我请你吃大餐！”

　　我靠！看你那架势劳资还以为你要献身呢！陈昊天撇撇嘴，道：“虽然这好处确实寒碜了点，不过我这人就是心软，你要熬成熊猫眼了……恩，你可能对自身形象无所谓，不过你要考虑我的感受啊，这以后大眼瞪小眼的，心灵本就脆弱的我要是半夜做恶梦折腾成神经衰弱，就得不偿失了。”

　　刘莹莹的小脸当即就白了！

　　陈昊天指出刘莹莹的翻译错误就打算出手帮忙。这倒不是说陈昊天没原则没底线，人家都那么整他，还腆着脸上去找虐。

　　在陈昊天观念里，他和刘莹莹说起来是同事，即便这小妞闲着没事儿就整他，却没犯原则性错误，刘莹莹也不是什么十恶不赦的人，甚至本性还很善良，这从刚才她让陈昊天提前走就看得出来。再说帮她这一次，这小妞总不会忘恩负义过河拆桥，自己以后的日子说不定也好过些。

　　不干多少活有钱拿不说，还能肆无忌惮欣赏美女，这样的美差到哪找去？

　　想想未来的美好陈昊天心情就非常愉悦，只是……

　　刘莹莹差点被气死！这货怎么就不能说句人话呢！哪个女人不在乎自己的外在形象？还看了夜里做恶梦，你眼瞎啊，外面排队追老娘的男人数以千计！无比愤慨下，她准备针锋相对立即反击，可酝酿好的台词却一个字都没蹦出来。

　　她懵了。

　　因为陈昊天的手指在飞舞！

　　那不是敲击键盘，倒像再弹钢琴。

　　惊恐无比的刘莹莹甚至留意到，输入软件甚至有一瞬没跟上他的输入速度！

　　这……这已经不是用快可以形容了，这是妖啊。

　　更可怕的是陈昊天不是单纯打字，这货是在翻译文件啊！

　　换句话说，陈昊天的德文水平，已到德语系研究生都难以企及的高度，再回想回想自己给他的那份文件，刘莹莹突然打了个冷战！这货刚才用的是翻译软件才奇了怪！

　　这是平常那个被姐妹们呼来喝去的陈昊天吗？精通德语和英语，走到哪儿都是香饽饽，却在雨幕集团就做保洁员？我靠，是他脑子秀逗了还是这个世界太疯狂了。

　　刘莹莹的理智在动摇三观在颠覆。

　　大约过了半个小时，原本刘莹莹忘情投入需要几个小时才能结束的工作，陈昊天竟然干完了。

　　揉了好几遍眼睛的刘莹莹还是有点不放心，随机抽取几行一对照，登时没了任何怀疑。

　　尼玛，你还是人吗？老娘好歹也是外语系和商业管理系双料硕士，典型的才女外加白富美，竟然比不过一个初中生？看看人家翻译的，就是再挑剔也找不出丝毫瑕疵。

　　“刘助理，可以走了吗？我这肚子都开始叫了。”陈昊天伸了个懒腰。

　　“恩，好……”刘莹莹这才缓过来神，本来已经忘了陈昊天那句不敬的话，一看那张嬉笑的脸登时想了起来，冷哼一声，“陈昊天，你眼睛有问题吧？”

　　“没有啊，怎么了？”陈昊天很郁闷，怎么说话呢，劳资还会透视呢，这眼神要不好，真找不到眼神不好的人。

　　“你说看到我会做恶梦？堂堂的大美女看到会做恶梦？你是瞎了还是傻了！”刘莹莹无比愤慨。

　　大美女？陈昊天盯着刘莹莹看了半天，恩，脸蛋很漂亮，如果她不说话还真有些邻家女孩的味道，只不过你那个头，劳资就是打人情分，你也只是勉强及格，离优秀很远哪。

　　“刘助理，走自己的路让别人去说吧，在意别人的目光就是活在别人的世界，这样你会痛不欲生的。”陈昊天委婉的表达了他的观点，意思是你自认为是美女就成了，就像那个芙蓉姐姐，要学会自个儿抬举自个儿。

　　刘莹莹能做楚瑶瑶这等妖精的心腹，那是精明到骨头的主儿，陈昊天的话稍一琢磨就明白过来，牙齿咬得咯嘣咯嘣响，却也只能生闷气。

　　陈昊天认为她不美，她总不能用暴力让他屈服吧，她还没下作到那地步。

　　“晚上想吃什么？”刘莹莹翻个白眼，语气很不友善。

　　“我不挑食，你看着办，只要距离我家也别太远就行。”陈昊天可不敢当着刘莹莹的面开车，一个小小的保洁员有私家车已经让人疑惑万千，万一刘莹莹知道那是林雨慕的车，问题就变复杂了。

　　“你家住哪里？”

　　“东城区东城河附近。”

　　刘莹莹黛眉微蹙，她不是土生土长的伏羊人，却也知道那里是有名的棚户区，卫生环境脏乱差，人群素质鱼龙混杂，原本以陈昊天的身份住在那里是理所应当的，不过现在刘莹莹怎么都觉得诡异。


第57章 楚瑶瑶的危机

　　到了停车场，见陈昊天落落大方钻进自己的宝马MINI，刘莹莹终于忍不住道：“你真住在东城河附近？”

　　“我就一杂工，也就那里房租便宜。”陈昊天觉得刘莹莹的问题很诡异。

　　刘莹莹白陈昊天一眼，道：“杂工？我就不明白了，英文德文那么好却偏偏做保洁员，是不是觉得扮猪吃老虎很爽？就你这水平，在咱们公司混个白领不在话下啊。”

　　“扮猪吃老虎？”陈昊天无奈的摇摇头，一脸的无辜，“冤枉啊，我承认我外语过得去，但学历只是初中毕业，你说说在伏羊初中毕业生不干保洁能干什么？”

　　“初中毕业？你骗鬼吧。”

　　陈昊天一愣，便将糊弄林雨慕的那一套又拿出来，刘莹莹听得一头冷汗，原来这货在国外待过，怪不得英文和德文都那么好，不过转念一想又不对，没上过学计算机能操作的如此熟练，没上过学那些商业术语又是怎么掌握的？可陈昊天要真有能耐，犯不着隐瞒啊，这又不是什么丢人的事儿。恩，不对，按照道理，人事部那些火眼金睛肯定早就发现了陈昊天，不会任由这样一个人才白白从眼底下溜走，雨幕集团的选人理念向来是能力为先，陈昊天应该早就发现才对。

　　问题的症结难道是陈昊天甘愿做保洁员？天啊，这就更不合逻辑了。

　　刘莹莹想得脑子都要炸了，一转头见陈昊天正若有所思的看向窗外，不由得自嘲：自己跟他不熟，甚至就在今天关系还非常紧张，犯得着为他想东想西吗？

　　晚间十点，稍稍上点档次的餐馆也只有河源私房菜馆还在开门。

　　“别愣着了，下车吧。”刘莹莹拉开车门，有些不习惯，深更半夜跟一个男人来吃饭，这还是破天荒的头一遭。

　　“据说这里很有名，刘助理，你可真舍得，我这都有些不好意思了。”陈昊天搓搓手，不经意瞥见不远处停着一辆奥迪TT，车牌号显示主人正是楚瑶瑶。

　　“你还知道什么叫不好意思？”刘莹莹反问一句，也不理会有些发呆的陈昊天，径直去了。

　　谁想还没到门口，就看到了打烊的牌子，这让刘莹莹很不爽，上前质问站在门口的黑衣壮汉：“这不对吧，你们现在就关门？”

　　黑衣壮汉瞟了刘莹莹一眼，语气很生硬：“今天我们店内有事处理，给你造成不便，请谅解。”

　　刘莹莹是有钱的主儿，平常去吃个饭人家都是笑脸相迎，而今天黑衣壮汉的态度显然让她很难接受，原本她准备唠叨两句就走了，现在……若就这么算了，她就不是刘莹莹。

　　“我是这里的钻石会员。”刘莹莹从钱包里取出一张卡片，递给黑衣壮汉，“当时购买钻石会员卡的时候，你们经理承诺，只要亮出这张卡，不管河源私家菜馆出了什么事，都会在凌晨前准时奉上特色菜，今天我就在这里吃了。”

　　说完她就朝前走，黑衣壮汉突然将她拦住，道：“小姐，我再说最后一次，今天我们打烊了。”

　　“你什么意思？你拦我？我是你们的钻石客户，让你们经理出来见我！”刘莹莹气得俏脸通红。

　　“我们经理很忙！”黑衣壮汉冷笑一声，上下打量了下刘莹莹，双手环抱胸前，道，“这位小姐，为了不浪费彼此的时间，同时也为了造成不必要的不愉快，你还是赶紧走吧。”

　　“你这是什么态度！”刘莹莹俏脸通红，大声质问道。

　　“我这个态度已经很好了！”黑衣壮汉比刘莹莹高了一头，如果换成男的，他巴掌早就扇过去了。

　　“我要投诉你！”刘莹莹气呼呼的道。

　　黑衣壮汉差点没笑出声来，向经理投诉我？小妞，你把这家餐馆的经理看得太大了，他也就是原哥手底下一个小弟而已，在白狼帮的地位还没劳资高呢。

　　“我一定会投诉你！”刘莹莹除了这句话实在找不到任何话语来形容内心的愤慨，于是又重复了一遍。

　　“悉听尊便！”黑衣壮汉很不屑的瞥她一眼，又道，“小姐，我最后警告你，赶紧离开这里，我的耐心有限。”

　　陈昊天站在刘莹莹背后，拉拉她的衣服，小声道：“刘助理，要投诉也是明天的事儿，这都几点了，咱们都累了一天了，再争执下去自己不开心不说，影响明天的工作就得不偿失了。”

　　刘莹莹除了走还真没有其他办法，这深更半夜的难道要跟黑衣壮汉吵架？万一中途发生什么肢体接触，说不定吃亏的是自个儿。

　　她砸了个愤愤的眼神，跟着陈昊天到了停车场。

　　拉开车门，想到刚才黑衣壮汉那有恃无恐的模样刘莹莹就一肚子气，再想想陈昊天刚才貌似袖手旁观，一个冷眼当即就砸了过去。

　　“刚才怎么不帮我说话？是不是见人家高大壮，没那个胆子？你还是不是男人，让我一个女子冲在前面？”刘莹莹将陈昊天当成了出气筒。

　　“老大啊，就是吵架你也看清人啊，没见他胳膊上的纹身吗？这年头身上有纹身哪会是什么好人，说不定是道上混的，这家菜馆里面肯定出了事，咱们不赶紧走反而向里冲？万一发生什么，伤了咱们怎么办？这不是男人不男人的问题，这是脑残不脑残的问题。”陈昊天摇摇头，对刘莹莹的大无畏精神由衷佩服，这小妞难道就不知道怕吗？

　　陈昊天不说刘莹莹还不知道，细细一想可不是那么回事儿，想到自己刚刚的强硬立马抽了口冷气，不过嘴巴还是死硬：“你……你真没种，就是道上混的又怎样，难道不讲道理吗？”

　　这女人……陈昊天有些无语，打开车门下了车。

　　“你干什么去？还不赶紧上车！”刘莹莹看了眼远处五大三粗的黑衣壮汉，有些小紧张，这个愣头青该不会被自己激得要去找那人的麻烦吧？如果真是如此，真吃不了兜着走。

　　陈昊天关上门，对刘莹莹嘿嘿一笑，道，“别看了，你又不是什么大美女，我也犯不着为了你招惹如此厉害的角色，时间很晚了，你要请我吃饭就明天吧，咱俩不顺路，正好前面有辆出租车，我打车回去。”

　　“你……”刘莹莹实在没想到陈昊天蹦出这句话，见他目光又朝自己胸前射来，登时火冒三丈，“你就是一个睁眼瞎！赶紧滚，老娘不想看见你！”

　　她狠狠踩了脚油门，MINI迅速驰向夜色。

　　“这小妞，脾气可真火爆！”陈昊天嘀咕一句，转过身来，径直朝河源私房菜馆走去，因为他已经知道菜馆打烊的真正原因，不仅如此，透过层层墙壁，他还看到了一个老熟人——楚瑶瑶。

　　楚瑶瑶实在没想到买个外卖还能买出麻烦来。

　　晚上跟林雨慕加班九点，两个人都有些饿了，原本准备随便叫些外卖，谁想林雨慕突然想吃河源私房菜馆的红烧小黄鱼，考虑到佣人年纪也大了又不会开车楚瑶瑶便自告奋勇去买。

　　谁想今天的饭菜准备的奇慢无比，她用随身携带的平板电脑都处理好几个文件了，饭菜还没上来，蹙了蹙眉头，她准备找人沟通下突然发现店里的人都走光了。

　　事出反常必有妖！楚瑶瑶暗道不好，就准备赶紧离开，却发现她已被几名壮汉团团围住，还没挣扎，就稀里糊涂被硬行带到二楼。

　　“你们想干什么！”楚瑶瑶活了这么多年，被人拉走的事儿真没出现过，恐惧的同时还有深深的愤怒，这群人胆子也太大了点。

　　“这位小姐问我们要干什么？”一个西装革履的男人抽着雪茄，扭头问问几个壮汉，笑眯眯的道，“你们说说看，咱们要干什么？”

　　“小姐，你真是贵人多忘事啊，前几天在香榭丽舍那瓶拉菲喝得很不错吧。”一小弟给楚瑶瑶提了个醒。

　　楚瑶瑶原本以为是这些人看上了自己的美貌要行那不轨之事，一听人这么说，就恢复了冷静，当然由此也明白香榭丽舍背景果然不同寻常，这些家伙一看就不是什么善男信女。

　　“我当是什么事儿呢，犯得着这么兴师动众吗？”楚瑶瑶坐在沙发上，竭力让自己镇定，轻声道，“这位先生，上次的事儿我承认是我们不对，这样吧，今天我不仅将上次的账单结了，还给双份儿作为赔偿，怎么样？”

　　高原美美抽了口雪茄，一双贼眼肆无忌惮朝楚瑶瑶身上来回打量，笑道：“这位小姐看来也是有身份的人，想必也不是缺钱的主儿，那我就不明白了，好好的干嘛跑呢？是最近流行吃霸王餐还是这位小姐吃霸王餐吃上瘾了？”

　　楚瑶瑶没吭声，直接道：“这位先生，出了问题咱们就解决问题，十万够吗？”

　　抽雪茄的男人缓缓站了起来，走到楚瑶瑶身边，凑近她冷冷说道：“这是钱的事儿吗？我高原罩得场子被人吃霸王餐，说句不好听的，这就是朝我脸上重重扇了一巴掌，道上混讲究的就是个面子，我现在面子都没了，你说我要怎么办？”


第58章 欺负（一）

　　今天这事儿看来难以善了，楚瑶瑶瞅瞅四周，反问道：“那周先生打算怎么处理？”

　　“很简单！”高原直起身来，沉声道，“五十万算是赔偿，除此之外，我还要跟那个小兄弟好好沟通沟通，问问他到底吃了什么，胆子怎么长这么大！”

　　楚瑶瑶霍然而起，怒道：“五十万？周先生，这不是赔偿，应该算勒索了吧？”

　　“勒索？”高原抽了口雪茄，朝楚瑶瑶脸上悠然吐了口烟雾，抬了抬眉毛，“千万别用这词儿，咱可是奉公守法的好市民，这一点伏羊人民可是有目共睹的。”

　　就你们这样的还奉公守法？太不要脸了！楚瑶瑶竭力让自己平静下来，道：“五十万就五十万，我现在就给你转账，不过周先生，我希望你们不要为难我的朋友，如果你同意放过他，说个数，我一并给你转过去。”

　　高原伸出食指摇了摇，笑得很是嚣张：“小姐在开玩笑吧？我先前已经说了，这不是钱的问题，我周某人在伏羊也算是个人物，被人打了耳光若就这么算了，道上的人会怎么看？实话跟你说了吧，不割掉他的舌头，这事儿完不了！”

　　楚瑶瑶小脸当即就白了，她知道得罪了不该得罪的人，却没想到这个叫做高原的这么难缠，五十万赔偿已经不是一笔小数字，在此基础上为了保护陈昊天她甚至提出更优厚的条件，谁想人家压根就不接受，这可怎么办？

　　“如果小姐你识相，就将那小子叫过来，如果不识相，别怪我用其他手段逼着你说！”高原的拳头重重砸在桌子上，一脸狰狞。

　　“周先生，难道就没有一点回旋的余地吗？”

　　“当然有啊，只要小姐你愿意陪我一晚上，什么事儿都好说，如果将我伺候好了，说不定那五十万赔偿金都免了。”高原咽了口唾沫，这小妞就是个妖精啊，那眼神那情态，要不是有那么多兄弟在，他现在就按耐不住了。

　　楚瑶瑶愤慨异常，想想自身的处境，她闭上眼睛沉思片刻，鼓足勇气后看向高原淡淡道：“周先生请你措辞注意些，我姓楚，老家在天海，是天海楚家的人。”

　　“天海楚家？”高原眨巴眨巴眼，扭头问四周的小弟，“这位小姐好像说她身份非凡是什么大家族的人，你听说过天海楚家吗？”

　　小弟肆无忌惮的大笑起来，天海楚家？屁！这里是安慧省伏羊市，不是天海市，那家就是有能耐，隔着一千多公里又能翻起来多大的花？

　　楚瑶瑶对自己这个身份其实并不感冒，将家族的名号报出完全是没办法的办法，谁曾想这群家伙根本不买账，楚家即便只是商业家族也是很有影响力的，他们不知道只能说明这些人的档次还算不上伏羊上层，否则也不会不知道天海楚家。

　　怎么办？现在怎么办？楚瑶瑶真急了。

　　现在高原显然是垂涎她的美色，即便将陈昊天供出来他也不可能轻易放过自己。

　　“如果周先生上面还有人，请打个电话确认一下，免得伤了和气害人害己。”楚瑶瑶不放弃最后的希望。

　　“你以为我是那么好糊弄的人？实话跟你说了，你就是天上的七仙女，今天也休想跑出我的手心，至于你那个朋友，哼哼，他是死还是活，关键在于你！”高原火了，被一个女人威胁，是他绝对不能容忍的事儿，更何况这个是他看上的女人，即便天海真有个楚家，这个女人今晚他也要了，这里是伏羊不是天海，他高原也算道上数一数二的人。

　　楚瑶瑶气得浑身上下直抖，长这么大她还是第一次受这样的屈辱。

　　见楚瑶瑶瑟瑟发抖，高原笑得更加得意，他喜欢这种感觉，喜欢在女人面前那种高高在上凛然不可侵犯的感觉，与其说这是一种病态，倒不如是一种发泄。

　　“我用我的姓氏保证，你会为你今天的作为付出代价！”楚瑶瑶站起来，走到窗户跟前，冷冷看向高原。

　　“楚小姐，你不会想跳楼吧？”高原挥了挥手，门口的两个小弟立马堵了上去，绝了楚瑶瑶的念想。

　　“我高原在伏羊混了几十年，想要的女人没一个跑得了！”高原将雪茄按在烟灰缸狠狠搓了两下，枭雄本色展露无疑，“别再我面前耍小计谋，如果要怪就怪你们不长眼，在哪里吃霸王餐不好偏偏跑香榭丽舍来，那不是你们这种小年轻嚣张的地方。”

　　楚瑶瑶见面前站了两名五大三粗的壮汉，脑海一片空白，她第一次发现面对复杂情势自己也有手足无措的时候。

　　恐惧让她呼吸急促起来，眼眸骤然多了些许绝望。

　　“我说青青啊，跟你说多少遍了，深更半夜的别出去，万一碰到疯狗咬人多危险！结果你就是不听，看，马上不就被咬了吗？”陈昊天推开房门，在高原等人无比诧异的目光中走到楚瑶瑶身边，懒懒说道。

　　“你他妈谁！是不是不想活了？”一小弟一个箭步冲了上来，上去就要攥陈昊天的衣领。

　　“我是你爷爷！”陈昊天右手轻轻一转。

　　咔嚓！啊！

　　一声惨叫，这个小弟的胳膊被生生折断，趴在地上痛呼不已，那扭曲的胳膊刺激着众人的眼球，小弟们怒了。

　　“劳资杀了你！”

　　“哥几个，上！宰了这小子！”

　　“让他知道白狼帮的厉害！”

　　这几个小弟乃是出生入死的铁哥们，当年在部队都是撒泡尿一起去的主儿，眼看兄弟被人断了胳膊，怒火攻心之下抽出匕首准备拼命。

　　周原脸色一变，冷喝一声：“闭嘴！我说动手了吗？”

　　就准备冲上前的小弟们登时哑火，看看倒在地上哭爹喊娘的兄弟，眼珠子都要冒出火来。

　　陈昊天突然出现，楚瑶瑶还以为是做梦，待明白不是幻觉乃是事实，万般情绪一股脑全冒了上来。

　　她先是惊讶，陈昊天的出场压根就没有任何征兆；然后是惊慌，对方可是指名道姓要找陈昊天麻烦呢，没想到陈昊天竟然自投罗网；再然后就是感动，对方可是有好几个人，这种状态下挺身而出需要多大的勇气？

　　所以楚瑶瑶恐惧与温暖并存，不过几秒钟之后恐惧慢慢消散了。

　　既然陈昊天敢来肯定就不怕，再说他有家传医术就不能有家传武功？说不定面前几个小混混真不是他的对手，自己瞎操什么心啊。楚瑶瑶瞟陈昊天一眼，自顾自想道。

　　果不其然，那个倒下去的小弟用一条胳膊证明陈昊天应对这种场面是非常有把握的，于是她俏脸终于恢复了些血色，一时妩媚万千。

　　“你惹的事反而让我背黑锅，太不厚道了。”楚瑶瑶朝陈昊天的胳膊捏了一下。

　　陈昊天咽了口唾沫，道：“我说楚总，你看清楚了，我这可是深入虎穴英雄救美，放其他女孩身上，指不定感动成什么样子呢，你倒好连句谢谢都没有，上来就是一番数落。”

　　楚瑶瑶风情无限的抚了下秀发，好像没事儿人似得双手环抱胸前：“你会怕他们？千万别告诉我你打不过，否则我会鄙视你的。”

　　“老大，你看看他们一个个五大三粗凶神恶煞的，绝不是大街上的小混混，而是有身手的混混，我有内力也敌不上人家人多啊！这年头大家都喜欢热血沸腾，正所谓拳脚无眼棍棒无情，我这还没结婚，万一被人打的半身不遂啥的，老陈家就断后了。”陈昊天撇了撇嘴，说的那叫一个可怜。

　　“吆，照你这么一说，如果待会儿你有什么意外，我还要负责喽？”楚瑶瑶竟然很随意的靠在沙发上，娇声笑道，“你是不是想让我以身相许啊？”

　　我靠，小妞，你能不能靠谱点，咱们这是在哪？这是在敌人的巢穴啊！你不说紧张，稍微正经点成不？

　　“以身相许就免了，不过大华币你可以考虑赞助我点，毕竟咱出一次手也不容易，有功劳更有苦劳啊。”陈昊天连忙摆摆手，相对于跟这个女人玩暧昧，他觉得还是大华币更实在。

　　“滚蛋！老娘被这几个渣滓气了个半死！将他们先招呼了再说！”如果说楚瑶瑶先前还略有怀疑，陈昊天这些话倒让她吃了颗大大的定心丸，看他应对自如，显然没将这几个小家伙放在眼里嘛。

　　周原肺都要气炸了，弟兄们严正以待，他们倒好你一言我一语的演双簧，这是明明白白打脸啊！

　　我太阳！知道你们在什么地方吗？知道劳资是干什么的吗？黑社会！劳资是真正的黑社会！

　　“小兄弟，我承认你很有种，也承认你很有能耐，外面的几个兄弟看来已经被你收拾了。”周原笑的很是洒脱自然，拍了拍手，接着道，“我周原向来喜欢交朋友，特别是有能耐的朋友，这样吧，只要小兄弟你认个错并将那顿餐钱付了，此外加入我白狼帮，咱就既往不咎，恩，连你伤人的事儿也算了，毕竟以后大家都是自己人嘛。”

　　陈昊天蹙了蹙眉头：“你们是白狼帮的人？”


第59章 欺负（二）

　　你小子还有点见识啊！周原点点头，很是自豪的道：“没错！看来你也不是糊涂的人，知道咱们白狼帮在伏羊的名声，周某人不才，乃是白狼帮二当家，道上的人都知道我说话向来算话，只要小兄弟肯过来，香榭丽舍那间餐厅以后完全可以交给你打理。”

　　众小弟一阵眼红，香榭丽舍西餐厅，那可肥差，每个月的油水细细算下来绝不是一笔小数目。

　　“劳资没听过什么白狼帮，也没兴趣跟你们有什么牵连！”陈昊天觉得最近黑社会都怎么了，但凡能说得上话的尽是些能装逼的主儿，先前他还认为王涛那小子不着调，实在没想到更不着调的在后面，你是黑社会啊老大，大华对社会治安管理的那么严格，要灭你们还不是分分钟的事儿，谁想到你们还肆无忌惮的招兵买马，搞得跟山口组似得，还真将自己当根葱了。

　　“妈的，劳资帮你长长见识！”一个小弟实在是忍无可忍，手指头一指，就要玩万岁冲锋。

　　周原一把将这个小弟攥住，朝外一推，怒道：“干什么，跟你们说过多少遍了，遇事要沉着办事要冷静，是不是在地方上混的太久，将教官以前的话全都忘光了？”

　　那名小弟通红着脸，大气都不敢出，周原不仅是他现在的老大，以前在野战部队可是一等一的好手，不管是身手还是脑子都不是他们这些小弟能够比拟，不服不行。

　　转过身来，周原瞅瞅刚才那个断了胳膊的小弟，冷声道：“吃了饭不给钱，我过来要账，你不问青红皂白打伤我的小弟，我好言相劝，你却一点面子都不给，小子，我们白狼帮难道是任人欺负的吗？”

　　“我以前认为自己已经很不要脸了，没想到跟你一比，小学都没毕业！”陈昊天沉下脸来，很是认真地回道，“原本不打算跟你多废话，既然你都这么说了我也得说清楚，否则你小子吆喝出去，说劳资闲着没事欺负黑社会，这个人还真丢不起。”

　　此言一出，周原气得差点一屁股坐地上，他妈的，欺负黑社会还丢人？你以为你是谁，蜘蛛侠钢铁侠蝙蝠侠还是超人？

　　楚瑶瑶也被这话噎个半死，闲着没事欺负黑社会？那是可以随便欺负的主儿吗？

　　未等周原还口，陈昊天轻咳两声，一串子连珠炮啪啪向外冒：“香榭丽舍西餐厅提供的拉菲是不是正宗的拉菲你心里比谁都清楚，那破烂玩意儿还好意思要两万多块钱？这已经不是卖酒，按照法律这已经算是诈骗了！我们是怎么做的，不过借用拒绝付款这样的非暴力不合作的文明方式反抗你们的恶劣野蛮敛财手腕，实话告诉你，也只有我们宅心仁厚不跟你们一般见识，如果当时将有关部分的人员叫过来，是一顿饭能解决的事儿吗？更难得可贵的是事后我们也没声张，摆明给你们一个改过自新的机会……”

　　楚瑶瑶听得目瞪口呆，细细一想也觉得自己挺亏的，真碰到那种心胸狭隘的人，香榭丽舍西餐厅说不定早就倒闭了，照这种逻辑周原应该赔偿自己钱才对。

　　“周先生，你拍着良心说说，按道上规矩你做的地道不地道！”陈昊天一脸正气，瞅瞅直眨眼的周原，撇撇嘴又道，“还我欺负你们，明明是你们恩将仇报，这样吧，我也不是得理不饶人的人，今天给个一百来万，这事儿就算过去了。”

　　周原等人面面相觑，我靠，你吃霸王餐还吃出水平了，劳资还要给你钱，凭什么？

　　“小兄弟，我没听错吧？”周原对自己的听觉系统产生了严重的怀疑，这么多年混下来，就没见过这么狂的主儿。

　　陈昊天伸出食指摇了摇，很认真的道：“你绝对没听错，按照我说的来既往不咎，否则我代表太阳消灭你！”

　　我太阳你妈！周原脱掉西装松开领带，捏了捏拳头，咯嘣嘣的声音响了起来。

　　能毫发无伤闯进来，陈昊天绝对是硬茬子，要不然周原也不会那么多废话，现在谈不拢自然要按道上的规矩来，与其让小弟万岁冲锋白白损失人手不如自己忍无可忍一声吼。

　　“别废话了，手底下见真章！”周原话没落音一拳就打了过去。

　　小弟们都没反应过来，就看到原哥的拳头就挥了出去，登时一阵鸦雀无声。

　　厉害啊！不愧是野战部队的兵王，就这一招肯定将那不长眼的家伙揍得七荤八素，再想想自己的斤两，不由得倒抽口冷气，原本以为原哥只是比咱们强一点，哪想到人家已经强到如此程度，别说一招，自己在原哥手底下根本走不过半招啊。

　　非常人自有非常人的手段，周原短短七年就从白狼帮名不见经传的小弟窜到二把手，那实力不是一般的强，据说在整个白狼帮，如果老大身边那两个好手不出手，压根就没镇住他的人。

　　周原见陈昊天眼眸划过一丝惊诧，很是得意：给你脸你不要脸，现在后悔了吧？小子，劳资今天让你明白，天外有天人外有人，千万别太把自己当回事儿了！今天劳资不仅要你死，还要将你那个骚女伴折磨得求生不得求死不能！

　　楚瑶瑶不懂拳脚功夫却不代表看不懂，周原这拳带起的风扬起她的碎发，扑到面门略有寒意，这都是电影中才有的情节，原来这个叫做周原的家伙，实力如此强悍，陈昊天……他能行吗？

　　一眼瞟过去，只见拳头都快砸到脸上了，陈昊天竟然没动，跟傻了似得。

　　天啊！你脑子抽筋了吧，就是打不过，你不会躲啊！

　　楚瑶瑶很紧张，非常紧张，小心脏已经提到了嗓子眼。

　　嘭！

　　拳头即将擦到面门，眼看陈昊天就要一脸鲜血仰面倒下，诡异的事件发生了。

　　陈昊天手向下一按，身子一蹲，右脚轻扫，三个动作一气呵成，顺畅自然又迅捷如电。

　　噗通！

　　周原摔得莫名其妙郁闷非常。

　　小弟们懵了，倒下的不是陈昊天？难道原哥关键时刻脚底打滑，摔倒了？

　　楚瑶瑶眨巴眨巴眼，不安的小心脏终于跳动到正常频率。看来还是小瞧了陈昊天，这货哪里是打不过人家，不过是装逼而已。

　　周原脑神经有些紊乱，刚才他的动作完全是教科书级别，没击中对手不说，自己竟鬼使神差栽倒了？要知道那个叫做陈昊天的，自始至终身子好像就没动啊。

　　“刚才都说了，给一百万这事儿就算了了，你咋就不听呢？”陈昊天很随意的道，“你们这些有钱人啊，我都不稀得说你们，用钱能解决的问题是问题吗？非得吃些苦头才老实！”

　　咔嚓一声，陈昊天拧断了周原的胳膊。

　　刺骨的痛楚让周原从巨大的心理落差中回到现实。

　　他真想哀嚎两声，不过若叫唤了自己的铁汉形象不就崩塌了吗？于是他咬定青山不放松，就是疼得冷汗直冒肝肠寸断也要将逼装到底。

　　周原挤出一个非常难看的笑容：“好手段，我周原……认栽了！”

　　直到骨头断裂的声音传来，这群小弟总算明白不是原哥脚底打滑，而是陈昊天秒杀了老大。

　　他们又一次抽出匕首准备一拥而上，只不过与先前不同的是，大家都亮家伙了，就是没人带头冲锋，甚至连一个喊冲锋号的都没有。

　　陈昊天不屑的扫了眼这些小喽啰，冷冷一笑：“想松筋骨的赶紧上来，别磨蹭，劳资没时间跟你们耗。”

　　这群兄弟有几斤几两周原比谁都清楚，自己都被人家一招放倒，他们再来七八个也不是人家的菜啊，为了保存实力，他冷厉的扫了兄弟们一眼，准备提个醒——留得青山在不愁没柴烧，弟兄们先忍着，谁想不看还好，一看肺都没气炸，他妈的，大家都是同生共死的兄弟，这才多大点事儿？你看看你们那怂样，咱们是黑社会，什么叫黑社会知道吗？那可是上刀山下火海的行当，没种混什么！

　　周原异常鄙视这些跟班，准备破口大骂的时候，话还没到喉咙就被一生嘶吼取代。

　　咔嚓。

　　原来是陈昊天踩碎了周原的腿。

　　周原咬定青山不放松的精神彻底跑路，痛得眼泪都要出来了。

　　楚瑶瑶也吓了一大跳，鸡皮疙瘩掉了一地，原来人在极度痛苦中的哀嚎是这么刺耳啊。

　　骨折还有愈合的可能，膝盖破碎要康复就有些难度了，更何况陈昊天刻意下了狠手，周原自膝盖之下腿骨变成碎片，那种肢体痛楚就是神仙也禁不住倒抽冷气，更可况一个有血有肉的大活人？

　　此刻周原方才明白，原来自己不是铁汉硬汉，也是普普通通的正常人。

　　小弟们呆住了，折胳膊断腿的活他们没少干，但如此利索做不到如此狠辣也做不到。

　　哥啊，好歹动手之前你说句场面话提个醒吧，二话没说直接就上，兄弟们就是装孙子也没时间啊。

　　狠辣啊，面前的这位绝不是可以得罪的主儿，问题是咱们兄弟在伏羊也混了这么多年，怎么没听过这号人呢？


第60章 欺负（三）

　　“别号了，劳资鸡皮疙瘩掉了一地！”陈昊天踩着周原一边脸，淡淡问道，“考虑清楚了吗？到底给还是不给？”

　　“小子……你有种！青山不改绿水长流……”在小弟面前被人打成这幅模样，要不说两句狠话，以后怎么混。

　　“我靠，恐吓奉公守法的好市民？吓出毛病来你负责吗？”陈昊天嘴上说着，另一只脚踩到周原的裆部，笑道，“最后一遍，到底……”

　　尼玛！劳资连说句狠话的权利都没有吗？劳资是白狼帮的二把手，老百姓见到躲着走的狠角！周原有些扭曲的脸铁青铁青，肌肉开始哆嗦。

　　再说什么绿水长流，估摸以后几十年自己要泪水长流了，周原有理由相信踩在裆部的脚随时都可能将自己卵踩爆。

　　“大哥，我给！”周原从牙缝中蹦出四个字来，再也不硬了。

　　“你他妈早说不就完了吗！”陈昊天脚下轻轻一扭，周原这次没机会装硬汉，因为他直接晕了过去。

　　小弟们打了个哆嗦，原哥……原哥以后该怎么办啊？

　　楚瑶瑶咽了口唾沫，看陈昊天的眼神就像看陌生人，她实在很难将现在的陈昊天同以前认识的保洁员联系在一起，尼玛！公司的人都说老娘心狠手辣，跟这货一比，自己弱的就不能看，咱最多砸人家的饭碗，可这货直接让人家入宫了。

　　楚瑶瑶看了眼已经昏过去的周原，心里又有点打鼓：将周原揍倒认输不就得了，犯得着折胳膊废腿再将人变成太监吗？这摆明是把人家往绝路上逼，只要有一口气在，是个男人……这个可能已经不是了，不过也绝对不会善罢甘休的。

　　“你们都是白狼帮的，对吗？”陈昊天转过身，饶有趣味的开始打量那些五大三粗瑟瑟发抖的壮汉。

　　楚瑶瑶听到一连串牙齿打架的声音，她现在终于发现原来黑社会并不像电影中那样都是一些热血男儿，恩，或者说亡命之徒比较合适，他们也有怕的时候，并且表现得那么明显，太不爷们儿了。

　　什么叫站着说话不腰疼？楚瑶瑶做了最完美的诠释，都求饶了还被踩爆卵蛋，这种恐惧对男人的杀伤力绝对是女人难以想象的。

　　“英雄，您真是神机妙算啊，没错，我们是白狼帮的……”一小弟沉默许久，终于颤颤巍巍开口。

　　这年头大家都是明白人，现在勇以后在床上就怂，做人还是低调些好，装孙子保平安乃是至理名言啊。

　　陈昊天翻了个白眼，这货太有潜质了，如此无耻的话都能说得出来，你们原哥把白狼帮的名号报了那么多遍，劳资就是聋子也知道了。

　　“你们帮派的老大不是他吧？”陈昊天又朝周原裆部踹了一脚。

　　众小弟又一次集体打哆嗦。

　　“英雄，我们白狼帮的老大不是原哥，是……”刚才接话的那名小弟话都要说不利索了，心道：都他妈已经爆了，你他妈还踢？难道原哥以后下面要装个导尿管啥的？

　　“不是就好！”陈昊天未等那小弟说完就沉声道，“跟你们老大说，明天十二点之前，我的账户上如果没有一百万，我也让他变成太监！如果以后再有什么纠纠葛葛，就灭了你们白狼帮！记住，我说的话要一字不差的带到，少了一个……”

　　陈昊天冷笑一声，朝周原身上又踹一脚：“他就是下场！”

　　楚瑶瑶打了个冷战，瞟了眼陈昊天，真没想到这货还真有几分气势，自己听了浑身都冒冷气。

　　小弟眨巴眨巴眼，扭头跟兄弟们用眼神沟通片刻，咽了口唾沫。

　　没听懂话？陈昊天走上前，一把攥住他的衣领，将他硬生生提了起来，笑道：“跟以后不能蹦跶相比，带个话那就不是个事儿。”

　　“英雄！如果我漏掉一个字，你剥了我的皮！”小弟眼泪差点没出来，连忙发狠誓，心中则是郁闷不已：英雄啊，不是我不带话，问题是咱们老大变不了太监啊。

　　将完全没了战斗力的小弟朝旁边一丢，陈昊天拍拍手，突然想到了什么，走到有些发愣的楚瑶瑶跟前，非常豪爽的道：“青青，现在是娱乐时间，刚才哪个不开眼的得罪了你，尽管上去招呼。”

　　将楚瑶瑶从一楼强行带到二楼的两个小弟两腿一软坐在地上，眼泪都要出来了，眼巴巴看着楚瑶瑶，表情凄婉至极。

　　“还是赶紧走吧，你看看他们那怂样，还用得着动手？真不知道现在的男人都怎么了，一个个跟女人似得，没一点气概。”楚瑶瑶摇头叹息，对现代男人的胆识和气魄深表遗憾。

　　白狼帮的小弟不由自主朝昏倒的周原看了眼，意思不言自明，有气概的在那躺着呢，俺们宁愿没气概，也不要做太监。

　　陈昊天嘴角抽搐两下，小声强调自己的性别：“我也是男人！”

　　“我没说你不是啊？”楚瑶瑶拎起沙发上的小包，狠狠瞪了陈昊天一眼，道，“你这号人不是现代的，是远古的，懂不？只有远古的男人才这么脑残！”

　　陈昊天就弄不明白了，自己今天演得这一出那叫英雄救美，不说让你以身相许感激涕零，至少口头上表达下谢意总成吧，结果呢，莫名其妙遭一记白眼，你……这已经不属于不科学的范畴了，这完全逻辑混乱啊。

　　楚瑶瑶走的时候还不忘将红烧小黄鱼拎着，陈昊天老老实实跟在她后面，直到两人出了私房菜馆，白狼帮的小弟们才吐了口长气，太好了，这煞星终于走了，娘的，他再待一会儿，劳资不被打死也被吓死了。

　　他们坐在沙发上，平复下惊魂未定的心情，大约十几分钟后，才有一个小弟突然想起什么，目光缓缓挪向躺在地上直抽搐的周原，发出一声刺耳的尖叫：“我靠，赶紧打120啊！再耗下去，原哥就挂了！”

　　楚瑶瑶拉开车门，见陈昊天闷头朝前走，黛眉微蹙，娇声喊道：“陈昊天，你打算走着回去？”

　　二百五才走回去呢，劳资打车！陈昊天挥了挥手，大声回道：“你赶紧走吧，咱俩不顺路。”

　　没曾想楚瑶瑶一踩油门就追了过去，打开车窗，妩媚地笑道：“怎么？生气了？赶紧上来吧，我送你回去。”

　　这女人变脸比翻书还快，刚刚还爱理不理的，也不知道哪里得罪她了，现在呢笑得像花儿一样。

　　拉开车门，陈昊天无奈的耸耸肩膀：“我哪敢生您的气啊，是不敢坐你的车，你是不知道，那晚我可是哭着走回去的。”

　　“有那么夸张吗？”楚瑶瑶白他一眼。

　　“什么叫夸张，你到三环路拦出租车试试，比找三条腿的女人难多了！”陈昊天嘀咕一句。

　　“语气这么冲，看来还是再生我的气啊。”楚瑶瑶瞟了他一眼，问道，“知道我为什么骂你脑残吗？”

　　陈昊天对楚瑶瑶恩将仇报的行径表达最强烈的不满：“正常人一般都不知道，神经病估摸能理解。”

　　楚瑶瑶想到陈昊天的所做作为就来气，葱白玉指朝他额头一点，语气就不像刚才那么友善了：“老大，你以为你是蝙蝠侠吗？他们是黑社会啊，教训教训就成了，犯得着下那么狠的手？我要是周原，这条命不要了也会耗到底，咱们是平常的上班族，过的是普普通通的生活，他们呢刀里来血里去，时间有的是精力有的是，你说说看，这不是给自己找不痛快吗？”

　　陈昊天眨巴眨巴眼，道：“你就因为这个生气？”

　　“不因为这个因为什么？”楚瑶瑶觉得陈昊天脑子怎么就不开窍呢，于是又瞪他一眼，接着道，“出手重就重了，你还没完没了了，人家老大不给钱就让人变太监……你是想钱想疯了吧，黑社会都敢勒索？我今天算看明白了，你就是祸精脱成的，在公司得罪谁不好得罪林总，在外面黑社会人家躲还来不及，你倒跟人家卯上了。”

　　仔细想想楚瑶瑶说的还真是那么回事儿，不过陈昊天并不是平常人，连山口组听到他的名字都哆嗦，区区一个白狼帮他怎么可能放在眼里？

　　“你放心，这种事我能解决。”

　　“你能解决？你凭什么解决，凭你能打？”楚瑶瑶撇了撇嘴，目光恨不得将陈昊天杀了，“他们今天是赤手空拳，万一以后用枪呢，你别告诉我你身手好到连子弹都能接住！”

　　子弹真没接过，不过从枪林弹雨中毫发无伤出来问题不大，看看面罩寒霜的楚瑶瑶，陈昊天突然笑道：“看不出来，你还蛮关心我的。”

　　“我是关心我自己，咱俩可是拴在一根绳上的蚂蚱，你倒霉我也跟着遭殃！”楚瑶瑶俏脸突然一红，瞥了陈昊天一眼，叹了口气，“今天的事儿我让家里想想办法，解决掉问题应该不大，不过你的脾气必须改改，我能帮得了你一时帮不了你一世，要知道天外有天人外有人，万一碰到硬茬子，你麻烦就大了。”

　　陈昊天的逻辑开始混乱，这情节设置不合理啊，刚才是我英雄救美，听你的语气怎么变成了美女救英雄，劳资担了你多大情似得？


第61章 未来的丈母娘

　　“你不用那么麻烦了，我既然敢动手，就不怕他们回头算账。”陈昊天大咧咧地笑道，“一个不入流的帮派而已，我还没放在眼里。”

　　楚瑶瑶狐疑的看向陈昊天，道：“你那么能耐？”

　　“这不是能耐不能耐的问题，这是原则问题，你想想看今天我出手重吗？如果不是恰巧看到你的车，恰巧赶上去，周原会放过你？你真吃了亏就不认为我出手重了，当然如果他真做了那种事，就不是刚才那么简单了，我不仅毫不犹豫杀了他，也会让白狼帮消失！”陈昊天脸色很阴沉，话语冰寒刺骨。

　　他为了我竟然可以杀人！楚瑶瑶愣愣看着陈昊天，目光很复杂。

　　陈昊天没注意楚瑶瑶的反常：“至于要一百万，不过是小小打压一下，周原还不是老大就这么嚣张，如果是白狼帮老大呢？今天他们可以这样对待咱们，明天他们就能祸害其他人。”

　　“看不出来你还蛮有正义感的嘛。”楚瑶瑶若有所思地回道，“不过打击黑社会不是咱们的工作范畴，以后这种事儿你少做最好不做，老老实实工作，快快乐乐生活多好，跟这种地下势力有瓜葛，即便问题能解决，以后也麻烦。”

　　“放心，我没有做蝙蝠侠的志向。”陈昊天呵呵一笑。

　　“真的不需要我家人插手？”如果不需要楚家出面，楚瑶瑶懒得跟他们联系。

　　还看不出来吗？劳资别的能耐可能不大，杀人放火绝对是超职业级的，陈昊天一点也不谦虚：“完全不需要。”

　　“就信你吧，其实跟他们联系才是真的麻烦……”楚瑶瑶欲言又止，长出了口气，突然笑了，“如果明天一百万到账，你得分我一半。”

　　陈昊天差点一头撞玻璃上，不满脱口而出：“凭什么？我好歹也是救了你，你不感谢还要从我这里拿钱，世间哪有这样的道理？”

　　楚瑶瑶风情万千的抚了抚长发，娇声道：“陈昊天，你说话得讲良心啊，今天的事儿因你而起却要我遭罪，你知道你没来那会儿我经受着怎样的心理折磨？按理说那一百万我拿完都顺理成章，谁想就分一半你还大呼小叫，你怎么好意思叫唤得出口。”

　　陈昊天眨巴眨巴眼，细细一想可不是那回事儿，便小声嘟囔了一句：“靠，跟你在一起，劳资就没赚过钱。”

　　楚瑶瑶瞪大眼睛，看陈昊天的眼神就像看外星人，惊声道：“我说陈昊天，这么无耻的话你怎么能够说得出口？跟我在一起你没赚钱？我挖空心思栽培你，你知道不知道这是全公司多少人做梦都会笑的事儿，还有这都深更半夜了，我一个超级大美女开车送你回家，你知道多少男人嫉妒得眼珠子都会出来……”

　　“你打住！”陈昊天觉得再听下去，自己就是身在福中不知福的二百五愣头青，“我承认我无耻成了吧。”

　　楚瑶瑶露出胜利的微笑，很是得意的道：“这个态度才对嘛，做人要知足，五十万已经不少了。恩，你到哪里下？”

　　“东城墙桥头。”陈昊天看看时间已经很晚了，估摸回家研究复元丹的时间不多，这玩意儿出不来，丁秋云的手术还真不敢轻易动，可丁秋云的状况非常不乐观，早解决早好啊，于是突然道，“青青，我家里有事，要请假两天。”

　　楚瑶瑶将车缓缓停下，对陈昊天的工作态度非常不满：“你事儿也太多了吧，职员都像你这样雨幕集团早倒闭了，你到底想不想干了？”

　　陈昊天也觉得最近请假确实有些多，再想想最近跟楚瑶瑶貌似走的太近，跟美女做普通朋友是可以滴，不过若被女人缠上问题就大了，于是眼珠子一转，找了个冠冕堂皇的借口：“我这几天是真有事，实话不瞒你，我丈母娘生病了，要在医院守着。”

　　楚瑶瑶将陈昊天上上下下打量好几遍，差点没笑死：“这么蹩脚的谎话你都想得出来，拜托，别侮辱我的智商！丈母娘？你都没结婚，哪来的丈母娘？”

　　“呃……是未来的丈母娘。”陈昊天大脑一阵短路，尼玛，说什么丈母娘，说姑姑多好。

　　“你都有女朋友了？”楚瑶瑶顿了下，疑惑的问道。

　　什么意思？我就不能有女友啊？陈昊天清咳一声，义正言辞的道：“楚总，请注意你的用词，什么叫都有女朋友了，像我这样德才兼备的好男人没女友才奇怪呢。”

　　楚瑶瑶脸上的笑意不见了，很认真的道：“你确定说的是实话？”

　　“这个……”陈昊天眼珠子转了两圈，稍稍犹豫了一下，重重点头，“这种事儿有必要说谎吗？”

　　楚瑶瑶心里咯噔一下，哦了一声，脸色刹那间有些不自然：“请假这种事儿你跟刘莹莹说就成了，我堂堂一个副总帮你打掩护，合适吗？”

　　“我这不是不好意思吗？今天刚上班，接着就请假，拉不下来脸啊。”陈昊天呵呵一笑，道，“咱们都那么熟了，你关照下不是什么问题都解决了？你也知道那是我未来的丈母娘，不是现成的，她生病了我不表现表现，以后使绊子穿小鞋，我哭都来不及，这年头找老婆不容易。”

　　“你也有不好意思的时候啊！”楚瑶瑶懒得看他，在将车门解锁，道：“我知道了，你赶紧下车，我这回去还要加班呢。”

　　“我就说嘛，还是你关心我，真心对我好。”陈昊天恬不知耻的道。

　　楚瑶瑶妩媚得看他一眼，言语间尽是挥之不去的幽怨：“既然知道我关心你，真心对你好，怎么不找我做女朋友呢？要不这样吧，你将你的现任女友甩了，跟着我，怎么样？”

　　陈昊天就觉得脚底板一股寒气朝上冒，呐呐道：“楚总，我没得罪你吧？”

　　楚瑶瑶被陈昊天搞得有些莫名其妙：“没啊，你怎么这么说？”

　　“我的姑奶奶啊，既然没得罪你你就别这么吓我成不？”陈昊天拍拍胸口，一副惊魂未定的模样，“找你做女朋友？我还想多活两年呢。”

　　楚瑶瑶登时俏脸通红，叱道：“你今天把话说明白了，难不成我堂堂的副总裁公认的超级大美女配不上你？还多活两年？你知不知道追我的男人已经排到南四环了！”

　　“你误会我的意思了，我是说我配不上你，要让人知道你是我女朋友，不被男人打死，也被男人骂死啊。”陈昊天很诧异楚瑶瑶的反应，今天这妞是怎么了，动不动就发火，先前脾气多好啊？恩，虽然有点阴险，不过不管是说话还是脸色都让人舒服。

　　楚瑶瑶心情这才好了点，淡淡言道：“别以为我不知道你心里想什么，对了，你的那个未来丈母娘在哪里住院，病房多少？”

　　太诡异了，那是我丈母娘住院，你操什么心啊。陈昊天饶有兴致的看了看楚瑶瑶：“你问这个做什么？难不成准备去探望？我可告诉你，千万别啊，那只是我未来的丈母娘，不是正式的，前期你投入了，万一后期我和女友拜拜了，你损失就大了。”

　　这货是真抠，就这点账都算得清清楚楚，楚瑶瑶翻了翻白眼，道：“别废话，到底住哪里？”

　　“第一人民医院肿瘤科1号病床，呃，你该不是真打算去探望吧？”陈昊天觉得楚瑶瑶太反常了。

　　“探望？我神经啊！”楚瑶瑶抬了抬黛眉，阴冷的笑笑，“我就是看看你是不是说谎，借着机会在家享福。”

　　陈浩天一脑门子黑线：“就是在家享福，我也犯不着诅咒我未来的丈母娘吧，那太不地道了。”

　　“你压根就不是地道的人……”就在这时，楚瑶瑶的手机响了，是林雨慕打来的。出去买份红烧小黄鱼，怎么算这时间都太久了点，楚瑶瑶生怕林雨慕担心，只是说车子半路出了点问题，这就回去。

　　跟陈昊天道了别，楚瑶瑶就绝尘而去。

　　陈昊天回到家，将药材的比例又做一番调整，就开始炼制复元丹。

　　纵然是辰决中的入门级丹丸，对心神的消耗也是极大，陈昊天熬了一整夜，看着眼前三颗晶莹剔透的丹丸，拿过来轻轻一嗅清香扑鼻，这才长出一口气：“总算是成了！”

　　将丹丸小心翼翼放好，想想炼制过程的艰辛，陈昊天突然有些疑惑，自己的修为只是天地宇辰决第一层，老混蛋的修为肯定在第二层巅峰，可为什么复元丹老混蛋没炼成，倒让自己整出来了，这不科学啊。

　　是老混蛋不想炼制？拉倒吧，这玩意儿可是上古丹丸，不仅能让人的器官年轻十岁，更有强身健体迅速恢复的神奇疗效，老混蛋早折腾出来也不至于受伤挂掉。难道是……自己的真气比老混蛋更纯？

　　想到丹丸炼制过程中真气的损耗，陈昊天一拍大腿喜形于色，原因必须是这个啊！如此说来冲击天地宇辰决第三层很有可能嘛，恩，到时候去参加那什么门派大比，给天正宫争口气人，让老混蛋脸上放放光。

　　“老混蛋，你在地下就没事儿偷着乐吧，你祖坟冒烟了收了劳资做徒弟，换其他人就那什么飞羽门，谁都拿不下来。”陈昊天很得意的道，然后席地而坐，进入紧张的修炼之中。


第62章 陈昊天的才华

　　紫百合花店，二楼，总经理办公室。

　　身着白色连衣裙的曼妙女子，正用剪刀小心翼翼剪裁着盆栽，正对面，一名黑衣壮汉战战兢兢，说话的声音都有些发颤。

　　“那个人说如果中午十二点之前不给他打一百万，就让我变成太监？”白衣女子脸色一如往常那般恬淡，动作还是那么轻缓自然。

　　只是她越表现得恬淡，手下人越发恐惧，就这一会儿功夫，那名带话的小弟浑身都汗透了。

　　“他只用一招就击倒了周原？”女人静静转过身来，做到总经理的位置，看了眼瑟瑟发抖的小弟。

　　“是的，他的身手太好了，我们都没看清他的动作，原哥就倒下了。”小弟被女人的一个眼神看得差点没尿裤子。

　　白衣女人轻轻叹了口气，缓缓说道：“我跟周原说了多少遍，以前那一套早不适应社会的发展了，性子收敛收敛总有好处，他呢还是以前那一套。你们干的那些事儿别以为我不知道，以次充好强买强卖，若非有毛叔看着，香榭丽舍早出大乱子了，现在终于惹上茬子了，你说说看，咱们要怎么办？”

　　“老大，我们错了。”小弟耷拉着脑袋，两腿开始发颤。

　　“有些错可以犯，有些错不能犯，因为错一次可能连命都没了。”白衣女人喝了口水，话语轻柔的就像迎面而来的春风，“把那个人的帐号交给毛叔，让他准时将钱打过去，香榭丽舍和私房菜馆的生意以后由毛叔直接负责，你出去吧。”

　　“是，老大！”小弟毕恭毕敬鞠了个躬，逃似的跑出了经理办公室。

　　女人摇了摇头，拨通了一个电话，轻声道：“调出昨天的监控录像，查清楚那人的底细，此外将周原做掉，手脚干净点。”

　　挂掉电话，她揉了揉太阳穴，目光忧郁而深邃，也不知再想些什么。

　　雨幕集团，总裁办。

　　楚瑶瑶有些心不在焉，自从陈昊天说他有女友，她心里就有点失落有点不爽，当然她也有所怀疑，从各种迹象看，陈昊天压根就不像有女友的人啊。

　　我这是怎么了，他充其量就是一个普通朋友，他有女朋友碍我什么事儿？不好，难道喜欢上他了？楚瑶瑶被这个念头吓了一大跳，连忙喝了口冰红茶，拍拍胸口，小声道：“开什么国际玩笑，我是女神啊，怎么会喜欢上那个屌丝呢，恩，还是个品味很差的屌丝！对陈昊天，不过是好奇罢了，恩，肯定是好奇，这货实在太神秘了。”

　　就在小声嘀咕的时候，刘莹莹进了办公室，将翻译好的文件递了过来。

　　楚瑶瑶大致浏览了下，对刘莹莹的表现很满意，起身给她倒了杯水，轻声道：“这些天公司事务繁重，你辛苦了，这么多文件，想必昨晚又加班到很晚吧？”

　　刘莹莹受宠若惊，双手接过茶水，连忙道：“楚总才辛苦，您先看看文件，我还有事要跟您汇报。”

　　“你办事我放心，说吧，什么事？”

　　刘莹莹将其中一份文件抽出来，犹豫一下，终于道：“楚总，这些文件如果是我一个人翻译，肯定要忙到凌晨三四点，不过昨天我不到十点就全部解决了。”

　　不到十点就解决了？楚瑶瑶喜形于色：“那很好啊，说明你的业务能力提高了，看来再过一段时间确实应该对你的岗位进行调整了。”

　　刘莹莹一愣，连忙道：“楚总，昨天的德文文件翻译，其实大部分是陈昊天做的。”

　　“陈昊天做的？”楚瑶瑶吓得差点没跳起来，疑惑的看了看刘莹莹，“莹莹，你别开玩笑，他就是一杂工，初中毕业的杂工啊！他要是会翻译德文，鸭子都能上架。”

　　“楚总，对陈昊天我向来厌恶，他要是没那个才能，我敢在你面前这么抬举他吗？”刘莹莹很认真地说道。

　　楚瑶瑶一想也是，将文件看了好几遍，不得不说翻译的风格跟刘莹莹确实大不相同，一些关键用语之严谨，超出刘莹莹绝不是一点半点。

　　“你详细说说到底怎么回事？”楚瑶瑶也正了正脸色。

　　刘莹莹只得将陈昊天那一套忽悠的理由全倒了出来，末了还不忘提醒楚瑶瑶：“陈昊天虽然学历低了点，但绝对是个人才，我觉得现在让他做杂工非常不合适，请楚总考虑下给他调换职位。”

　　若换了其他人，楚瑶瑶肯定毫不犹豫的就同意了，毕竟这年头人才难寻啊，就这么溜掉绝对是公司的损失，只是陈昊天的身份实在……太尴尬了，这货得罪的可是本公司头把交椅——林雨慕，她要不点头，楚瑶瑶不方便也不敢随便动。

　　“我跟林总商量一下再说，你先出去吧，好好工作，再坚持一段时间，我和林总都很看好你。”楚瑶瑶示意刘莹莹出去，眉头已经簇成一团，犹豫半晌，还是走进了林雨慕的办公室。

　　林雨慕今天很烦，陈昊天这小子又没来上班，将公司当成什么地方了，想来就来想走就走？有那么一刻，她真有将刘莹莹拽过来批一顿的冲动，你是怎么管理的，这样的懒散的人员不好好教育教育，以后还怎么得了？考虑到自己的身份，还是将这火气按了下去。

　　“姐姐，怎么闷闷不乐的，又有哪个不长眼的惹你不开心了？”楚瑶瑶很妖娆的坐到林雨慕大腿上，勾着她的脖子，吐气如兰。

　　还能是谁？除了陈昊天还有谁有那个能耐？林雨慕叹了口气，道：“没什么，家里的事儿。”

　　林雨慕将文件拿起来看了看道：“你别告诉我进来就是给我看这个。”

　　“你还说对了。”楚瑶瑶指着文件，目光中全是期待，“好好看看，觉得翻译的怎么样？”

　　将文件细细看了一遍，林雨慕点了点头，赞道：“翻译的很不错啊，其中一些商业用语揣度得更加合理更加严谨，看来刘莹莹进步很大，过阵子高层调整的时候，咱们将她推到重要位置上去，我觉得时机已经成熟了。”

　　“莹莹确实有那个能力，这个时机还要再等等。”谈到正事，楚瑶瑶先前的妖娆就再也不见了，“不过这份德国文件并不是莹莹翻译的，你猜是谁？”

　　不是刘莹莹？机密文件向来不都是刘莹莹处理吗？林雨慕思考了下，脑中突然蹦出一个人名，笑道：“你可千万别告诉我，这份文件是陈昊天翻译的。”

　　楚瑶瑶张大了嘴巴：“姐姐，你真神奇，如此有难度的事儿你都猜得这么准。”

　　能不准吗？将他支给刘莹莹协助工作，就是她的主意，只不过她知道陈昊天的英文不错，万万没想到这货的德文也是一流。就这样的人物，竟然心甘情愿在公司做个保洁，说给鬼听，鬼也会崩溃啊。

　　“真是他做的？”林雨慕蹙了蹙黛眉。

　　“刘莹莹是不会在这种问题上说谎的。”楚瑶瑶偷偷瞟了眼黛眉紧蹙的林雨慕，试探着道，“姐姐，依我看，咱们是不是将陈昊天的工作岗位稍稍调整，虽然这小子实在讨厌，却也是个人才啊，以后咱们的文件会越来越多……”

　　林雨慕早就准备这么干了，堂堂的董事长男朋友在总裁办就是个杂工，这事儿要让苏小磊和父母知道，指不定怎么想呢，于是毫不犹豫地说道：“这个混蛋虽然猥琐无耻好色下流，不过也并非一无是处，比如说他的工作态度就很好，任劳任怨……恩，你这么看着我干嘛，我不过就事论事。”

　　“恩，我知道。”楚瑶瑶嘴上这么说，心里敲起了鼓，工作态度好，任劳任怨？这好像说的不是陈昊天吧。

　　“这样吧，让人事部拟份文件，陈昊天担任行政助理，协助莹莹工作。”林雨慕想了想，强调道，“这件事要快，最好今天完成。”

　　行政助理？楚瑶瑶眼珠子差点没蹦上来，由一个杂工直接蹦到行政助理，这哪是调整岗位，这是超破格提拔啊！

　　见楚瑶瑶一副难以置信的表情，林雨慕也觉得自己的安排确实有点着急，不过不急不行啊，这火都快烧到眉毛上了，于是连忙解释道：“是这样的，他如果真有那个能耐，咱们这就叫物尽其用，慧眼识英才，如果没那个能耐就更好了，这牲口习惯了领导待遇，肯定不愿意回去再当杂工，有了欲望有了想法就好控制了，到时候想怎么整，还不是咱们说了算？”

　　原来姐姐在这里设了卡！楚瑶瑶恍然大悟，娇声笑道：“姐姐，我现在发现你越来越坏了。”

　　“瞧你说的，我提拔他这是大好事儿啊，怎么能叫坏呢，多少人做梦都想呢，好了好了，今天事儿多，你赶紧忙去吧，要不，咱们又要熬到夜里三四点。”林雨慕脸色有些发烫，赶紧将楚瑶瑶打发了。

　　楚瑶瑶实在没想到林雨慕竟给陈昊天安了这么大一顶官帽，将意思传达下去后，人事部部长还以为听错了，楚瑶瑶重复了好几次，那边才确认是事实，连忙办理去了。


第63章 楚瑶瑶的探望

　　不管林雨慕的目的到底是什么，陈昊天被提拔绝对是个好消息，所以楚瑶瑶抄起电话就给陈昊天报喜，谁想这牲口手机又一次关机了。

　　“玩遁走？你以为老娘找不到你？”楚瑶瑶过了两个小时又打了一次电话，还是关机，登时火了，你照顾丈母娘手机也不能老关机啊。

　　不过陈昊天真有未来的丈母娘？这货该不会是为了摆脱纠缠，也玩起挡箭牌了吧？楚瑶瑶越想越觉得可能性极大。

　　伏羊第一人民医院，1号病房。

　　丁秋云已经睡着了，这些天来她的病情逐渐恶化，身体也越发虚弱，丁丁一直想给陈昊天打电话，犹豫许久最终还是没打，因为杨医生说了，现在母亲的希望全在陈昊天身上，他之所以没来探望，十有八九是在家研究救治母亲的办法。

　　小兰来了两次愣没见到陈昊天，牢骚话自然而然就蹦了出来：“你看看你那是什么亲戚？明知道就你一个人照顾阿姨，就是在忙也要抽个空过来帮衬帮衬，你要再这么熬下去，病倒了怎么办？”

　　丁丁的耳朵都要长茧子了，好声道：“小兰啊，陈大哥实在抽不开身，我刚才不是跟你说了吗？母亲的病需要很多钱，我又没什么收入，全部开销几乎就扛在他一个人身上，万一他工作出了点什么差池，麻烦就大了。”

　　小兰撅着嘴，瞪她一眼，气呼呼的道：“再忙晚上总有时间吧？不过来帮忙露面总成吧？好歹也是个心理安慰。”

　　“小兰，别说了，让我休息一会儿行吗？”丁丁晃晃小兰的手，这些天没日没夜的看护她精力透支得非常厉害。

　　见丁丁容颜憔悴，小兰心里有点泛酸，她真不明白，像丁丁这样仙子般的人物，命怎么这么苦。

　　咚咚咚。

　　响起敲门声，丁丁精神一振，难道是陈大哥来了，于是连忙站起，脸上的喜色怎么都遮掩不住。

　　小兰的脸色当即就变了，恨恨言道：“那个道德败坏的家伙总算良心发现了。”

　　谁曾想拉开门，站在面前的并不是陈昊天，而是一位身着职业套装的白领丽人。

　　她姣好的面容带着微笑，周身上下散放着高贵的气质，看一眼好像能将人的魂魄勾走。

　　站在丁丁后面的小兰当即就被震住了，这才是女人啊，不，准确来说应该是女神。虽然从相貌方面看丁丁并不逊色，可女人身上洋溢的那种高贵气质，却不是她们这样的小女生所能具备的。

　　“请问你找谁？”丁丁疑惑的看看站在面前的佳人，第一反应就是对方肯定走错了，恩，不过这个女人依稀好像在哪里见过。

　　“不好意思，有些唐突了。”白领丽人愣了下，显然丁丁脱俗的容颜让她很吃惊，不过看到丁丁身后的小兰，她就恢复了些自然，嫣然一笑，冲小兰道，“请问你是陈昊天的朋友吗？”

　　小兰被这话整懵了，陈昊天的朋友，谁跟他是朋友？所以狐疑的看看白领丽人：“请问你是？”

　　“你好！”白领丽人伸出凝玉般的小手，笑道，“我是陈昊天的同事楚瑶瑶，听说阿姨病了，顺道过来看看。”

　　楚瑶瑶？丁丁当即捂住嘴巴，她想起来了，前阵子雨幕集团在伏羊理工大学做了一次讲座，请来的嘉宾正是雨幕集团副总楚瑶瑶。

　　小兰跟楚瑶瑶握了握手，俏脸一红，指着丁丁道：“我叫吴兰兰，不是陈昊天的朋友，跟他也不怎么认识，倒是丁丁，是他远房的表妹。”

　　表妹，不是女朋友吗？楚瑶瑶看着仙子般的丁丁，实在不敢想象，这人跟陈昊天会是亲戚关系，再看看丁丁的年龄，眉头就轻轻蹙了起来，不过很快她就将自己调整到最佳状态，非常优雅的伸出手，谦声道：“不好意思，闹了个笑话，请你原谅。”

　　“楚总，你好，我是丁丁，谢谢你来探望我的母亲。”丁丁的声音有些颤抖，在她眼里，楚瑶瑶绝对是女神中的女神。

　　雨幕集团的副总啊，伏羊最大的上市公司的二把手，那些学姐学长挤破头皮也想在其中谋取一个职位，而人家呢，比他们大不了多少，却早已站到别人难以企及的高峰，更没想到这样一个大人物今天竟然站到自己面前，并且是探望自己的母亲，这……生活实在是太奇妙了。

　　她怎么知道我的？楚瑶瑶很疑惑，笑道：“是不是陈昊天老在你面前说我的坏话？要不，你怎么知道我是雨幕集团副总？”

　　丁丁连忙摆手，她可不敢给陈昊天添麻烦：“不是的，楚总，我是伏羊理工大学的学生，六月份你在我们学校举行了一次讲座，当时我坐在第三排，刚见你就觉得似曾相识，你一说名字我就想起来了。”

　　小兰像被雷劈了，傻站在原地。

　　雨幕集团副总裁楚瑶瑶，在伏羊也算得上知名人物，特别是他们这些怀有梦想的小女生，一直将雨幕集团的两位女神视为偶像，终身奋斗的目标。只是让小兰惊讶的是，这个传说中的人物竟然如此平易近人，好像没一点架子。

　　“那我们就不是第一次见面了，而是第二次。”楚瑶瑶将鲜花放在床头，细细打量丁丁，又道，“阿姨的身体恢复得怎么样？”

　　丁丁摇了摇头，轻声回答：“楚总，我母亲是肝癌。”

　　楚瑶瑶脸色一紧，终于明白陈昊天为什么请假了，这几乎是不治之症啊，如此紧要关头不过来照顾，那就是狼心狗肺！她见丁丁脸色凄苦，连忙宽慰道：“你别担心，现在医疗如此发达，癌症只要发现的早，也不是没有治愈的可能。”

　　希望陈大哥赶紧找到办法。丁丁心里念叨一句，静静点了点头。

　　她对母亲的病还抱有希望，倒不是现代的医疗手段，而是陈昊天神奇的手段。

　　“谢谢楚总，我相信母亲一定会康复起来的。”丁丁给楚瑶瑶倒了杯水，平静下来后，脑子就开始转了，楚瑶瑶是雨幕集团的副总，而陈大哥呢，不过就一保洁员，副总不仅说是保洁员的同事，还亲自过来探望保洁员的远房亲戚，难道她跟陈昊天关系非同一般……

　　她偷偷瞟着楚瑶瑶，希望能从她脸上找到什么有价值的线索。

　　“对了，陈昊天呢，是不是给你们带晚饭去了？”楚瑶瑶随口问道。

　　“等他带饭，我们都饿死了！”小兰对陈昊天本来就有意见，楚瑶瑶这一说，登时牢骚吐了出来，不过由于楚瑶瑶的气场太过强大，她的语气多少委婉了许多，“楚总，你得说说陈昊天，丁丁就一个人照顾阿姨，没日没夜的熬，就是铁人也累坏了，他好歹也是丁丁的表哥，不能连着好几天见不到人影……”

　　丁丁连忙拽拽小兰的衣服：“楚总别听小兰乱说，我一个人可以的，陈大哥工作繁重，再说他就是来了也帮不上什么忙。”

　　什么意思？这货没过来！好啊，敢情他真以照顾病人为幌子光明正大偷懒，什么人啊！

　　丁丁见楚瑶瑶有些恼怒，赶紧走到她身边，道：“楚总，能借一步说话吗？”

　　楚瑶瑶一愣，点了点头。

　　“楚总，陈昊天跟我说他是雨幕集团的保洁，是真的吧？”丁丁看了看楚瑶瑶，等着她的答复。

　　“他以前确实是名保洁，不过前阵子调到总裁办做了杂工，今天正式升为行政助理，协助我的助理工作。”楚瑶瑶狐疑的看向丁丁，“你问这个做什么？”

　　陈大哥升职了，都说好人有好报，果然没错！丁丁脸上一喜。

　　“陈昊天的工作能力毋庸置疑，不过态度方面问题很大。”楚瑶瑶瞟了丁丁一眼，开始泼凉水，“今天与其说我是来探望的，不如说是验证的，本周陈昊天上班很不正常，前两天就在旷工，昨天又开始请假，说是到医院照顾阿姨，结果呢，我到这里连人影都没见到，你说说看，就这种态度简直就是扶不上墙的烂泥，我以后就是想栽培她，也有心无力啊。”

　　丁丁自然知道陈昊天不上班是为了什么，想到如此关键的时候陈大哥为了自己竟然给高层造成这种印象，很是羞愧，至于去说陈昊天，她自认没那个资格，陈大哥所做的一切还不都是为了她？

　　丁丁有些小感动，不过旋即觉得有些不对头，一个小小的杂工旷工，恩，现在即便是行政助理，好像也犯不着让副总直接过问吧？再想想楚瑶瑶的话，丁丁当即有些犯傻。

　　女人的第六感都是很准的，将刚才的细微之处在脑海过一遍，一个可怕的念头在丁丁脑海衍生——楚瑶瑶喜欢陈大哥。

　　抬眼看看雍容华贵的楚瑶瑶，丁丁觉得必须尽快纠正陈昊天在她心中的印象，于是她咬了咬红唇，便鼓足勇气将事情的前因后果一一做了交代，当然一些敏感问题，比如说陈昊天帮丁秋云治病的事儿自然没说。

　　楚瑶瑶听得目瞪口呆，陈昊天有这么高尚，这么大方？

　　“楚小姐，陈大哥是个好人，真是个好人，之所以要弄那份儿协议，我想应该是要激励我努力，用自己的双手改变自己的命运。”丁丁回头想想，觉得陈昊天实在是太伟大了，这已经不是雷锋精神了，这是救苦救难的活菩萨啊。


第64章 提前雇佣

　　楚瑶瑶目瞪口呆，半晌没吭声。

　　将这些片段在脑海串联起来，楚瑶瑶觉得丁丁实在太可怜太单纯了，别说男人，就是她都忍不住将小女孩抱在怀里好好怜惜。

　　她就是一朵秋风中柔弱却兀自开放的小黄花，即便有着出卖自己的不光彩历史，可设身处地的想想，相依为命的母女一贫如洗的家庭靠什么支付巨额的医疗费用？换做她，在尊严和亲人之间选择，怕也只能选择唯一的亲人吧。

　　每个人都想尊严的活着，可有时候残酷的事实让人不得一次又一次放下尊严。

　　“丁丁啊，怎么说你呢？你太善良也太单纯了，千万别把陈昊天想的太好，恩，最好也别把男人想的那么好。在我印象中，陈昊天就不是什么好东西，他是打算放长线钓大鱼啊！”楚瑶瑶绝不相信陈昊天有这么好心，看看丁丁长得如花似玉，不禁开始为她担心。

　　丁丁摇摇头，很坚定地道：“楚小姐，我觉得你跟陈大哥之间可能有些误会，其实他这个人啊，最不好的地方就是嘴，明明做了好事，偏偏装出一副冷漠的样子，话说得难听做事却尽心尽力，他是一个可以托付终身的男人，至于才华，想来楚小姐能将他提拔到行政助理，肯定有过人之处的，虽然现在他的身份跟你可能有些差距，我相信过不了多久，陈大哥就会一飞冲天。”

　　楚瑶瑶饶有兴致的打量丁丁，她可是百分百的高智商美女，从丁丁的语气极其眼神，立马就明白对方想什么，便笑道：“我知道我今天来，有些冒昧，你肯定也在怀疑我跟陈昊天的关系。”

　　丁丁被人戳破了心思，小脸一红，道：“我……”

　　楚瑶瑶摆摆手，打断了丁丁的话，道：“我跟陈昊天只是普通朋友关系，之所以过来就是看他有没有说谎。”

　　普通朋友会这么关心才怪，丁丁偷偷瞟了楚瑶瑶一眼，继续沉默。

　　楚瑶瑶觉得在这个问题上纠缠，怎么都摆脱不了嫌疑，也懒得继续解释，便岔开话题道：“你跟陈昊天不是签了一份协议吗？这样吧，待会儿我朝你账户转三十万，你还给他，将那什么破协议废除，省得居心不良的某人以此要挟，再说了，那利息也不低。”

　　丁丁不可思议的看向楚瑶瑶，两个人可是第一次见面，说的话加起来也没几十句，这要是一百两百也就算了，整整三十万啊！

　　“楚小姐，无功不受禄，这我不能接受。”丁丁非常干脆的拒绝。

　　“怎么叫无功不受禄呢？这钱又不是白白送给你的。”楚瑶瑶想了下，轻声道，“是从你的工资中提前支取的。”

　　我的工资提前支取？丁丁觉得莫名其妙：“楚小姐，我开学才上大二，连工作都没有，怎么会有工资？”

　　“你大学毕业后直接进入雨幕集团不就有工资了吗？”楚瑶瑶笑颜如花，柔声说道，“你大四实习阶段直接去雨幕总裁办上班，从最低级的文员做起，按照公司现行的工资标准，新进办公室助理年薪应该在十万元左右，我会让财务从你的薪资待遇中扣除一半，换句话说，你每年还五万，六年还清。”

　　丁丁捂住嘴巴，眼眸写满了不可思议。

　　“如果你同意的话，我会让人事部准备合同明天签订，如果丁小姐志不在此，也有拒绝的权利。”

　　即便是伏羊理工大学这样的重点高校，每年能进入雨幕集团工作的毕业生也寥寥无几，寥寥的进入者肯定是各个院系精英中的精英，而雨幕集团总部提前签人几乎从未有过，二百五都能看出这是楚瑶瑶变相资助丁丁，身在其中的丁丁如何会不明白？

　　“楚小姐，实在抱歉，我……我怕我的能力不足以担任相应岗位。”丁丁犹豫了下，咬着贝齿小声回道。

　　丁丁的回答有些出乎楚瑶瑶的预料，这丫头眼光不至于这么高吧。

　　“丁小姐对我们公司不感兴趣？”

　　“不，不是的。”丁丁连连摆手，低头小声说道，“能进入雨幕集团工作一直都是我的梦想，否则我也不会留意公司的招聘信息，但是我要凭自己的能力进去，而不是……”

　　她抬头，眼眸清澈如水：“而不是别人的怜悯。”

　　楚瑶瑶愣了老大一会儿，不禁莞尔：“你认为我签下你，是怜悯？”

　　“楚小姐，我只是一名在校大学生，除了成绩好一些，其他方面的能力并不比别人强，雨幕集团的招募标准我还是很清楚的，能进去的应届毕业生大部分都是学生会主席级别的干部，而我呢，社团和学生会都没参加，组织领导协调能力便无从体现，如果楚总看好我，那么我会在未来几年努力锻炼自己各方面的能力，争取在大四校园招聘的时候进入雨幕集团，而不是提前签订合同……”丁丁越说越顺畅，她相信自己只要努力并不比别人差，她一定可以凭借自己的能力找到属于自己的事业空间。

　　楚瑶瑶毫不客气的打断丁丁的话语，很严肃的道，“你刚才那番话与其说是表明自己的态度，不如说是侮辱我的眼光，丁小姐，我承认因为你跟陈昊天有着千丝万缕的联系，让我主观上对你有了偏袒，但是你的能力，恩，准确说是吃苦耐劳的能力以及对母亲不离不弃的责任感，恰恰是所有公司都需要的，人才难寻，品格高尚的人才更是难寻，不知道我的话你明白吗？”

　　一个刚刚步入大学的学生，在没有外力帮助下承担一个癌症中晚期病人的前期医疗费用，要做多少兼职可想而知，除此之外丁丁的成绩并不差，更难得可贵的是，在已经走投无路的情况下，她不是像大多数人那样放弃，而是抛开一切拯救母亲的性命，有这种品格的人一旦进入公司，对公司的忠诚度不言而喻。

　　有学习能力，有吃苦耐劳精神且忠诚度十足，这样的人才就是打着灯笼都难找啊。

　　原本侃侃而谈的丁丁又一次垂下脑袋，有点不好意思：“楚总，我没你说的那么好。”

　　“丁小姐，我是一个商人，甚至可以说是一个非常成功的商人，这一点你必须承认，在我的价值体系中，不相干的人给我带来的只有利益，请你不要将自己看得太重，这个世界没人会无缘无故对你好，我所图的就是你的价值，而怜悯……对不起，话题又回到原点，我是一名商人，现在跟你的谈的，只是一笔交易而已。”

　　楚瑶瑶依然笑着，只是丁丁突然觉得这个笑容是那么遥远。

　　“我明白了，不过不管怎样，还是要谢谢你。”丁丁露出一个明媚的笑容，“如果楚总还愿聘用我，我将为雨幕集团贡献所有的力量。”

　　楚瑶瑶露出一个胜利的微笑，跟着丁丁朝病房走，刚到走廊，就见陈昊天匆匆进了医生办公室。

　　“这时候才来，够勤快的！”楚瑶瑶冷笑一声，扭头一看向一脸欣喜的丁丁，“我今天来，以及你加盟雨幕的事别让他知道。”

　　丁丁点点头：“楚总，你放心，我不会乱说话的，不过……”

　　“不过什么？”楚瑶瑶皱了皱眉头。

　　“我觉得楚总跟陈大哥都是一类人。”丁丁想了想，意味深长的看了眼楚瑶瑶，“你们俩如果不能走到一起，实在太可惜了。”

　　怎么又来了！我是女神，陈昊天是屌丝，我是品德高尚，陈昊天呢，那就是个渣！楚瑶瑶翻了个白眼，有点小不爽，很认真的道：“我再重复一遍，跟陈昊天只是普通朋友关系而已，即便对他有些好感，也只是普通朋友层面。”

　　说完，楚瑶瑶转身就走。


第65章 神医诞生

　　肿瘤科主任医师办公室。

　　杨得志终于将陈昊天等来了，这几天他被丁秋云的检测单急得团团转。

　　“老师，丁秋云的病情恶化趋势非常明显，如果不立即着手进行化疗，我怕后期控制不住就糟糕了。”杨得志忧心忡忡的道。

　　“化疗能保证活多久？”陈昊天点着检测单轻声问道。

　　“两年绝无问题，如果错过最佳的化疗时机，只能活一年。”停了片刻，杨得志给出一个自认非常准确的答案。

　　即便自己的治疗失败，倾尽全力延长丁秋云的寿命在十年以上，应该还是可以保证的。陈昊天摸摸下巴，沉声道：“今天晚上将1号病房封锁，我不出来，任何人不得进入。”

　　这……老师要对丁秋云进行治疗？杨得志小心脏都要跳出来了，难道他真找到了救治丁秋云的办法？

　　“我觉得将治疗场所放在手术室最好，那里检测设备齐全，除此之外也绝不会有其他干扰。”杨得志犹豫一下，提出了自己的建议。

　　病房不比手术室，走廊人来人往很是噪杂，除此之外也没什么检测设施，万一中途出现什么问题病人就非常危险。

　　“病房只要没人进出就不会打扰到治疗。”陈昊天很是自信地回道，至于什么检测设备，自己那双眼睛可比那些玩意儿看得清楚多了。

　　“我这就跟护士长交代一下。”杨得志犹豫一下，拿起电话。

　　杨得志的理由非常简单，病人需要休息所以点滴取消，至于病人状况由他亲自观察。

　　病房内。

　　“老师，现在就开始吗？”旁边就没有外人，杨得志没必要担心暴露陈昊天的身份。

　　丁丁愣愣看向陈昊天，什么时候陈昊天成了杨得志的老师？

　　见丁丁一脸疑惑，杨得志连忙将事情的前因后果略略说了一遍，言谈中带着窃喜，俨然将陈昊天收其未徒视为莫大的荣耀。

　　丁丁知晓陈昊天医术非凡，可杨医生也不简单啊，通过这些天的了解，她才隐约知道杨医生的真实身份——伏羊人民医院副院长兼肿瘤科主任、安慧医科大学副校长，如果不是很强的运气成分在里面，想要杨医生给母亲看病，排一个月的号怕也轮不上，可就是这样出类拔萃的医生，竟然做了比他小了将近二十岁后辈的学生，陈大哥的医术，究竟高到什么程度？

　　“陈大哥，你真能治好我母亲的病，对吗？”丁丁拉住陈昊天的手，眼睛都红了，如果母亲能够平平安安，让她做什么都无怨无悔。

　　“这个……”陈昊天治病救人的次数五根手指都能数得过来，此次面对的又是不治之症，所以言语间很是慎重，“我不是神仙，完全治愈没有百分百的把握，怕到时候别有什么后遗症，不过延长寿命十来年，问题应该不大。”

　　延长寿命十年？丁丁悬着的心终于放下，十年已经够了，这十年她要用自己的一切让母亲感受到生活的美好。

　　“陈大哥，你说的是真的？”丁丁欣喜若狂，拉着陈昊天的手，声音有些发抖。

　　陈昊天淡淡一笑，把手抽出来，笑道：“当然是真的，你还不信我？”

　　丁丁小脸一阵通红，太不矜持了，怎么……怎么握住了陈大哥的手？

　　陈昊天没注意丁丁那点小心思，扭头对有些发愣的杨得志道：“杨医生，你可以出去了。”

　　谁想杨得志那边竟然没反应。

　　原来杨得志被陈昊天的话吓懵了。完全治愈没有百分百的把握，延长寿命十年问题不大，在杨得志的理念里，延长寿命十年已经算治愈，患了癌症的病人在手术之后绝无可能像平常人一样各方面机能正常。

　　“老师，您说的治愈是完全治愈？”

　　杨得志有些小激动，更多的是怀疑，如果陈昊天真能做到这一点，用神医称呼他都略显不够，那是实打实的神仙啊。

　　“当然，不过这次不能让你在旁边学习，因为我也是第一次碰到这种情况，万一有了什么误导，就麻烦了。”陈昊天觉得有点对不住杨得志，毕竟这可是自己的学生，自己出手救人的次数肯定不多，这一次错过不知什么时候才有机会，不过转念又一想，他的手段岂是杨得志能学来的？透视再加上吸纳病毒，这些东西就是说出去也没人信，学？开国际玩笑。

　　杨得志有自知之明，陈昊天给他那几个方子到现在他还没领悟透，治疗丁秋云肯定要用到针灸等高技能中医手段，岂是现在的他能看懂的？所以心下也就释然，恭声回道：“学生会努力学习，争取在最短的时间具备学习针灸治疗的技能。”

　　言毕，他看看昏睡的丁秋云，又看看跃跃欲试的陈昊天，精神陡然焕发，好像瞬间年轻了好几岁，如果……如果老师真能完全治愈丁秋云，毫无疑问将是医疗史上的奇迹，恩，准确说是超越上一次的奇迹，如何攻克癌症的历史命题即将在今天被解开，作为一名医护工作人员，还有比这更让人兴奋的事儿吗？

　　关于针灸丁丁在电视电影也看过不少，想到那些古今中外的名医针灸时，眼睛瞪得死大都艰难万分，于是静静走到陈昊天身前，柔声道：“陈大哥，你不要有什么心理负担，母亲已经这样了，即便……即便治不好，我也不怪你。”

　　“你想哪里去了，赶紧弄盆水来，待会儿帮我擦汗。”陈昊天觉得丁丁挺有意思的，如此喜欢为别人着想，这样的性格到社会上，还不被男人骗得团团转。

　　丁丁哦了一声，连忙去了。

　　陈昊天深吸一口长气，稳稳心神，捏着银针的手微微一颤，然后闪电般刺进丁秋云发际穴，然后就是印堂穴、阳白穴……

　　银针就像精灵在丁秋云的身上曼舞，流畅自然曼妙万千，这……这是针灸？人的手怎么可以快到如此地步，人体那么多穴位，他又是怎样精准无误的找到？

　　神！只有神能做到这一点！

　　刚开始丁丁还能看清陈昊天的动作，后来陈昊天越来越熟练，竟然两手并用，只见残影在眼前不住晃动，片刻之间，母亲浑身上下各个穴位扎满了银针。

　　他以前到底经历什么，练就如此神乎其神的技艺要吃多少苦啊？丁丁看向陈昊天的眼神中没有崇拜，有的只是无尽的怜惜，她突然有种感觉，这个高大的男人，这个无比神奇的男人，他的过去肯定要比自己苦很多也难太多，然而即便有着这样的人生，从他的眼神中却没看到丝毫的忧郁和自怜自哀。

　　女性独有的母爱情怀让她在这一瞬间，眼眶湿润了。

　　针灸的同时，陈昊天也在吸纳丁秋云的致癌病菌，然后释放艾滋病毒。

　　接下来要关注的便是艾滋病毒在肝部的发展状况，为了有效控制病毒不蔓延到其他部位，陈昊天需要做的，就是用穴位控制血液流动和经脉运转。

　　不可否认，陈昊天刚开始有些生疏，不过后来已然进入状态，他好像又回到那片人迹罕至的深山老林，此刻面对的是一具了无生气的尸体，要做的是就在让尸体的肌肉在针灸作用下，微微颤动痉挛。

　　艾滋病毒的破坏力是非常可怕的，仅仅过了半个小时，变异的癌细胞已被全部摧毁，陈昊天一边撤掉银针，一边吸纳变异后的艾滋病毒。

　　即便丁丁不停忙前忙后，陈昊天浑身上下也早已湿透。

　　吸纳所耗费的真气，实在太可怕！可怕到事后陈昊天都心有余悸。

　　他的手在颤抖，小腹那片混沌空间掀起了狂风暴雨。

　　还有一点，坚持住就行了，还有最后一点，坚持住，一切就结束了！他的肌肉开始痉挛，周身上下抖动不已，手中的银针却丝毫没有停顿也没有一丝颤动，依然精准。

　　终于，最后一点艾滋病毒吸纳进经脉，陈昊天如释重负，扭头对忧心忡忡的丁丁道：“将床上的丹丸给阿姨服用一颗，要快！”

　　话尚未落音，他就席地而坐，将第二枚复元丹塞进嘴巴，与此同时，用真气慢慢滋润受损的经脉。

　　大约过了两个小时，陈昊天透视了下丁秋云的肝脏，长出了口气。

　　肝脏正在康复，身体其他器官并未受损，虽然服用时间尚短，复元丹却已经开始起作用。

　　这玩意儿太神奇了，从经脉运转看，丁秋云的体能已神奇恢复，换句话说，明天她就可以出院了。

　　陈昊天倒抽口冷气，觉得给自己戴上一顶再世华佗的帽子都不为过，复元丹！这玩意儿简直就是仙丹啊！

　　《天地宇辰决》实在太牛逼了！怪不得那么多老不死前赴后继要攻克第三层。陈昊天终于意识到自己手里掌握的到底是怎样惊世骇俗的修炼法决。

　　相对于此次治疗，上一次在荒郊野外吸纳腹泻病毒压根就不算个事儿。既然上一次修为都有所提升，那么这一次呢？

　　境界不说向上升一个台阶，真气好歹你也长点吧？正所谓希望越大失望越大，陈昊天非常悲哀的发现，自己的真气与治疗前没有任何变化，如果真要找什么不同，无外乎小腹那片混沌空间经受住考验后，似乎有一道若隐若现的光华在其中舞动。

　　修为没提升，医术的感悟却向上蹿升好几个层次。


第66章 冰天焚经荷

　　将治疗的经过在脑海细细回味一遍，陈昊天发现诸多不足，首先银针控制方面，如果再娴熟一些，对穴位把握再精巧一些，后期吸纳病毒的时间会大大减少，除此之外，由于缺乏经验还是太过小心翼翼，有复元丹的存在大可让经脉运转迅速，这样艾滋病病毒破坏癌细胞的效率会有显著的提升，吸纳变异病毒的难度也会有所降低。

　　如果再来一遍，陈昊天绝没有现在这么狼狈。

　　见陈昊天累得“瘫坐在地”，上气不接下气，除了感动丁丁还有些心疼，拧好毛巾，蹲下身子小心翼翼给他擦拭汗水。

　　过了有一会儿，陈昊天对她道：“我没大碍，你去给阿姨擦擦身子，这一番治疗，排泄物很多。”

　　丁丁登时一愣：“结束了？”

　　“阿姨明天就可以出院，不过一个月内别干重活，注意补充营养，我保证她比原来更健康。”陈昊天微微一笑，他也没想到此次治疗的效果如此之好。

　　“太好了！”丁丁高兴的差点没跳起来，也不知脑子怎么想的，凑到陈昊天身边，啪嗒朝他脸上亲了一口。

　　绵软香嫩的吻让陈昊天一个激灵，这小丫头，太不矜持了。

　　丁丁亲过才觉得不妥，俏脸一阵潮红。

　　“陈大哥，你……我不是哪种随便的人，你……你千万别误会。”丁丁这时候哪敢抬头，如此大胆的行为在原来绝对是她不敢想象的。

　　陈昊天朝她脑袋上轻轻打了下，笑道：“小丫头，鬼心思还不少？你什么人我知道了，好了我帮你搭把手，将阿姨扶到卫生间。”

　　其实在治疗的过程中，丁秋云就醒了，她领略到了陈昊天的神奇，收拾妥当后，她活动下筋骨，先前的痛楚早已不在，毫无疑问陈昊天将她从死神那里拉了回来，不仅如此，全身各处充满力量，已经健康得不能再健康，这已经不是医术，这是神技！

　　“妈！你现在感觉怎么样？”丁丁见母亲醒转，兴奋得忘乎所以。

　　“感觉身体好像比住院前还好。”丁秋云很是怜爱的看着女儿，静静回道。

　　“没事就好，没事就好……”丁丁扑进丁秋云怀中，眼泪夺眶而出，为了让母亲多活一天，她夜以继日忙碌着，身体疲累还是其次，关键是精神压力，现在这一切都已过去，她也确实到达极限，淤积已久的情感在这一刻彻底爆发。

　　她的香肩微微颤动，哭的梨花带雨好不让人心伤。

　　丁秋云将女儿紧紧抱在怀里，眼眶也湿润了，知女莫过母，这些天丁丁在她面前脸上总带着笑，可丁秋云知道女儿心里到底有多苦，再想想女儿的未来以及自己的过往，悲从心来，泪水也顺着眼眶潺潺流下。

　　母女俩相拥了好长一段时间，稍稍平静下来后，丁秋云从床上下来，朝陈昊天面前深深一跪：“谢谢陈先生救命之恩。”

　　陈昊天赶紧上前将他扶起，挠挠头道：“丁阿姨，我只是顺手帮了个忙，你无需如此。”

　　丁秋云看向陈昊天的眼眸中尽是感激，然后好像突然间做了决断，扭头对泪眼朦胧的丁丁道：“将昨天让你带的东西拿出来。”

　　丁丁这才想起来，赶紧从病床下拿出一个小盒子，递给母亲。

　　“你先出去，不要让任何人进来。”丁秋云这般说着，将盒子递给陈昊天道，“救命之恩，无以为报，这东西对我而言无用，就赠予陈先生吧。”

　　陈昊天皱皱眉头，道：“丁阿姨，看架势这东西应该很珍贵，你还是自己留着吧。”

　　“陈先生，你看看就知道了。”丁秋云轻轻说着，将盒子缓缓打开。

　　于是灿烂的冰蓝色光华从盒子内静静绽放，一株宛若婴儿手掌的花瓣静静散放芬芳。

　　陈昊天的经脉瞬间兴奋起来，全身真气颤动不已。

　　冰天焚经荷！

　　宇决中记载的炼制焚经丹最重要的一记药材，它的存在完全是一个传说，其珍贵程度就是一千株千年人参都无法比拟。

　　一旦炼成焚经丹，陈昊天就可从天地宇辰决第三层巅峰升级到第四层，陈昊天万万没想到机缘巧合之下获得这株传说中的东东，幸福来得太快，他一时接受不了，不过……尼玛，现在他才到达天地宇辰决第一层，这玩意儿对它意义也不是特别大。

　　陈昊天傻傻看着它，看向丁秋云的眼神很复杂，平常女子怎么可能有这种宝物？有这种宝物，怎么还会如此贫穷？

　　“陈先生，你们老家最高的山是什么山？”丁秋云冷不丁问了一句。

　　陈昊天被问懵了，脑中一道亮光闪过，深深看向丁秋云，道：“丁阿姨为什么这么问？”

　　“你不是隐世武门中人？”丁秋云有些不可思议。

　　陈昊天摇摇头，笑道：“我不是隐世门派，不过却对隐世门派很感兴趣，丁阿姨，有关隐世门派的事儿，能跟我说说吗？”

　　陈昊天有些小激动，他而今之所以努力修炼，一来为了保命，二来就是找飞羽门为老混蛋报仇，虽然现在不是报仇的时机，不过如果连飞羽门在哪都不知道，还报个屁仇啊。

　　“我也不是，只不过跟隐门中人有过交集而已，了解的也不多。”丁秋云苦苦一笑，想到过往，幽然一声长叹，看向陈昊天，接着道，“陈先生如果不是隐门中人，施展这一身本事的时候，最好隐姓埋名，就像我手里有焚经荷不能拿出来一样，否则，麻烦小不了。”

　　“我明白。”陈昊天看得出来，丁秋云身上有秘密，不过人家现在显然不想说，自己一直问下去，也没什么意义。

　　将冰天焚经荷放进口袋，陈昊天道：“丁阿姨赠送的物品非常珍贵，在下谢了。”

　　“有什么东西比性命还重要呢？”丁秋云微微一笑，看向陈昊天的眼神有了不一样的色彩，想到那个在武门中的男人以及冰天焚经荷，她轻轻说道，“不过焚经荷确实是无上之宝，如果陈先生真有心，我求陈先生一件事。”

　　“请说，能做到的我一定做到。”陈昊天很大方。

　　“我就是一平凡的弱女子，能力有限，如果陈先生有心的话，请多照顾下丁丁，她……很可怜的。”丁秋云盯着陈昊天的眼睛，郑重其事的问道，“可以吗？”

　　陈昊天还以为是什么大事儿呢，便道：“我对丁丁印象很好，不用阿姨说，也会好好照顾她的。”

　　丁秋云摇摇头，道：“陈先生，你要考虑清楚，她以后的麻烦少不了的。”

　　“丁阿姨说的麻烦，恐怕应该跟武门和冰天焚经荷有关吧？”陈昊天也不是笨蛋，一语就命中了要害。

　　丁秋云点点头。

　　陈昊天有些犹豫，思忖片刻后，点了点头。

　　“有陈先生的承诺，我很放心。”丁秋云长舒一口气，距离丁丁二十岁只有两年，届时，那些武门中人应该出现了。

　　过往的事儿，丁秋云只是间或听母亲说过，她可不知道她的平静生活只有短短两年而已，当丁秋云安然无恙后，她觉得幸福的生活已经开始对自己招手，所以陈昊天刚从病房出来，她就巧笑嫣然的看着陈昊天道：“陈大哥，你的银行帐号给我。”

　　“难道你要付给我手术费？”陈昊天开了个玩笑。

　　我哪有那么多钱给你？丁丁摇摇头，道：“是这样的，反正妈妈现在也好了，用不到签了，你给的还剩下很多，就先拿去吧，别以为我不知道，那可是你的老婆本。”

　　如果是原来，陈昊天铁定就收了，不过现在冰天焚经荷都拿到手了，那些钱就给丁丁算了，于是很认真的道：“丁阿姨身体刚刚恢复，需要补充营养，你们暂时也没什么收入来源，那些钱就当是给你们应急用，等你有钱了再还给我，此外，好不容易我放了笔高利贷，还想着收利息呢。”

　　丁丁伸出食指摇了摇，开心的道：“利息的事儿你就别想了，我现在已经有钱了，实话不瞒大哥，今天有一家公司提前跟我签了合同，大学毕业后直接上班，考虑到我目前家庭困难，他们愿意提前支付三十万作为签约金，等我工作的时候从工资扣除。”

　　提起支付三十万？好大的手笔啊！陈昊天蹙蹙眉头，问道：“哪家公司？”

　　丁丁俏皮的道：“天机不可泄露。”

　　“人心是这个世界最可怕的东西，你一定要谨慎再谨慎，我怕这家公司签你的目的不单纯啊。”丁丁也是一个祸国殃民的主儿，现在的有钱人善茬真不多，表面上风度翩翩气质万千，其实满肚子男盗女娼，想到丁丁的单纯，想到对丁秋云的承诺，陈昊天有点为她担心。

　　“放心吧，陈大哥，是一家知名企业，挺让人放心的。”丁丁道。

　　原来是这样，也好，穷惯了之后突然多了一笔钱对丁丁而言，可不是什么好事，所以他也不矫情，将帐号写给丁丁的时候也没忘嘱咐：“以后缺钱的时候，尽可以给我打电话，你陈大哥什么都缺，就是不缺钱。”

　　“这么说，陈大哥是典型的高富帅了？”丁丁接过帐号，塞进口袋，调侃道。

　　“这个……”陈昊天挠挠脑袋，很是谦虚的道，“就是不知道七十亿欧元在咱们大华算不算富裕。”

　　丁丁差点背过气去，七十亿欧元？你真有那么多钱，还会去做杂工？就使劲吹吧。

　　陈昊天呵呵一笑：“我就知道你不信。”

　　杨得志在办公室焦急的等待着，一见陈昊天进来，连忙问道：“老师，治疗的怎么样？”

　　“她的身体应该没问题了，修养一段时间即可。”陈昊天坐下来，接着道，“不过为了万一，你还是做一些检查为好。”

　　杨得志好像被雷电劈中，像疯了一般从办公室跑出去，冲到病房……


第67章 人至贱则无敌

　　丁秋云真的全部治愈了？直到所有的化验单摆在眼前，杨得志才确信是真的。

　　除此之外，细心的他还发现丁秋云双鬓的白发好像不见了，面部肌肉变得光泽而有弹性，好像年轻了好几岁。

　　神医啊！除了这个词儿，杨得志的字典实在找不到更适合表达自己心情的词语。更让他无比兴奋的是，神医是自己的老师，看陈昊天的架势，好像要将自己的所学倾囊相授，这……杨得志激动的浑身颤抖，直到今天他才发现，原来自己的心思素质并不是很强。

　　癌症中晚期病人神奇治愈，这种好事儿在医院压根就压不住，即便杨得志刻意做了交代，消息依然不胫而走。

　　几乎所有肿瘤科的医生都给杨得志打来祝贺电话。至于化验科的医生，将丁秋云数据前后一对比，登时欢呼雀跃，杨院长太牛了，放眼整个大华，能将癌症病人从死亡线上拉回来已是当之无愧的神医，谁曾想经过治疗丁秋云的体质比同龄人还强不少，要怎么形容杨院长的医术？

　　哎，以前怎么就看不出来杨院长有这样的能耐呢。

　　相对于数据，肿瘤科的护士更有发言权，傍晚还奄奄一息的病人此刻精神焕发，好像没事人似得，这……这完全是玄幻小说的节奏啊！杨院长到底用了什么法子？几个女人叽叽喳喳老半天也没弄出个所以然。

　　算了，咱就是个小护士，问不了那么多，只要知道伏羊第一人民医院要出名了，自己在这家医院干，并且顶头上司就是大华肿瘤治疗方面的泰山北斗，这几样加起来还不够臭屁的？

　　陈昊天也知道纸包不住火的道理，考虑到癌症治愈的消息过于惊世骇俗，他提前给杨得志打预防针——丁阿姨的病是你治的，跟我没关系，除此之外，赶紧安排出院。

　　杨得志当即傻眼了，我治的？别人问起是怎么治的，我总不能说就拿针来回捣鼓捣鼓人就好了，谁信啊。

　　“老师，人是你治的，过程和原理都懂啊，要不还是你来吧，反正也不是丢人的事儿，老师也可以利用这个机会，将中医的影响力再向上提一个台阶，这可是扬我传统医学声威的好机会啊。”杨得志思前想后还是觉得神医这帽子太重，顶不动啊。

　　过程原理我当然懂，问题是能说吗？陈昊天脸一扳，没好气道：“你先搞清楚咱俩谁是老师？让你干你就干，废什么话啊！”

　　杨得志咽了口唾沫，知道陈昊天很不开心，可他真为难啊。不行，这事儿得好好想想，否则肯定出洋相。

　　21世纪资讯非常发达。

　　今天上午数家媒体就跑到人民医院对癌症病人奇迹康复事件大肆报道。

　　面对记者的围追堵截，杨得志只得将昨天想了一晚上的台词抛出：病人绝对不是我治的，而是一个神秘的中医关键时刻出手，为了病人的恢复，请记者们将这件事冷处理。

　　记者们又不是二百五，第一反应就是杨得志在忽悠，可人家说的煞有介事滴水不漏，硬是挑不出毛病。细细想想也是，如果杨得志掌握了癌症中晚期病人的治愈手段，世界医学界早轰动了，也不会轮到现在啊。

　　肿瘤科的医生对此非常不解，这是多好的出名机会，谁曾想杨院长竟然拒绝了，难道他老人家的心境已经高到不追名不逐利的仙人境界？

　　太多的疑问需要解答，遗憾的是，可以解答的人鬼知道是他妈的谁。

　　冰天焚经荷的出现，大大刺激了陈昊天，原来宇决中记载的宝物而今真有，那么还不赶紧修炼？

　　陈昊天开机的时候，已是第二天清晨，一看手机，楚瑶瑶竟然打了不下二十个电话，连忙拨了回去，响了老半天没人接。

　　“没听见？”陈昊天坐在公交车上又拨了第二个电话，还是没人接。

　　算了，等到了公司见到她人不就什么都知道了？陈昊天这般想着，就将电话揣进口袋。

　　刚到雨幕集团大门，一眼瞥见了老雷，对于老领导陈昊天还是非常尊敬的，兴冲冲的跑过去打招呼：“老大！早啊！”

　　老雷扭头一看是陈昊天，就准备拍拍陈昊天的肩膀，按照惯例来一句——挺住啊，哥们儿，好好改造，争取早日出来重新做人。

　　可今天大手停在半空愣没落下去，表情也不像先前那般豪爽，而是略有些拘谨：“你也早啊，陈助理。”

　　陈助理？陈昊天看看老雷，又瞅瞅外面的太阳，然后摸摸自己的额头，又摸摸老雷的，老半天才道：“老大，你吃错药了吧，我什么时候成助理了？”

　　呃，在丁秋云面前自己确实说自己是助理来着，不过那是自个儿封的官儿，难道这点糗事全公司都知道了？想到那句副总助理，陈昊天老脸微微有些红。

　　老雷有点不舒服。你他娘的升职就升职了呗，还装不知道，不带这么装逼的。

　　“陈昊天，你小子太不厚道了，有背景也不提前说，害得劳资整天为你琢磨招儿，有意思吗？”老雷还真不是说谎，陈昊天离开这阵子，他报告真没少打，什么保洁处人手紧张，需要陈昊天回来协助工作，可他这个保洁处长在偌大的雨幕大厦，连个渣渣都算不上，他的报告人事部和行政部脑子抽筋了才看，所以自然是石沉大海渺无音讯。

　　“我有背景？”陈昊天一愣，用愤慨的语气道，“老大，我要有背景，也不能在保洁处待一两个月啊，要有背景，也不会他娘的被那些臭娘们儿当太监使啊。”

　　老雷细细一想也对，真有背景谁脑子让猪拱了将他放到保洁处受罪，这个岗位没锻炼价值。可如果没背景，陈昊天怎么窜的那么快，调进总裁办才几天，立马从杂工提拔到行政助理！行政助理在行政部也是副部级岗位，在分公司，那可能就是总经理，换句话说，陈昊天从一个扫地的直接坐到总经理的位置，这提拔速度也太耸人听闻了。

　　当然级别在那放着，行政助理的权力跟分公司总经理真没法比，甚至人事部一个科长都比总裁办行政助理的实权大，问题是人家是总裁办的人，别说行政助理，就是一个小小的秘书，也不是下面的什么副部长能得罪起的。

　　“陈昊天，你不会真不知道……”老雷下面的话没说完，因为他感到了杀气。

　　一位身着黑色OL套装的娇小女人听到陈昊天的话后，缓缓走了过来，双手环抱胸前，饶有意味的瞟了老雷一眼。

　　我滴个娘啊，这位可不就是总裁办的刘莹莹吗？陈昊天你就是背景再雄厚，也犯不着如此猖狂啊，那句臭娘们，岂不是连林总和楚总一起骂了，得了，这阵仗劳资不参与，所以连忙闭嘴。

　　“臭娘们？陈昊天，你说谁呢？”刘莹莹竭力压抑内心的愤怒，不过这话怎么听都像从牙缝里蹦出来的。

　　人要是背起来，喝口水都塞牙啊！陈昊天以前还不信，现在全信了。

　　他虎躯一颤，转过身来，将刘莹莹上上下下看了好几遍，非常夸张的道：“啊，刘助理，这么巧，你也这么早啊！”

　　刘莹莹努努嘴，指着挂在墙上的钟表，意思非常明显，都快八点了还早？你这不是睁眼说瞎话吗？

　　“您找我有事儿？”陈昊天脸上挂着受宠若惊的笑容。

　　“我问刚才你骂谁臭娘们？”刘莹莹将刚才的话重复一遍，阴森森看着陈昊天。

　　“我刚才有说这话吗？”陈昊天摊摊双手，看看刘莹莹，又瞅瞅老雷，一脸无辜，“天可怜见，我大清早的又没喝多，怎么可能骂人呢？刘助理，这个……是不是你最近工作太忙，出现幻听了？”

　　“幻听？”刘莹莹冷笑一声，很不屑的瞥了陈昊天一眼，道，“非常遗憾的告诉你，我的耳朵灵着呢，你还是不是男人，有种说没种承认，我都为你感到害臊。”

　　你又不是我老婆，害什么臊啊？陈昊天心里捣鼓着，其实说出那句话他就后悔了。

　　楚瑶瑶也是总裁办的人，那句臭娘们岂不是连带着楚瑶瑶一起骂了，虽然那个小妖精确实阴险狡诈了些，不过在雨幕集团就跟她比较熟，说起来两个人也算朋友，大清早就骂朋友，着实不厚道，所以索性不承认。

　　“刘助理，你可别搞人身攻击啊，不信你问问老雷，我刚才说什么了吗？”陈昊天很不义气的将老雷拉上贼船，慷慨陈词：“老大，你说句良心话，刚才我骂人了吗？”

　　刘莹莹狠戾的目光立马射了过去。

　　老雷恨不得将陈昊天撕碎了，你他娘的现在是助理，虽然比刘莹莹级别低点，也算高层了，你们骂骂嘴过几天气消了这事儿也翻过去了，劳资不行啊！劳资就是一高级保洁员，得罪了总裁办三号人物，人家还不可劲儿的玩儿。

　　刘莹莹也没打算跟陈昊天硬扯到底，刚才那句话她可听得清清楚楚，骂咱们臭娘们，他不就是太监？见老雷惊恐万分一脸为难，又看看墙上的时钟，刘莹莹咸不咸淡不淡的道：“臭娘们就臭娘们吧，总比不三不四的太监强，真是林子大了什么鸟都有，太监也不是什么光荣的事儿，也不知某人心中怎么想的，愣是不要脸的自我标榜，哎，自作孽不可活，人至贱则无敌啊！”


第68章 你是发烧吧

　　刘莹莹懒得看陈昊天，转过身子，迈着胜利的小碎步一扭一扭进了电梯。

　　“你这个兔崽子，想死别拉着劳资一起！”老雷暴怒，知道得罪的是什么人吗？刘莹莹！好歹你也是总裁办被蹂躏过的，刘莹莹惹不得这个真理难道你还不明白。

　　陈昊天拍拍老雷的肩膀，安慰他道：“老大，你放心，那小妞就是嘴巴厉害点，手腕真没多少，真祸害到你，我帮你扛着。”

　　实在不行，劳资可以找楚瑶瑶啊，这点忙小妖精应该会帮的。陈昊天暗暗想着。

　　“是啊，谁有你能耐？人家在总裁办干杂工，干着干着人就跑了，你倒好，干着干着就升职了，行政助理啊，你小子藏得够深的。我说你能不能有点品，在咱们保洁处扮猪吃老虎有意思吗，有能耐你到行政部扮猪吃老虎去啊。”老雷一肚子火，噼里啪啦就骂了起来，骂完突然觉得有点不妥，这货还真没不敢干的事儿，前阵子他几乎点着胡姐的鼻子骂啊。

　　行政助理？陈昊天眨巴眨巴眼，道：“老大，你别埋汰我，我就一杂工啊，什么时候成行政助理了？”

　　“你小子不知道？”

　　“这两天我在家给自己放假呢。”

　　老雷见陈昊天一副无比惊恐的模样，咽了口唾沫，你狠啊，人家千表现万拍马，都混不到行政助理，你在家歇了两天，稀里糊涂就当上了，这他娘的都是什么事儿啊。

　　老雷从保洁处取出一份公司文件，没好气道：“眼睛瞪大点，好好看看。”

　　陈昊天倒抽口冷气，那可怜的模样好像被人轮了十来遍，拿起文件就冲向电梯。

　　“看来这小子还真不知道啊，不过你小子也太没出息了点，不就是一行政助理吗？至于这么忘乎所以？劳资真就不明白了，心思素质如此低劣的次品怎么会是我们保洁处出品？”老雷撇撇嘴开始装逼，殊不知几个保洁员鄙视的目光非常慷慨的砸了过去。

　　你还要不要脸，就陈昊天这样的还是次品？你保洁处长跟人家一比，连渣渣都算不上。

　　陈昊天惊恐莫名，绝对的惊恐莫名，到了总裁办，不顾妖精们诧异的目光，直奔副总办公室。

　　楚瑶瑶刚才没接电话是在闹情绪，闹情绪的原因很简单，老娘是女神，找你比找国家主席都难，所以也要让你尝尝找不到人的滋味，哪里想电话就响了一次，后面就没音了。

　　楚瑶瑶真火了，看看时间，上班时间已经到了，就准备拿起电话让刘莹莹请陈昊天进办公室“喝茶”，谁曾想陈昊天竟然推门而入，也不知这货是不是吃错了药，连门都没敲，透过缝隙，楚瑶瑶非常清楚的看到一些妖精们长大了嘴巴，那惊讶的模样好像看到了天外来客。

　　啪嗒一声，陈昊天将门关上，几步走到楚瑶瑶跟前，把文件朝桌子上一拍，悲愤不已：“青青，咱不带这么玩人的，这不是赶鸭子上架吗？你要看我不爽，直接说啊，犯不着用这招整我吧？”

　　楚瑶瑶眼睛瞪的浑圆，原本准备好的台词瞬间被砸了下去，她脑子有点蒙，思维瞬间混乱。

　　什……什么意思？老娘将你提拔到行政助理还有错了，你脑神经变异了还是自我毁灭了，这种颠覆黑白的话都说得出口？

　　见楚瑶瑶愣愣看着自己不吭声，陈昊天深吸一口长气，竭力将自己的语气放的和缓一些：“青青，可能我刚才过于激动，意思表达的很不清楚，跟你这样说吧，行政助理这个岗位我肯定不合格，你说我杂工干的好好的，干嘛把我朝那个位置上推呢？”

　　楚瑶瑶眨巴眨巴眼，确认自己没听错后，试探着问道：“杂工就那么好？”

　　当然好啊！那些跑腿的活看起来累，实际上能多去几个部门看看美女，至于办公室保洁，前途更是无量，这大夏天的，妖精们穿的那么清凉，看起来多养眼，干了行政助理，虽然还在总裁办，但工作性质的改变，就没现在这么清闲了，那一堆堆的文件处理起来很是麻烦，哪有时间看美女？

　　当然这些陈昊天肯定不会对楚瑶瑶说，于是便道：“职业不分贵贱，劳动最光荣，我觉得不管是我的性格还是能力，最适合的岗位就是杂工，楚总应该把我放在最需要的岗位上，为公司的腾飞发光发热，做出应有的贡献。”

　　楚瑶瑶终于看明白陈昊天的嘴脸了——这小子不是没能耐，也不是没上进心，完全是到雨幕集团混日子的。

　　不是楚瑶瑶聪明，实则细细想想就什么都明白了。陈昊天没能力？身手好不说，外文基础出类拔萃，这要不是能力，楚瑶瑶还真不知道什么是能力。没有上进心？没上进心这身能耐怎么学的？总不会一出娘胎就具备吧？

　　这货以前到底干什么的？在国外干保洁，骗鬼吧？前两天她可清清楚楚看见，陈昊天一张口就是勒索一百多万，一百多万啊！我靠，这小子该不会就以这个为生吧？

　　楚瑶瑶斜着眼瞅了瞅陈昊天，阴不阴阳不阳的道：“发光发热？我看你是发烧！”

　　楚瑶瑶准备好好数落陈昊天一通，谁想还没出口，就被人家一顿抢白，现在终于找到空当，不满立马宣泄出来。

　　“你还有没有良心？老娘千辛万苦提拔你，你不仅不感激，反而说我整你？睁开狗眼看看，有这么整人的吗？”

　　“老娘怕你不适应，电话打了多少个？关键时刻你关机，这时候跑到我这里叫嚣，什么意思？”

　　“我堂堂的副总给你打掩护，你太能耐了！这一周你上了几天班，就你这样的表现开除都不为过，我呢，还提拔你，要承受多大的压力？”

　　“姓陈的，你要不想干就直说，别拉老娘一起下水！”

　　……

　　楚瑶瑶几乎指着陈昊天鼻子骂得那叫一个酣畅淋漓。

　　陈昊天这才意识到捅了马蜂窝，静下心想想觉得楚瑶瑶说的还都在理，自己简直就是不识好人心的狼心狗肺啊。

　　楚瑶瑶俏脸通红，大约过了十几分钟，火也消了大半，瞥了陈昊天一眼，没好气的道：“现在给你两个选择，要么老老实实干你的行政助理，要么滚蛋！”

　　陈昊天挠挠头，他在雨幕集团干的还是比较舒心的，暂时还没辞职的打算，所以像斗败的公鸡一样耷拉着脑袋，眼珠子一转，计上心来，好声道：“青青啊，我知道你是为我好，我为我刚才的态度道歉，只是这行政助理真干不来啊，你也清楚我的情况，未来的丈母娘在病床上躺着，我总不能置之不理吧？以后麻烦事多着呢，少不了要请假……”

　　你未来的丈母娘现在家里活蹦乱跳呢！楚瑶瑶哼了一声，不怒反笑，嘲讽道：“真没看出来，你还挺孝顺的，这么说来，你准备辞职喽？”

　　陈昊天大惊失色，小脸皱成一团：“青青啊，我怎么可能辞职呢？虽然相处时间尚短，但我已跟你结下了深厚的友谊，就是一分工资不发，我也没打算走啊，真走了，想要见你就难了……”

　　“鬼才信你！”楚瑶瑶娇嗔着白了他一眼，心里暖呼呼的很是受用。

　　见楚瑶瑶的脸色稍稍缓和，陈昊天连忙顺杆子朝上爬：“我知道你提拔我承受了很大的压力，这样吧，我先干一段时间，过阵子你找个借口将我撤职，对反对者也算有个交代，你觉得怎么样？”

　　楚瑶瑶仰靠在舒适的椅子上，伸出食指摇了摇，斩钉截铁的道：“本姑娘再强调最后一遍，要么老老实实干，要么滚蛋。”

　　“就没有第三条路？”

　　“绝对没有。”

　　陈昊天一声长叹，悲从心来，那模样要多可怜就有多可怜。

　　楚瑶瑶就不能看他得了便宜还卖乖的德行，用指甲敲敲桌子，妩媚的笑又爬上俏面：“你不反对我就当你默认了，不过你在新岗位发光发热之前，咱们先将账目清一下，嗯哼，前天一百万到账了吗？”

　　“到账了，中午我就去银行给你转过去。”陈昊天有气无力地回道，到手的真金白银就这么分出一半，他很不甘心，准备大打感情牌，“其实你也不缺钱，就不知道照顾照顾无比困难的我？五十万啊，够我在伏羊四环买套小房子的。”

　　楚瑶瑶对陈昊天的装穷直接无视，笑道：“没想到白狼帮还真给，我说陈昊天，你以前不会就专职干这个的吧？”

　　“怎么可能？”陈昊天大惊失色，义正言辞地说道，“我可是奉公守法的好市民，地球人都知道，再说这种事儿能常干吗？我又不是蝙蝠侠，黑道也不是绵羊，惹急了人家，背后放黑枪，死都不知道谁干的。”

　　你要奉公守法，估摸全天下就没坏人了，几句话不说就将人家整成残废，按照大华律法，这是故意伤害要判刑的，想到陈昊天的手段，楚瑶瑶皱了皱眉，幽幽说道：“你还知道害怕啊？”

　　“我这人胆子向来不大，你又不是不知道。”陈昊天继续跟楚瑶瑶套近乎，字里行间尽量朝钱上靠拢，“所以这一次估摸是最后一次了。”

　　他的意思是我发横财就这一次了，你又不差钱，那五十万能免就免了吧。


第69章 拆穿西洋镜

　　楚瑶瑶怎么会不知道陈昊天的鬼心思？将话题尽量朝正道上引：“我不管你是第几次，从现在开始你要老老实实做人，在公司好好干，彻底将自己当成公司的一员，我也不瞒你，最近公司要迎来一次人事风暴，形势很复杂任务也很重，你要没能力倒也罢了，如果有能力，就在行政助理岗位发挥作用，帮我减轻些负担的同时工资福利待遇也水涨船高，你不是说最近经济拮据吗，这不正是两全其美的事儿？”

　　陈昊天觉得楚瑶瑶实在太精了，简直油盐不进，他除了应允还真没其他法子，再看看楚瑶瑶的脸色确实大不如前，便轻声道：“工作不是一天能干完的，你悠着点，人生就这么短，累坏了身子挣再多钱也没意义。”

　　楚瑶瑶跟陈昊天两个人从来都是插科打诨，像这样正经的话从陈昊天嘴里冒出来真少见，便笑道：“这可以看做是对我的关心吗？”

　　陈昊天翻了个白眼：“不是关心难道是恶心？我向来都是为朋友着想，在经济无比困难的情况下，毫不犹豫将五十万转给你，你打着灯笼找找，像我这样的朋友这个世界已经频临绝种了。”

　　这货也不要脸了，五十万你提了多少次，难道一定要让老娘把话挑开了说？好！今天我就出出你的丑！

　　楚瑶瑶妩媚的瞟他一眼，很是关切地问道：“你丈母娘的病怎么样了？”

　　“我再强调一遍，是未来的丈母娘！”陈昊天脸上一阵黯然，声音很是低沉，“情况很不理想，我估摸至少还要在医院躺半年，哎，我女朋友命真苦，从小就没父亲，家里也没其他亲人，就靠她一个人忙前忙后，长此以往这身子还不累坏啊。”

　　楚瑶瑶盯着陈昊天的眼睛，脸色也变得有些感伤：“你女友的运气确实不好，照这么说这两天你都在医院呆着？”

　　“作为男朋友，我肯定二十四小时陪同啊，她又没其他亲人。”陈昊天叹了口气，表情更是哀伤，深深看了楚瑶瑶一眼，道，“她家庭条件也不好，治疗的费用又是一笔天文数字，实话不瞒你，我将五十万贴上去，还不知道能坚持到什么时候呢？”

　　“你是不是想说，如果可以的话，那五十万你就不转了？”楚瑶瑶柔声问道。

　　“这个……说出去的话泼出去的水，我不是那种没品的男人，当然如果你善心大发，愿意救苦救难，我也不好意思反对，对不？”

　　“我觉得你女友有点傻，眼神也有点问题。”楚瑶瑶嘿嘿一阵冷笑，饶有意味的看着陈昊天。

　　这话是什么意思？陈昊天不解的看着楚瑶瑶：“你的话我不懂？”

　　楚瑶瑶很妖娆的站了起来，走到陈昊天身前，凑到他耳边吹了口香风：“你不懂？你自己干的事儿自己还不懂？”

　　我靠，这个小妖精难道看出什么来了？陈昊天心中忐忑，表面上瞪大眼睛，一脸茫然。

　　“装，你继续装！”楚瑶瑶朝沙发上一座，翘起二郎腿，淡淡言道：“你确定丁丁是你女朋友？”

　　陈昊天眼珠子差点没蹦出来，突然想到那天夜里楚瑶瑶好像问了丁秋云的病房在哪里，难不成这小妞真跑医院去了？我靠，若真如此，那事情就大条了，想到丁丁昨晚的一席话，难道提前跟丁丁签订合约的莫不是楚瑶瑶？

　　“二十四小时陪同？我呸，前天你傍晚才到，昨天谁知道你跑哪儿鬼混去了！巨额的医疗费用？陈昊天，你说谎怎么不打打草稿，人家夜里就出院了，在家休养能花几个子儿？难道医院想钱想疯了，病人都康复了还追着要钱？”

　　楚瑶瑶毫不留情的控诉，越说越觉得这货太不要脸，刚才那神情那架势完全可以去拿奥斯卡小金人了。

　　“呵呵，这个你都知道了？”陈昊天搓着手，老脸有些红，“我刚才就是跟你开个玩笑，考验我们之间的感情，看看你会不会为了我放弃一点既得利益……呃，你别这么看着我，我的人品你也知道，向来视金钱如粪土，如果你放弃，我怎么可能会要呢？”

　　“那你的答案出来了吗？”楚瑶瑶歪着脑袋笑盈盈的问。

　　“出来了，你是我最好的朋友，我这还是冒牌的丈母娘你都跑过去探望，要是我妈，你还不二十四小时陪同啊。”陈昊天咽了口唾沫，强笑道，“所以我决定了，今后一定加倍对你好，紧紧团结在你周围，你说什么我完全没二话，古语说的好，士为知己者死，青青啊，你就是我的红颜知己！”

　　楚瑶瑶幽怨的看他一眼，不知是真情还是假意，又站了起来，走到他面前，抬起头娇嗔道：“人家都是你的红颜知己了，干嘛对丁丁比对我还好？”

　　陈昊天咽了口唾沫，干笑道：“你都跟丁丁谈过了还不知道吗？我就是赞助点大华币，还是收利息的，对你，呵呵，五十万眼睛眨都不眨的给了，再说了我一直都将她当妹妹看待，离红颜知己远着呢。”

　　楚瑶瑶瞪他一眼，叉着小蛮腰，没好气道：“我看一点都不远，陈昊天，我怎么觉得你这是老牛吃嫩草的节奏呢！”

　　陈昊天眼泪都要出来了，劳资好不容易做回好人，结果你说我老牛吃嫩草，要是有那个想法，俺认了，问题是俺一点啃嫩草的心都没有啊。

　　“放心吧，我还不是饥不择食的人，不会对女学生下手。”陈昊天慷慨激昂的道，“你要相信我的人品。”

　　“你还有人品？”楚瑶瑶揉了揉太阳穴，指着门外道，“你出去吧，我要好好想想，你的人品体现在哪些方面。”

　　陈昊天摇摇头，像被干败的公鸡，垂头丧气的走了出去。

　　小样，敢在我面前发火，老娘骂不死你！楚瑶瑶像只企鹅一样仰首挺胸，整理下衣服，朝林雨慕办公室走去。

　　林雨慕正准备起身找楚瑶瑶，一见她进来，赶紧将她拽过来，指着电脑，一副欣喜若狂的模样：“瑶瑶，你说这报道是不是真的？癌症中晚期，就这么治愈了，也太不可思议了吧？”

　　楚瑶瑶找林雨慕就是这个事儿，单手搂着林雨慕的柔若无骨的小蛮腰，笑道：“姐姐，是真的，这件事我可是有发言权的，病人的名字叫丁秋云，周三下了班我去看她的时候，病情貌似很严重，谁想当天夜里她就出了院，昨天我去她家，天啊，好像没事儿人似得，不仅如此，经过治疗，好像比原来还年轻了好几岁。”

　　“那可是癌症晚期啊，不仅全部治愈了，还年轻好几岁，这……你不是做梦吧？”林雨慕捂着小嘴，妖精提供的讯息着实耸人听闻了些。

　　“我一开始也不信，但丁秋云是个老实人，肯定不会说谎，我当时就琢磨着既然那名神医有如此能耐，想必伯父的病他也有办法，就打探神医的消息，谁曾想丁秋云说当时她处于昏迷之中，而丁丁也不在身边，看来杨得志是唯一的突破口，我已经托关系让人联系去了，今天下午应该有回话，到时候我们俩一起拜访杨院长。”

　　林雨慕有些感动，紧紧抱住楚瑶瑶，柔声道：“谢谢你，瑶瑶，我就知道在这个世界上，除了父亲你对我最好。”

　　“那你还不以身相许？”楚瑶瑶笑嘻嘻的道。

　　还没说两句正经话，就开始颠三倒四！林雨慕剜了她一眼，叱道：“去去去，你个小妖精，一点都不正经。”

　　“你才知道啊？我前辈子都这么过来了，估摸以后改不了了，姐姐你要不收留我，我这辈子就要孤苦终生了。”楚瑶瑶一脸悲壮。

　　林雨慕懒得听她胡扯，问道：“瑶瑶，你怎么会认识那个丁秋云呢？”

　　还不是因为陈昊天那货？不过楚瑶瑶可不敢将陈昊天的事儿全盘托出。

　　“是这样的，前阵子我在街上碰到了一个女孩，感觉气质挺好的，一打听，发现还真不错……”楚瑶瑶连忙将丁丁的遭遇说了一遍，顺便将丁丁夸成一朵花。

　　“瑶瑶，你这件事做的很不错，这样的人进入公司，稍加时日，成就肯定不亚于刘莹莹，不过提前支付三十万，有些不妥。”林雨慕思忖片刻后，接着道，“人总是会变的，丁丁一旦没了后顾之忧，再不像先前那样刻苦坚强，失去那股精神，如何能在竞争激烈的社会中出类拔萃？当时比较理智的做法，应该是帮她支付丁秋云的医疗费用，其他视情况再定。”

　　这个道理楚瑶瑶怎么会不懂，还不是为了丁丁？陈昊天那混蛋，有那么好心？十有八九是想控制人家小姑娘，玩养成教育，太邪恶了。

　　想到陈昊天，楚瑶瑶又有一股火气向上冒。

　　见楚瑶瑶面色有异，林雨慕还以为刚才的话说重了，连忙道：“瑶瑶，我没责怪你的意思，就是怕咱们这么做会适得其反，那时就不是帮人，而是害人了。”

　　不得不说林雨慕确实不会说话，这句和刚才那句有区别吗？

　　“姐姐我怎么会因为这个生气，是再想补救的办法。”楚瑶瑶托着腮帮想了会儿，道，“再观察观察看看吧，那个丁丁看来还蛮靠谱的。”


第70章 楚总英明

　　就在这时，楚瑶瑶手机响了，拿出一看，小手因为激动有些微微颤抖。

　　“德利，有信了？”

　　“女神姐姐发话，哪敢不照办啊？幸不辱命，杨院长今天晚上有空，我们直接开到他家去。”

　　“你可帮了大忙，事情成了，我请你吃大餐。”

　　“不是吧？要是不成，大餐岂不是吃不上了？”电话那边的男人一阵郁闷。

　　“看你那德行，好歹你也是堂堂的大老爷们儿，整天叫嚷着让女人请吃饭，还要不要脸了？”楚瑶瑶笑骂道。

　　“楚妖精，注意你的措辞，谁是大老爷们儿？”那边的态度立马变了个样，愤慨异常。

　　楚瑶瑶一阵气塞，连忙谦声道：“好了好了，姐姐我说错话了成不？恩，五点半你在雨幕集团门口等我和林总，不管成不成，这顿大餐我都请了。”

　　“这个态度才对嘛，对了，吃大餐的时候我能不能将我的男朋友带着，我们可好久没见面了，他今晚7点的飞机，正好给他接风洗尘……”电话那边粗犷的男声话语幽幽，怎么听让人怎么不舒服。

　　楚瑶瑶咽了口唾沫，笑道：“今天都听你的。”

　　“爱死你了，你真是我的好姐妹，好了就这么说定了，挂了。”

　　林雨慕鸡皮疙瘩掉了一地，一听那声音她就知道是谁。

　　“瑶瑶，你怎么还跟他联系？”林雨慕想到王德利的模样，鸡皮疙瘩掉了一麻袋。

　　楚瑶瑶耸耸肩膀，对林雨慕的态度很不满：“姐姐，人家不就是那个取向有点问题吗？你犯不着这么歧视吧？”

　　“我不是因为他的取向问题，而是他的家世，难道你不知道他家做的生意……”林雨慕叹了口气，道，“像这种地下势力，咱们尽量撇清，能不接触还是不接触的为好。”

　　楚瑶瑶见林雨慕心中不爽，赶紧走到她身边，好声道：“姐姐，这不是特事特办吗？杨得志的脾气你我也领受到了，卫生局长的面子都不卖，人家不得已才请王德利出面的，再说了，他家是玩黑道的，可王德利跟家里没半毛钱的关系，人家现在可是伏羊理工大学的副教授。”

　　“这件事办完，以后就别跟他联系了，你又不是不知道，他老头子整天想方设法让他继承产业呢。”林雨慕郑重的道。

　　原来她说这话楚瑶瑶还听，现在却一脸不在乎，黑道？咱们总裁办貌似就有一个专欺负黑社会的主儿，虽然对黑道势力并不了解，不过白狼帮应该也算得上大帮派了，不一样老老实实交出一百万，王德利他老头子再能耐，又能比白狼帮强多少？

　　楚瑶瑶不知道，她心中那个专治黑社会的狠人正无精打采趴在办公桌上，满脸幽怨，活脱脱的深闺怨妇。

　　总裁办的妖精们听说陈昊天升到行政处理，刚开始还有些惶恐，不过刘莹莹私下一番解释后，大家也就释然了，不过她们的心态却在悄悄发生改变。

　　原来这杂工有能耐啊，仔细瞅瞅陈昊天的样貌，恩，高大威武也不算太丑，似乎周身上下还有股英雄气息，以前怎么就没发现他还挺爷们儿的呢，在这种莫名情愫左右下，整治他的念头就淡了许多，再加上他此刻忧郁的眼神，一些妖精们就断定陈昊天是个有故事的人，竟然有个别胆大的开始跑到陈昊天身边搭讪了。

　　这群狐狸精，瞅到机会要给他们进行一次深刻的思想教育，立场也太不坚定了！刘莹莹对妖精们的表现非常不满，即便这小子现在的身份是行政助理，整蛊的劲头可不能丢啊，先前你们的英勇无畏跑到哪里去了？

　　再想想陈昊天早晨的一句臭娘们，刘莹莹在下班前终于按耐不住，跑到陈昊天身边，踢踢他的小腿，没好气的道：“喂，现在是上班时间，你怎么打起了瞌睡？安排的工作都完成了？如果大家都像你这样……”

　　“刘助理，我这才歇一会儿啊！”陈昊天一脸悲愤。

　　从楚瑶瑶办公室刚出来，刘莹莹就抱着一堆文件，注意，是一堆！直接朝陈昊天办公桌上一丢，留下一句速速完成，立马开溜了。

　　陈昊天这时候可不敢偷懒，楚瑶瑶这个无比狡猾的妖精掌握自己的犯罪证据实在太多，干不过她的情况下不玩命能成吗？所以从上午到下午，他忙得头都没抬过。

　　刘莹莹对陈昊天的回答很不满意，貌似你都歇半个小时了！半个小时啊，能创造多少价值？公司给你那么高薪水，是让你过来消磨时间的？

　　“陈昊天，我可警告你，你现在正在试用期，如果表现得不好，依据公司规定，立刻遣返原岗位，你再这样吊儿郎当，我会立刻形成书面报告递交给楚总，到时候你可别怪我不讲情面。”刘莹莹洋洋自得的尚方宝剑，说完之后，心情登时欢畅许多。

　　有这么好的事儿？陈昊天唰的一声站了起来，脸上写满兴奋：“刘助理，你说的是真的？表现得不好立刻遣返原岗位？”

　　刘莹莹闹不明白陈昊天这时候兴奋什么，蹙蹙柳叶眉：“当然是真的。”

　　“那你赶紧写报告啊！”陈昊天连忙让刘莹莹坐下，将笔和纸放在她面前，那殷勤的劲儿头跟伺候老佛爷差不多。

　　刘莹莹大脑立马停止运转，没……没看错吧，这货……这货貌似巴不得给他调回去，世道怎么了？难道这年头杂工比行政助理还要好。

　　“写不写报告是我的事儿，轮不到你管！”刘莹莹终于反应过来，冷冷瞅了陈昊天一眼，坚决执行敌人的快乐就是我的痛苦的理念，赶紧撇过这个话题，“今天给你的文件，处理多少了，我看看。”

　　陈昊天刚刚提起的精神立马泄了，很不乐意的打开文件夹，一边点击一边抱怨：“刘助理啊，我承认我以前说话不注意，冒犯了你，可你也犯不着这么整我吧？你知不知道这些文件一股脑丢过来会死人的，从屁股沾上这张椅子，直到下午我都没抬过，这完全不是一个人的活啊。”

　　刘莹莹眼珠子差点顶破液晶显示器，大张着嘴巴，拿着鼠标的手再痉挛再颤动，震惊了老半天后，方才转过身来，看向一脸郁闷的陈昊天，轻声问道：“你……你都翻译完了？”

　　你这不是废话吗？不翻译完劳资敢偷懒吗？今天是在新岗位上第一天，楚妖精让我发光发热呢。

　　“刘助理，你不会自己看啊！”陈昊天一听刘莹莹没有写报告的打算，态度大不如前。

　　刘莹莹咽了口唾沫，苍天啊上帝啊，交给陈昊天的文件可是一周的工作量，里面不仅有英文资料，还有德文以及拉丁语系的，谁想这货一天都干完了。

　　她将翻译的电子文稿拷贝，让几个心腹将文件拿到自己的办公桌，认真核对。

　　“有问题吗？”刘莹莹问旁边精通西班牙文的妖精，虽然这么做违反公司的保密制度，不过这三个妖精跟刘莹莹多少年了，乃是绝对的心腹，如果她们几个还将资料外泄的话，整个雨幕集团就成特务窝了。

　　“没问题，翻译的比我好多了。”妖精甲咽了口唾沫，瞟了眼那边趴在桌子上无精打采的陈昊天，眼珠子再冒光。

　　刘莹莹咽了口唾沫，又问另一名精通日文的妖精：“这些资料翻译的怎么样？”

　　“除了有个别错别字，其他没问题。”妖精乙彻底被镇住了，我靠，老娘怎么就没看出来身边藏着一个宝啊，英文精通，德文精通，西班牙文也精通，日文竟然也会，你小子吃什么长大的？就这样的人物，你他娘在总裁办做杂工？

　　扮猪吃老虎就那么爽？你就不觉得在女汉子面前玩这套掉价？

　　刘莹莹将目光放到妖精丙身上，见她一会儿看看电脑一会儿翻翻资料，老半天后终于等到一个答复。

　　“老大，这陈昊天是不是人啊？我可是法语高材生，天海大学硕士毕业！他……他怎么可能翻译的比我还好？”

　　精通五门语言，这，这种人才只在小说里见过，真人少找啊，就是从娘胎开始学，也不能将五国语言玩的那么熟练吧？

　　其实精通五国无言并不难，难就难在人自身的惰性，如果刘莹莹被枪指着脑袋，学不会就OVER，相信她精通的绝不是五国语言那么简单。

　　楚总英明啊，怪不得直接将这小子从杂工直接升到行政助理，不给这家伙点甜头，他还真可能溜掉，到时候绝对是公司的重大损失。刘莹莹对楚瑶瑶佩服的五体投地，连忙将电子资料送到她的办公室。

　　楚瑶瑶表现的要比刘莹莹镇定多了，饶是如此，嘴角嫩肉也抖了好几下，心中连呼好几遍姐姐英明。

　　只不过表面上副总的派头还是装的很像滴，她站起来拍拍刘莹莹的香肩，轻声道：“别大惊小怪的，那货完全是个变态！以后注意点方式，哄着他干，这样你的琐碎活会少很多，剩余的精力可以投入到管理经验的学习方面，恩，适当的时候给他点甜头，记住，用最大的能力榨光他的价值，让他死心塌地为公司服务，作为一个领导者，必须有这样的能力，明白吗？”

　　“我知道了！”刘莹莹点了点头，心里琢磨着怎么跟陈昊天打好关系。


第71章 刘莹莹示好

　　那三个妖精立刻将耸人听闻的消息做了传播。

　　总裁办的妖精们沸腾了，看向陈昊天的目光完全变了，什么叫精英？面前的就是啊！精通五门外语，到了哪里都是抢手货，以后车子房子还是问题吗？

　　再想想陈昊天平时的表现，这货不仅有才，性格更好，典型的任劳任怨真汉子，标准的家庭好妇男，找了他以后家务活会是自己的？虽然有时候眼神色迷迷的，但男人有几个不色的，这不是缺点嘛。

　　于是乎，一些妖精蠢蠢欲动。

　　刘莹莹被妖精们的目光吓了一大跳，直觉告诉她，从此以后，姐妹们齐心协力整蛊陈昊天的时代一去不复返了，以后这家伙指不定将总裁办折腾成什么样。

　　“陈昊天！”刘莹莹风风火火来到陈昊天跟前，语气很不友好。

　　劳资又哪里得罪你了？陈昊天抬抬眉毛，有些不耐，指指墙上的挂钟，懒懒的道：“刘助理，有话赶紧说，我听着，有事就别吩咐了，诺，你看，还有一分钟就下班了。”

　　你这是跟上司说话的态度吗？刘莹莹下意识就要发火，突然想到楚瑶瑶的告诫，强忍着内心的愤怒，和颜悦色的道：“今天我给你的是一周的工作量，绝没有让你一天完成的意思，这一点必须跟你说明白，公是公私是私，本姑娘一直谨守自己的原则，请你相信在工作方面我没有整治你的任何念头。”

　　陈昊天好像被雷劈了一样，妈蛋的，你好歹给个提示啊，差点将老子的小丁丁累吐血了。

　　刘莹莹见陈昊天一脸郁闷，心里大爽，笑眯眯的道：“不过你表现得实在太惊艳了，如果咱们雨幕集团你这样的员工再多些，冲进世界五百强指日可待啊。”

　　这句话说得陈昊天心惊胆战，生怕刘莹莹话锋一转，将她自己的原则毫不留情的摒弃，连忙挥手：“打住！刘助理，事先声明啊，今天我是打了鸡血超水平发挥，平时可没这个效率，明天你千万别又弄一堆文件过来，让我一两天干完。”

　　“我会用那么没水平的招数整治你？刚才都说过了，我是有原则的人！”刘莹莹白了陈昊天一眼，凑到陈昊天身边悄声道，“下班别忙着走，我请你吃晚饭，犒劳犒劳你。”

　　上次不是刚请过吗？靠，忘记了，那天晚上压根就没吃上，陈昊天看刘莹莹说的真诚，犹豫了下，试探着问道：“刘助理，我有个要求。”

　　请你吃饭还有要求？刘莹莹蹙了蹙眉头，道：“说。”

　　“是这样的，刘助理你气质万千容貌迷人，十足的OL女神，再看看我今天的打扮，那是庸俗不堪，跟你在一起吃饭，我怕影响你的光辉形象，同样我这样的坐在你对面，也会无意间拉低你的审美标准啊！”陈昊天低着头，把自己贬的那叫一个可怜。

　　刘莹莹心中大喜：这货总算说句人话了，你也知道本姑娘是OL女神？先前你怎么不这么说？于是心情大好，双手环抱胸前，点着颔首：“别顾左右而言他，说重点！”

　　“所以，这顿饭你就别请了，如果真有心，将请吃饭的钱折成现金给我得了，你是不知道，我最近经济非常困难，已经吃了上顿没下顿……”陈昊天摊摊双手，可怜兮兮的道。

　　刘莹莹非常痛苦的闭上了眼睛。

　　老娘是美女，是女神！千万不能发火，要保持风度！要向楚总学习，永远都是那么端庄迷人，泰山崩于前而不动声色。

　　屏息凝神老大一会儿，刘莹莹一口气才提上来，斜瞟了陈昊天一眼，浅浅笑道：“你要真穷到那份儿，昨天就不会又请假两天了，陈昊天，做人，一方面要实在，另一方面，要知耻！别废话了，下了班我在停车场等你。”

　　“刘助理，那我不去行不行？”陈昊天冷不丁的问道。

　　我一个大美女低声下气请你吃饭，这是你前辈子修来的福气，你还装模作样的不去？也不出门打听打听，雨幕集团请老娘吃饭的男人都快排到大门口了。刘莹莹俏脸通红，无比愤慨的瞪着陈昊天，牙咬切齿吼道：“不行！你给我听好了，停车场要见不到你，咱们俩没完！”

　　可能愤怒过了头，刘莹莹俨然忘记身处总裁办，这一声怒吼惊天动地震耳发聩，总裁办的妖精们齐齐看向刘莹莹和陈昊天，眼睛都直了。

　　这……这是什么情况？看架势好像是刘助理要跟陈昊天约会，而陈昊天那货貌似不大乐意，我靠，开什么玩笑，那是刘助理啊，雨幕集团排名第三的美女。

　　陈昊天脑子抽筋了，还是刘助理的脑子让猪拱了？妖精们面面相觑，觉得三观正在颠覆，身处的不是现实，而是无比荒谬的童话世界。

　　总裁办死一般静寂，一根针掉地上都能起到打雷的效果。

　　刘莹莹恨不得找条地缝钻进去！请男人吃饭被拒绝，已经很没面子了，如果这事儿让大家知道，那就彻底不用混了。现在呢，总裁办的姐妹们又不是聋子，大家可是听得清清楚楚啊！

　　陈昊天眨巴眨巴眼，牛叉！不愧是楚瑶瑶手底下的兵，敢作敢为敢爱敢恨，绝对21世纪旷古绝今的女汉子。

　　“刘助理，我不就借了你两百块钱吗？犯不着一定要让我今天在停车场给你洗车吧？我今天真有事儿啊。”陈昊天可怜兮兮的道。

　　借钱？你什么时候借过我的钱？洗车，老娘洗车用得着你？刘莹莹眼前直冒星星，完全被陈昊天的话绕晕了。

　　差距，这就是差距！要是楚妖精估摸早反应过来了，陈昊天狠狠鄙视刘莹莹的智商，冲她猛眨眼睛。

　　刘莹莹完全被自己吓傻了，陈昊天现在信号都发过来了，如果还不能理解，完全可以跳自来水管自杀了。

　　清咳两声后，刘莹莹又恢复了强硬做派，没好气的道：“陈昊天，君子一言快马一鞭，先前都说好的，怎么能反悔？今天老娘把话撂这儿，五点半准时去洗车，慢了一秒，绝不客气！”

　　俏脸通红的她深深看了陈昊天一眼，转身赶紧溜了。

　　妖精们恍然大悟，原来是这么回事儿，吓死了，还以为他们两个要约会呢！其实想想怎么可能，就在陈昊天升职的文件下来时，刘助理还将姐妹们集合起来，发表整蛊宣言——决不能因为敌人身份的改变而手下留情，要再接再厉，整出新的高潮。

　　当然还有些妖精长长松了口气，如果刘莹莹染指陈昊天，大家还真没机会，在刘助理嘴边抢肉吃？纯粹活腻歪了，如果不是，那么现在可是大好的表现机会啊，所以一名最大胆的妖精站起来身来，迈着万千曼妙的小步，走到陈昊天身边，俯着身子，趴在桌子上，一双美目盯着陈昊天，轻轻笑道：“天哥，什么时候借了刘助理两百块钱啊，这点钱就要去洗车，太不划算了，要不我先给你垫上，晚上你请我吃饭怎么样？”

　　这些天在总裁办厮混，虽然不能将妖精们的名字记住，面前这位可是印象颇深，原因很简单，人家是刘莹莹手底下三大心腹之一，据说日文造诣相当深厚，名字起的也非常有性格——陶然惠子。

　　“陶秘书，这多不好意思啊。”陈昊天搓搓手有些羞涩的道。

　　“你刚才直勾勾盯着我看都好意思，帮你还两百块钱你就不好意思，也太假了吧。”陶然惠子翘着嘴角，丢给陈昊天一个无比幽怨的眼神，将两张大红皮推到他跟前，“拿着吧。”

　　你会这么好心？陈昊天可不傻，那会儿就这妞整自己整的最HIGH，现在跑过来……黄鼠狼给鸡拜年，貌似没安好心呢。

　　“陶秘书，还是算了吧，没听见刘助理说吗？君子一言快马一鞭，不管怎样，我也得照干不误啊！”陈昊天无奈的道。

　　陶然惠子又给陈昊天抛了个媚眼：“真不要？”

　　“不敢要。”陈昊天微微笑道。

　　“好了，小妖精，别卖弄风情了，待会儿将陈昊天吓坏了，刘助理饶不了你。”

　　“我都饶不了她，你一个纵横情场的狐狸精魅惑人家纯情小男生，好意思吗？”

　　陈昊天听得满头大汗，先前就知道自己面对的是一群妖精，怎么都想不到这群妖精竟然妖娆到了如此程度，劳资这样的都能被称为纯情小男生，你们到底猛到何种境界？

　　陶然惠子转身白了众妖精一眼，没好气道：“说什么呢，本姑娘纯洁着呢，就是因为你们诬陷，到现在为止还是孤家寡人。”

　　“谈一个甩一个，你不寡谁寡？都说兔子不吃窝边草，你连最起码的底线都丢了，真过分！”一妖精握着粉拳，佯怒道，“陈昊天是大家的，你休想独占！我提议，为庆贺陈昊天升职，明天让他请咱们吃饭，怎么样？”

　　“好！”众妖精异口同声，兴奋得挥起了粉拳。

　　“早该请了，陈昊天你太不自觉了，还拿不拿咱们当同事？枉我们以前对你那么好。”一妖精埋怨道。


第72章 刘莹莹的告诫

　　面对妖精们的指责，陈昊天眼泪都要出来了，唯女子与小人难养啊，古人诚不欺我！姐姐妹妹们，拍拍良心说话好吗？你们先前那是对我好？

　　用眼睛扫了一圈，陈昊天看出来了，叫嚣着请吃饭的就是整自己最狠的“八大金刚”。

　　陶然惠子悠然站了起来，耸耸肩膀，将两张大红皮非常优雅的塞进西装，冲陈昊天挤挤眼睛道：“天哥，你千万别这么看着我，这事儿跟我无关，我就是让你请我自己吃饭而已，不过姐妹们既然兴致那么高，你就从了吧，这样以后也好相处啊。”

　　跟你们打好关系有屁用啊！刘莹莹一声令下你们还不是玩命儿整我？再说了，请一帮子女人吃饭要花多少钱啊？你们难道不知道劳资前几天还是一个杂工吗？

　　陈昊天非常不满，不过在这么多妖精面前也不能折了面子，轻咳两声后，陈昊天大手一挥，豪气云天：“没问题，就定明天晚上了。”

　　这话刚喊完，陈昊天正准备迎接妖精们的欢呼，谁曾想这群妖精唰的一声全部回到原位正襟危坐，而陶然惠子也顾不得优雅，像兔子一样窜回自己的位置，好像刚才的事儿压根就跟她没关系。

　　我靠，什么意思？玩我呢！劳资都准备大出血了，不说欢呼，叫个好总行吧？

　　陈昊天有点郁闷，眼睛不经意一瞥，终于明白妖精们为什么这么快偃旗息鼓。

　　楚瑶瑶看了看陈昊天，眼神很是精彩，微微点了点颔首，嘴角挂着淡淡的笑，也不知她什么意思。

　　林雨慕冰冷的表情依旧，朝总裁办扫了一圈，目光落在陈昊天身上，一道寒光旋即射来。

　　陈昊天打了个冷战，不明白自己哪里又得罪了这个煞星。

　　所幸林雨慕和楚瑶瑶貌似有急事，两人就驻足了几秒钟，就旋即转身从专用通道闪了。

　　众妖精们长长出了口气，被林总扫了一圈，紧张得小心脏差点没出来，可能是惊恐过度，她们再没了跟陈昊天插科打诨的心思，唯有陶然惠子临走时不忘跟陈昊天打声招呼，挥手道别的时候还不忘加上一句——明天晚上，等你电话哦。

　　陈昊天不止一次安慰自己带着一大簇美女去吃饭是多有面子的事儿，可一张张大红皮就这么飞了，心里怎么都不是个滋味，到达停车场，见刘莹莹若有所思的坐在车里，陈昊天拉开车门做坐到副驾驶位，道：“刘助理，咱们到哪吃？”

　　刘莹莹被陈昊天吓了一大跳：“你怎么上来了？”

　　“我不上来你不爽啊！”

　　“你要等到妖精们都走了才能上来啊！”刘莹莹指着时不时朝这里瞟两眼的妖精，气急败坏的道。

　　“哦，我明白了，让人家看见不好对吧”陈昊天挠了挠头。

　　“本来就是，你猪脑子……赶紧洗车去！”刘莹莹丢给陈昊天一条毛巾，细细回味陈昊天的话，登时红通着脸，粉拳紧握，指着陈昊天的鼻子开骂，“你……你无耻下流！”

　　陈昊天打开车门，诧异莫名：“刘助理，我冤枉啊，怎么说着说着我就无耻下流了？”

　　“你……你……你占我便宜！”刘莹莹差点没晕过去，瞪大眼睛，咬牙切齿的道，“你刚才话里的意思是要上我！”

　　陈昊天一扶额头：“刘助理，你千万不要断章取义啊，我刚才说的是上你的车！这一点很重要，要知道我可是一个非常纯洁的人，对名声非常在乎的，这话万一传出去，还让不让我活了。”

　　“我……你……”刘莹莹大张着嘴巴，再也蹦不出来一个字，先前才刚刚对陈昊天的一点好感荡然无存。

　　停车场静寂下来后，陈昊天拉开车门，刘莹莹一脸铁青，气鼓鼓坐在那里。

　　“好了别生气了，我真没那个意思。”陈昊天关上车门，很委屈。

　　“你肯定是那个意思，陈昊天，做人不能这么无耻，老想着占人家的便宜！”刘莹莹没好气的瞪他一眼，在总裁办工作很长一段时间了，除了楚总和林总，她基本上没吃过憋，陈昊天一到，貌似就没赢过。

　　“我……是你想歪了。”陈昊天翻了个白眼，无语。

　　刘莹莹难以置信的看向陈昊天，照你这么说还是我的错了，这人怎么这么不要脸。

　　陈昊天无视刘莹莹冰寒的目光，问道：“咱们去哪里吃？”

　　刘莹莹气鼓鼓发动车子，冲道：“你说！”

　　“聚友阁吧，在我们那一片挺有名的。”陈昊天接着将聚友阁的路线详细说了。

　　“你那一片也有好饭店？”刘莹莹开始怀疑陈昊天的提议。

　　“装修豪华的饭店做的菜不一定地道，简陋的饭店有时带给人的口味会让人眼前一亮。”陈昊天知道像刘莹莹这样的高层，去这种餐馆吃饭的几率真的很少，“再说是你付钱，我也不能让你破费不是？”

　　“那听你的吧。”刘莹莹有些饿了，所以将车子直接驶向三环，避免堵车节省时间。

　　陈昊天瞟了后视镜一眼，一辆黑色大众紧随其后，他摇了摇头，心中骂道：他妈的，吃个饭都不让劳资安生。

　　刘莹莹到达聚友阁后，倒抽口冷气，这也叫饭店？这不明摆着是大排档吗？

　　“里面肯定没位了，咱们就在外面吃！”陈昊天在露天找了张空桌坐下，对刘莹莹道，“放心吧，这家饭店绝不使用地沟油。”

　　刘莹莹是南方人，家境不错生活也很精致讲究，只在上大学时在路边小餐馆吃过饭，到雨幕集团工作后，她宁愿自己在家做饭也不会到小吃摊凑合一顿。

　　陈昊天显然跟刘莹莹不是一类人，拿起菜单刷刷刷写着，然后将菜单递给旁边守候多时的老板娘。

　　刘莹莹见他这么熟练，便好奇地问道：“你经常来这里吃？”

　　“这里再实惠也是饭店，也不想想我一杂工怎么可能天天下馆子？平常随便到外面应付个拉面什么的就不错了，也就是改善伙食偶尔过来而已。”陈昊天可怜兮兮地说道，有意无意朝那辆大众车扫了一眼。

　　“你不在家做饭吃？”刘莹莹实在无法想象整天在外面吃是怎样的生活状态。

　　“我一个人过，在家做饭太浪费了。”陈昊天给刘莹莹倒了杯水，经历了刚才的小摩擦，也渐渐明白刘莹莹是怎样的性格，便没再调笑老老实实回道。

　　“一个人过？你父母呢？”

　　陈昊天端起茶杯的手顿了下，看着一脸不解的刘莹莹，笑道：“死了，我很小的时候就死了。”

　　原来他是孤儿！刘莹莹一愣，将陈昊天原来的话连在一起，再加上自己的联想，一个故事渐渐在脑海描述出来。

　　一个失去双亲的孤儿，跟随亲戚到了异国他乡，可能亲戚不疼他也可能是经济条件不允许，这个龟儿一直没读书，稍大一些就出去工作，后来亲戚也去世了，他只能回国在雨幕集团找了份工作度日。

　　自己虽然在伏羊也是孤身一人，可她有无比疼爱自己的父母，他们每隔一段时间，都会从家乡坐飞机过来看自己，平时跟总裁办的姐妹们处的都不错，周末一起唱唱歌逛逛街，生活充实而快乐。陈昊天呢，在公司除了保洁处那班人，貌似没什么朋友，她不止一次看过那些小保安看他的眼神都带着些许鄙视。

　　“不好意思，触碰了你的伤心事。”刘莹莹有点内疚，声音很小。

　　“伤什么心啊，都死了多少年了。”陈昊天早就不记得父母长什么样了，至于感情也早淡漠了。

　　可能是韩国影片看多了，刘莹莹却将陈昊天这番话误认为自作坚强，先前对陈昊天所有的不满消失殆尽，女性独有的母性情怀瞬间爆发，她盯着陈昊天，非常关心地问道：“那周末你都是跟朋友一起玩？”

　　朋友？陈昊天到口的水差点没吐出来，想了下，摇摇头道：“其实也没什么朋友，真有朋友也不在本地，恩，或者说也没时间在一起玩。”

　　“那感情好，陶妖精的提议不错，今后我们带着你玩！”刘莹莹瞬间做了决断，准备与狼共舞，考虑到陈昊天的经济状况，她又道，“明天晚上要你请吃饭，你不会有经济方面的压力吧？”

　　不提这个还好，一提陈昊天就是满肚子牢骚：“怎么会没压力呢，我的工资多少你又不是不知道。”

　　“那这样吧，我先给你垫上，等你发工资再还就成了。”刘莹莹非常慷慨的道。

　　陈昊天眨巴眨巴眼，心道：这是咋了？你不是一直以整蛊劳资为己任吗？怎么这会儿帮起劳资了？

　　见陈昊天很惊诧，刘莹莹没好气的白他一眼，道：“不乐意？那好，就当我的话没说。”

　　“不是不是。”陈昊天连忙摆手，对刘莹莹道，“我就是有点震惊，实在没想到，刘助理这么好，先前我还以为……”

　　“先前？你还好意思提先前，你拍着良心说说，有那么说话的吗？陈昊天，我可提醒你，以后你在总裁办尽量收敛点，无耻的话少说，下流的事儿少做，楚总还好，不会因为作风问题怎么着你，但林总可就不好说了，她眼里容不得一点沙子，万一将你开了，到时候哭都来不及。”刘莹莹想到陈昊天的所作所为，语重心长的告诫。

　　陈昊天咽了口唾沫，老半天方才呐呐回道：“我说刘助理，我有你说的那么不堪吗？”

　　“比我说的还不堪！”刘莹莹瞥了陈昊天一眼，继续强调，“别以为我跟你开玩笑，去打听打听，多少前车之鉴在那摆着呢。”

　　你不说劳资也知道，林小妞不是省油的灯！陈昊天边接菜边点头。


第73章 都是来找抽的

　　聚友阁从外看起来确实不咋样，但一些土菜做的非常地道，刘莹莹是南方人，吃到如此地道的北方菜，登时明白原来在那些饭店自己净被忽悠了，于是赞不绝口，并且做了一个让人心惊胆战的决定，明天陈昊天请客的地方就定在这儿了。

　　陈昊天又不是傻瓜，这时候再看不出刘莹莹对他示好，二十多年白活了。

　　两个人边吃边聊，氛围非常和谐，这要让雨幕集团的员工看到，估摸眼珠子能蹦出来跳好几圈，那可是总裁办有名的臭脸刘莹莹啊，原来她也有娇俏可人的一面。

　　谁曾想，就在这时，不和谐的因素粉墨登场。

　　两个五大三粗的壮男不请自在，拉过椅子朝两人身边大咧咧一坐，捶着桌子叫道：“老板娘，把菜单拿过来！”

　　刘莹莹一个女孩子，平常接触的也都是斯斯文文的男人，哪跟粗鲁野蛮的壮汉打过交道？登时蹙蹙眉头，轻声道：“两位先生，这里有人坐了，隔壁的位置还空着。”

　　“劳资就坐在这里不行啊！”一个带头的壮汉贼眼朝刘莹莹直打量。

　　陈昊天一眼就瞅出这两小子就是从路边那辆大众车蹦下来的，不管冲着刘莹莹来还是冲着他，性质都一样——都是过来找茬没事找抽的。

　　“你爸妈怎么没将你脑子做好就生出来了？没看见劳资跟女朋友坐在这里郎情妾意吗？”陈昊天放下筷子，上来就骂。

　　刘莹莹俏脸一红，乱说什么，谁是你女朋友？谁跟你郎情妾意？不过这两名壮汉不是东西，哪有坐在人家餐桌上的？这摆明耍流氓啊！就没计较陈昊天的胡言乱语，并且为他担心，狠狠瞪了陈昊天一眼——对方气势汹汹过来，正愁没正当理由呢，你倒好，这不摆明要将事闹大吗？

　　她并不知道陈昊天这么做是直接宣誓主权，如果这俩家伙真冲刘莹莹来，陈昊天就将这事儿揽下了，只不过他有点纳闷，跟刘莹莹就吃了两顿饭，为什么每次都他妈有事？是刘莹莹太背，还是他跟刘莹莹犯冲呢？

　　那名壮汉脑子有点晕，混了那么多年，就是黑道上的人都要给自己几分薄面，这个叫陈昊天的小子倒好，上来就骂上了，怪不得毛哥要好好招呼这小子，感情他在国外留学留傻了。

　　“女朋友？这小妞花容月貌的，怎么会看上你？你床上能行吗？”壮汉瞟了陈昊天好几眼，阴不阴阳不阳的道，“在国外喝了几年洋墨水回大华就了不起了，我太阳你妈，从哪来滚哪去，要不，劳资将你打回娘胎！”

　　陈昊天蹙了蹙眉头。

　　知道自己从国外回来的，难不成是仇家？连山口组这样的势力都不配做自己的仇家，面前这几个小虾米配吗？陈昊天这些天确实得罪不少人，王涛是一个，但陈昊天相信他不敢杀回马枪，白狼帮又是一股势力，不过对方可不知自己是从国外回来的，除此之外还得罪了谁？难道是……上次冒充林雨慕的男友，导致苏小磊对他心怀怨恨，伺机报复？

　　肯定啊！就知道这事儿会有续集，这不，今儿就赶上了。

　　刘莹莹眼看要打起来，登时花容失色，陈昊天孤身一人，这不摆明吃亏吗？于是赶紧站起来，对陈昊天使了个眼色，道：“吃顿饭而已，又没什么冤仇，我们走还不行吗？”

　　“走？”壮汉一把拽住刘莹莹，道，“你男朋友刚才骂了劳资，就这么让你们走，哪有那么便宜的事儿？这样吧，你亲劳资一下，这事儿就算完了，怎么样？”

　　他这般说着，眼睛一直盯着陈昊天，戏谑感十足。臭小子，得罪谁不好得罪苏大少，不是找死吗？劳资今天就让你在女朋友面前出出丑，让你风风光光的回国，灰溜溜的滚蛋。

　　刘莹莹也不傻，从壮汉话里立马就明白陈昊天得罪人了，不由一阵叫苦，心道：陈昊天啊陈昊天，你怎么就不能安分点儿呢？这里不是国外，法制建设还不完善，就你这么惹事儿，迟早有一天将性命丢在这儿。

　　见陈昊天摸着下巴，笑吟吟盯着自己看，她恨不得一脚踹到他脸上。

　　都什么时候了还装逼？赶紧服个软啊，再不济也赶紧站起来准备开溜啊，现在天色还不算晚，你打个报警电话不就得了。

　　“亲你一下，她连劳资都没亲，你凭什么？”陈昊天终于站了起来，看看那名壮汉，笑道，“松开你的手，我保证只会好好修理你一顿，如果不松开，我用人格保证，你以后要用脚吃饭。”

　　刘莹莹大张着嘴巴，唾骂陈昊天傻的同时又隐隐然有些激动。

　　这年头热血的汉子少了，她接触到的那些男人碰上这种事儿十有八九息事宁人，真要拉开架势硬抗，估摸没几个有那个胆子。如果以后自己的男朋友碰上这种事儿，能挺身而出吗？

　　想到这里，她心里突然被一种安全感重重包裹，看向陈昊天的眼神也有了不一样的色彩。

　　壮汉也没想到陈昊天如此生猛，这跟毛哥说的不一样啊，这他妈是剑桥大学工商管理硕士？是家里蹲大学硕士吧！

　　“吆喝，有种啊！”壮汉把刘莹莹朝怀里一拉，伴着一声娇呼，他哈哈大笑，“既然她不好意思来，劳资主动总行了吧。”

　　刘莹莹什么时候受过这样的屈辱，挣扎着喝道：“放开我，否则我就报警了！”

　　“报警？劳资巴不得你报警呢！”壮汉笑的更加放肆，从裤兜掏出手机，递到刘莹莹面前，“打完110，不要忘记拨一下120。”

　　话还没砸到地上，他就觉得手里一空。

　　啪嗒一声，手机落在地上，陈昊天淡淡笑着，很随意的道：“报什么警啊！就是发生一点小冲突，惊动警察多不好。”

　　咔嚓咔嚓！

　　陈昊天将手机踩得粉碎，向前垮了一步，壮汉还没明白怎么回事，再看刘莹莹已经到了陈昊天身边。

　　刘莹莹眼前一花，就挣脱了壮汉的束缚，她站在原地兀自纳闷，怎么那壮汉松手了？

　　陈昊天将刘莹莹挡在身后，冷冷说道：“鉴于你对我的女朋友口吐污言秽语，我决定让你以后说不出话！”

　　另一名壮汉紧跟着站了起来，由于激动面部肌肉直哆嗦。正愁没借口呢，这小子竟将虎哥的手机踩碎了，哈哈，就是将他打得半死，到了警察局，咱们也有套说辞啊！

　　“我太阳你妈，活腻歪了吧？”另一名壮汉指着陈昊天的鼻子开骂，“敢踩虎哥的手机？”

　　“别急，一会儿才轮到你！”陈昊天可不想跟跟班啰嗦，他一般都是捡小头目下手。

　　大众车里，毛哥抽出一根雪茄，美美的抽了起来，悠然自得的看大戏。

　　那个叫虎哥的是他最近新提拔的保安队长，身手非常了得，他以多年的实战经验断定，就小虎的身手，伏羊黑道几个硬汉不一定从他手里讨多少巧，至于陈昊天这个喝了几年洋墨水的文墨书生，怎么会是小虎的对手？接下来不用看都知道，陈昊天肯定鼻青脸肿哭爹喊娘，然后呢，警察姗姗来迟，再然后给林雨慕打个匿名电话，让她去警察局领人。

　　恩，林雨慕看到自己的男友跟女职员搞在一起，还因为女职员被行政拘留，该是怎样的表情呢？一定非常精彩！值得期待啊。

　　场中，陈昊天终于出手。

　　由于围观的人太多，他也不敢表现得过于强悍，于是两个人你一拳我一脚，打得不亦乐乎。

　　“虎哥，打得好！使劲儿揍这王八蛋！”跟班挥舞着拳头，为虎哥呐喊加油。

　　虎哥哭死的心都有，打死？说得轻巧，有本事你来……我靠，你他娘的站在那干嘛，没看到劳资快扛不住了吗？于是大喊一声：“过来帮忙！”

　　两个打一个？虎哥不是最尊崇公平决斗吗？前天拆迁，跟那几个牛皮哄哄的小民干架，我带着几个人一哄而上，还被你狠狠骂了一顿，今天对方就一个人啊，并且你还隐隐占据上风，我上了岂不是落你的威风？！毛哥还在车里看着呢。

　　想是那么想，不过他没等虎哥将话喊完，就飞快窜了上去，心情非常激动。

　　他对虎哥的身手很有信心，像陈昊天这样的书生，虽然高大了点，虎哥应付三五个不成问题，自己加进去，雪中送炭的关键作用没有，完全是锦上添花，换句话说，是给自己露脸的机会啊！不好好把握住，对得起虎哥的栽培吗？

　　刘莹莹原本有些担心，没想到陈昊天跟虎哥干的有声有色，紧张的心登时落了下来，可看到另一名壮汉要出手，再不想其他，连忙拨打报警电话，谁想接通之后，110那边告诉她，警察正在往这边赶。

　　这个世界果然还是好心人多啊！刘莹莹环顾了下四周，心里暖暖的。

　　陈昊天与小虎交手后也有些惊诧，原本以为这小子会是什么黑社会，现在看来推测有误，对方一拳一脚颇有章法，应该是个练家子，遗憾的是，学艺不精且老师也不是怎么高明，一套虎拳打成这个模样，简直就是埋汰象形拳。


第74章 正义使者王涛

　　一分钟的交手，陈昊天不知有多少机会废了小虎的双手，只是众目睽睽之下断人手脚，貌似后面麻烦不少，正不知怎么办，那名小弟非常英勇的冲了上来。

　　我靠，开始就应该让这两个一起上啊！陈昊天喜形于色，眸中划过的喜悦让小虎打了个冷战。

　　这时候笑，什么意思？小虎还没反应过来，就见陈昊天身子向后一退，小弟一拳重重击中他的手臂。

　　“啊！”小虎发出一声惨呼，身子失去重心。

　　噗通一声摔在地上，谁想这还没完，小弟不知怎么回事也失去重心，重重的身子直接砸向支撑身体的另外一条手臂。

　　“啊！”小虎又是一声惨呼。

　　在这一刻，他感受到了深深的恐惧，多年的习武经验告诉他，两条手臂已经废了。

　　其实听到右手骨骼破碎的声音后，他就意识到不好。

　　自己带的小弟几斤几两小虎心知肚明，就那点能耐能将自己的胳膊弄成粉碎性骨折？打死他都不信。

　　答案只有一个，陈昊天用了非常高明的手法，废了自己的手臂！

　　想到陈昊天先前的话语，他准备开溜，谁曾想刚意识到不对，身体就失去重心，而小弟的身子正好撞在支撑重量的那条胳膊。

　　完了！小虎哆嗦了下，然后撕心裂肺的痛苦让他禁不住发出了第二声惨呼。

　　那个跟班也懵了，这才加入战团，拳头还没挥上去，怎么就跟虎哥一起趴下了？

　　“虎哥，对不起，我不是故意的！”小弟吓得连忙爬起来，突然右胳膊和左腿同时传来钻心剧痛。

　　“我……靠！”他扑通一声趴在地上，叫得那叫一个凄惨。

　　陈昊天站在旁边，看看自己的手，又瞅瞅目瞪口呆的围观者们，一脸的莫名所以：“怎么回事？我没打中他们啊？”

　　“小伙子，刚才我都看到了，那就俩无赖，在那装呢！”

　　“赶紧跑吧，待会儿等警察来了，他们指不定会怎么说呢。”一善良的老大爷好声提醒。

　　“跑什么？警察来了正好啊，刚才咱们都看到了，这小伙子不过躲了那小子一拳，结果两个二百五朝地上一趴就讹起人来了，如此恶徒如果不好好整治，下次的受害者就是你我，就是广大善良的老百姓！到了警察局，我给他作证！”一个义愤填膺的声音响起，顺着声音看过去，广大人民群众识趣的选择了沉默。

　　俺们是善良的老百姓，你也是？他妈的，谁不知道你小子是干什么的，你是黑社会啊！

　　打架斗殴在东城墙很常见，向来很少有人支持公道，更没人会为了这点事儿跑到警察局帮人作证，陈昊天没想到今天碰上活雷锋了，一转头，眼珠子差点没跳出来。

　　只见王涛头发梳的油光锃亮，西装革履的站在原地挥舞着拳头，俨然代表正义的化身，气势直逼革命那会儿的热血青年。

　　他身后几个小弟齐齐咽了口唾沫，老大就是老大啊，说谎连个盹都不打？刚才你看到了？那两个货倒在地上的时候咱们才刚到啊。再看看倒在地上哭爹喊娘的两小子，凭着多年的斗争经验，他们很清楚这俩货一个两条胳膊废了，另外一个废了一条胳膊一条腿，撞一起能撞成这样？

　　王涛其实还真看到了。

　　他看到了陈昊天朝冲过来的小子身上轻轻点了一下，紧跟着发生了那可怕的连锁反应，想到陈昊天的手段，他不禁打了个哆嗦，看来那天陈哥留了力啊，就这能耐，别说在伏羊，就是在安慧省，不！准确的说在整个大华，有几个能做到的？

　　王涛见自己的话撂出后，围观的人民群众没什么反应，登时脸色一黑，叉着腰咆哮：“东城墙的大老爷们儿，你们就那么怂？两个不知从哪里蹦出来的龟孙子到咱们这片儿显威风，这位兄弟出于义愤出手，那是百分百的英雄救美，实打实的见义勇为！可你们再看看，这两货在干什么？没人碰他们朝地上一趴就讹人，如果警察来了，将善良无辜的正义之士定罪，你们于心何忍良心何安？！往小了说你们这叫不爷们儿，往大了说你们这是助纣为虐！好好想想，如此一来，社会治安怎么会好？风气怎么会转变？大华怎么会和谐？什么时候才能实现大华梦！”

　　这番话说的铿锵有力，正义感十足，在那一瞬间，人民群众的三观彻底颠覆！尼玛，这话是从涛哥嘴里蹦出来的？你可是黑社会，搅乱社会风气的罪魁祸首！

　　不过也有精明人立刻明白了端倪，站在原地发愣的家伙可能是涛哥的人，原本这样的浑水不该趟，可涛哥话都扔出去了，不趟不是得罪黑社会吗？再说，刚才貌似也看到了，站着的兄弟真没怎么着那俩小子，于是乎，正义的呼声劈天盖地。

　　“我作证，刚才这位小兄弟出于义愤，英雄救美！”

　　“就是，那两个小子众目睽睽之下调戏良家妇女，其行径之卑劣，简直人神共愤！”

　　“败类渣滓，咱们伏羊什么时候出了这样的鸟人，他父亲当年就应该将他射在墙上！”

　　……

　　倒在地上惨呼的虎哥和小弟脸色煞白煞白，眼泪差点没出来。

　　我靠，这是怎么了？社会风气什么时候变好了，人民群众的正义感什么时候这么强烈了？可是，善良的人民群众，你看看俺们这样，胳膊腿都他妈碎了，自己撞在一起能撞成这样吗？不带这么欺负人的好不好。

　　“虎哥，待会儿这群人该不会上来群殴咱们把？”小弟忍着肉体上的剧痛，战战兢兢的问道。

　　“群……群殴，你他妈用脑子想想，咱们……咱们已经半死不活了，再……再殴，就挂了！这……这已经不是打架斗殴，这是故意杀人！”小虎满头大汗，牙齿都在打架。

　　话是这么说，小虎其实比小弟还紧张，万一这群人一哄而上将自己打死，鬼知道他妈是谁干的？正所谓法不责众，到时候这条命交代了，愣找不到凶手，也不是不可能的事儿。

　　再瞥眼看看，吆喝得起劲儿的哪是什么善男信女，分明是王涛。小虎虽然不是道上的人，却也不是瞎子聋子，王涛竟帮着陈昊天说话，那么他们之间的关系……

　　他两眼一翻差点没晕过去，尼玛，王涛是东城墙这片儿的地头蛇啊！在他鼓动下，指不定有愣头青出手，到时候死个人可是正常得不能再正常的事儿。

　　警察叔叔，您快来了吧，俺们扛不住了，下面看你们的了。

　　小虎和跟班默默祈祷着。

　　刘莹莹没想到这场架打得如此具有戏剧性，原本陈昊天就没占多少便宜，怎么那名壮汉一加入，就发生翻天覆地的变化？难道一直旷班的老天爷今天准时值班了？

　　刘莹莹赶紧走到陈昊天身边，拽过他上下看了好几遍，最后才轻声问道：“你没事儿吧？”

　　“运气好，没事儿，就是不知道他们俩咋了？”陈昊天朝还在哀嚎的两个人努了努嘴，顿了下，然后非常愤慨的道，“自个儿撞到一起还哭爹喊娘要讹诈劳资，这样的渣滓怎么有勇气活到现在！”

　　“你看开点，这样的事儿现在还少？待会儿警察来了，让刚才那个大哥给你作证，看他们还怎么讹！”刘莹莹握着粉拳，想到虎哥刚才强行将自己揽在怀里，就一阵愤慨，恨不得上去踹两脚，想到两人没咋样鼻涕眼泪都流出来了，这一脚要踹下去，他们还不直接撞死啊。

　　虎哥眼泪真出来了，如果有气力，他一定会歇斯底里呐喊——你们眼睛瞎吗？劳资两条胳膊废了明白吗？是废了，不是骨折！

　　想到刚才王涛仗义执言，刘莹莹一遍感慨这年头好人实在太少，一边走到他身边，俏脸写满了感激：“大哥，真谢谢你了，待会儿你一定要主持公道啊！要不，陈……我男朋友就是有一百张嘴也说不清。”

　　陈昊天打了个冷战，我靠，劳资刚才只是为了帮你拦事儿，才说你是我女友，这会儿事搞明白了，你脑子抽筋了还朝劳资身上贴？没听见王涛刚才怎么说吗？咱们素不相识，我这是见义勇为！你要是女友，这就不是见义勇为，这是打架斗殴！

　　男朋友？这小妞果然是陈哥的女人！王涛眼珠子一转，心里的小九九迅速打了起来。

　　现在是女人当家做主啊，如果她在陈哥耳边多吹吹风，以后碰到什么为难事儿，陈哥还不过来仗义出手？念及至此，王涛哪敢怠慢，也没看陈昊天的脸色，连忙好声道：“嫂子，千万别这么说，小弟虽不是什么好人，却向来佩服刚正不阿嫉恶如仇的英雄，说句恭维的话，像陈哥这样的有为之士这年头已经绝种，嫂子您真是慧眼识金啊！”

　　嫂子？刘莹莹俏脸一红，第一次被人这么称呼，让她羞得无地自容，看陈昊天一脸惊诧，恨不得找条地缝将自己埋起来，话说自己哪根筋错了，竟然大大方方承认陈昊天是自己的男友？这……这不是自个儿给自个儿找不痛快嘛！恩，等等，这小子叫自己嫂子？哦，我明白了，他哪里是什么仗义执言之士，敢情跟陈昊天是穿一条裤子的！


第75章 见面礼

　　还没等刘莹莹开口，王涛已经从西装内兜掏出一张金光灿灿的卡递给刘莹莹，恭恭敬敬道：“嫂子，这是红点俱乐部的钻石VIP卡，希望您有空的时候多来捧场。”

　　刘莹莹原本想解释，一看到红点俱乐部的钻石VIP卡，登时将解释的事儿抛到九霄云外。

　　像她这种年龄的女孩子，哪有不喜欢玩的。想当初刘莹莹为了弄张红点俱乐部的普通VIP卡头都大了，没想到现在一张钻石VIP就摆在自己面前。红点俱乐部可不是一般的KTV，进去消费的都是有头有脸的人物，最近这一个月，陶妖精哭着喊着去红点，预订了很久，到现在连个包间都没有，但有了这张卡，就明显不一样了。

　　红点俱乐部的钻石VIP，需要的不仅是高高在上的身份，还有巨额的财富，只要有点常识的人都明白，红点俱乐部每一张钻石贵宾卡都是充好值的，里面据说是十万大华币。

　　这小子出手如此阔绰，他的身份是……

　　“请问您是？”刘莹莹拿着卡愣在原地，装起来不是，还给王涛又舍不得。

　　“小弟王涛，红点俱乐部就是我开的，以后嫂子有什么需要尽管吩咐。”王涛一脸献媚，笑得要多恭维就有多恭维。

　　陈昊天恨不得将王涛一脚踹过去，你他娘乱表什么情，这卡要送也要送给……呃，给楚瑶瑶吧，至少也得是林雨慕啊，劳资跟刘莹莹不久前还是水深火热的阶级敌人，现在做朋友话说都勉强不及格，才多大会儿功夫她直接升到女朋友高度，速度也太快了点吧。

　　“对不起，这张卡我不能收。”刘莹莹咬着贝齿，瞟了陈昊天一眼，将卡递了回去。

　　“别啊，嫂子，这是我的一点心意。”王涛可不想这么好的机会白白溜走，登时慌了神。

　　“就拿着吧！”陈昊天没好气的瞪了王涛一眼，低声骂道，“你他妈有没有脑子，这么多人看着呢，待会儿警察来了我怎么说？”

　　王涛浑身一个激灵，虎目朝四周一扫，轻咳两声就要发号命令，陈昊天一拍额头，得，啥都别说了，让他玩吧，麻烦真来了劳资接着就是。

　　刘莹莹大张着嘴巴，突然觉得陈昊天如此陌生，她不是傻瓜，王涛如此明显的献媚显然是冲着陈昊天的面子，雨幕集团即便非常牛叉，可其中一个小小的杂工，哦，不！即便是行政助理也没这么大面子啊！陈昊天到底经历了什么，竟然让这样的人物对他恭恭敬敬？

　　她突然觉得陈昊天非常神秘，对他的过往产生了浓厚的兴趣。

　　警车两分钟之后准时到达路口，刷刷刷下来几个警察，其中一个领头的，迈着虎步气势汹汹而来，见到眼前的场景，明显一愣，这节奏不对啊，倒下的不应该是小虎，应该是姓陈的小子！

　　“警官，你要主持公道啊！他……他公然行凶，我跟我弟弟的胳膊都被他废了！”小虎一见警察来了，登时来了精神，想爬起来，谁想胳膊又是一阵痛楚，软哒哒趴在地上，那模样要多无助就有多无助，可怜得不能再可怜。

　　领头的警官冷哼一声，什么都没问，冲着手下一挥手：“将人带走！”

　　几名干警二话不说，走到陈昊天身边，啪的一声给他戴上手铐。

　　什么情况，连问句话都不问，程序不是这么走的啊？王涛觉得事情有些诡异，几步走到跟前，笑着说道：“钱警官，好久不见啊，能借一步说话吗？”

　　钱杰扭头一看，竟然是王涛，对于排行第三的地下势力头目，原来他还是比较熟悉的，就是最近朱局长猛抓警队作风，才少了来往，便皱了皱眉头，凑到他身前悄声道：“怎么？这人跟你认识？”

　　王涛连忙摆摆手道：“不是的，是这件事儿发生的时候我就在旁边，那两个小子太不像话，公然调戏这位女士，这兄弟挺爷们儿的……”

　　钱杰有点晕，世道这是怎么了？王涛，你是黑社会啊！你要干一行爱一行！调戏女人的事儿你没少干啊，有谁出来指证？我靠，才几天不见，你从黑社会变成蜘蛛侠了？摆正自己的位置，黑社会这个非常有前途的职业难道不好吗？搅什么乱啊！

　　“涛哥，我不管你们认识不认识，就提醒你一句，今天这事儿，不是你能沾得起的，有交情我才这样提醒，否则闹大了，就不好看了！”钱杰也不算什么大人物，他也知道像王涛这样的人跟自己低声下气说话是给面子，也不能给脸不要脸，以后手底下有什么不干净的事儿，还指望他去解决呢。

　　钱杰很少用这样的语气跟自己说话啊，王涛暗叫不好，陈哥惹到茬子了！怎么办？是坚决跟陈哥走，还是先当当墙头草观望观望？

　　他有点犹豫，不过仅仅片刻，他就作出了影响一生的决定，挺起胸膛，朗声道：“钱警官，这件事儿我不管，不过做个普通公民说句公道话还是可以的，我也跟你们走，录录口供！”

　　钱杰没想到王涛如此不识抬举，脸色一变，压低声音道：“涛哥，你做不做笔录情况都是一样！今天这事儿不是治安案件，是刑事案件，你想明白喽。”

　　“已经非常明白了！”王涛淡淡一笑，挥挥手冲着小弟们一声大喊，“东城墙的老少爷们儿，咱们一起去警察局给这位小兄弟作证，劳资就不信了，朗朗乾坤下，黑的……白的还能变成黑的！”

　　人群登时欢呼起来，没想到黑社会也有正义的一面，这个王涛，没传说中那么可恶啊！

　　王涛那几个手下激动得眼珠子冒着光，公然跟警察叫板！涛哥这么牛逼啊，看来跟对人了，以后谁敢欺负咱们！

　　“都带回去！”钱杰见王涛铁了心对着干，哼了一声，很是气恼的挥挥手，看向陈昊天的眼里尽是阴狠。

　　刘莹莹第一次经历这样的场面，虽然很为陈昊天担心，也非常紧张，不过刺激啊！她小脸通红，跟陈昊天坐在警车里，小手不住的抖动。

　　“别怕，没什么大不了的，他们又没死。”陈昊天透过玻璃看着紧随其后的王涛，微微一笑。

　　实在看不出来，这小子关键时刻还能挺住，虽然现在没什么实力，但以后，谁知道呢？

　　刘莹莹撇了撇嘴，白了陈昊天一眼，道：“我这哪里是怕？只是有点紧张而已，对了，那王涛看着不像善茬啊，怎么会对你这么恭敬？”

　　“哦，上次那小子在厕所没带手纸，我给他一包，他被我的助人为乐精神感动，心甘情愿做了我弟弟。”陈昊天无奈的叹了口气，幽幽说道，“这年头，人有魅力就是没办法。”

　　一包手纸？你怎么不说你在厕所见到奥巴马了？刘莹莹用脚趾头想想就知道陈昊天在扯淡，本想再套套他的讯息，见他正拿着手机发短信，便没吭声。

　　问那么多干嘛？他……他又不是自己的什么人！想到陈昊天用如此蹩脚的理由搪塞自己，刘莹莹就不舒服。

　　“到了警局，你实话实说，别整那些虚的，录完口供就赶紧回家。”陈昊天发完短信，小声嘱咐她道。

　　“那你呢？”刘莹莹皱了皱柳叶眉。

　　“放心吧，我肯定没事！”陈昊天满脸不在乎。

　　看那警官的态度，你能那么轻易出来？刘莹莹后来看清了，那两个家伙胳膊腿儿看起来确实不怎么正常，所以她很不放心：“那两个流氓伤势没大碍吧？”

　　“当然没有大碍，又没死，只不过胳膊腿儿废了而已。”陈昊天淡淡回道，听他的语气胳膊腿儿残废跟摔个跤一样，是不值一提的小事。

　　“你疯了！这还叫没大碍？你……陈昊天，你的行为已经不是打架斗殴那么简单了，是犯罪啊！”刘莹莹坐立不安，她是有法律常识的，即便陈昊天正当防卫，对方伤成那地步也属于防卫过当，要承担刑事处罚，即便出于种种因素考虑轻判……就是缓刑，也是刑事处罚啊，到时候工作肯定保不住！

　　“犯罪？不至于吧？”陈昊天觉得这个词儿太陌生了，如果这点小事儿就犯罪，估摸枪毙自己几百次都不够。

　　直觉告诉陈昊天今天这件事并不简单，先前他一直低调是怕麻烦，既然麻烦避免不了索性就豁出去了，于是骨子里那股邪气不自禁就冒了出来，沉声说道：“如果这都是犯罪的话，早知道就抽个空废了那小子的舌头。”

　　“你……”刘莹莹狠狠瞪他一眼，叱道，“胡说什么！你那么能耐，怎么不直接将他们杀了？”

　　“如果旁边没人，你以为我不敢？”陈昊天瞅了刘莹莹一眼，道，“敢碰我的同事，活腻歪了。”

　　这话说得杀气十足！刘莹莹打了个冷战，道：“你没疯吧？”

　　“我像疯的样子吗？”陈昊天撇了撇嘴。

　　就因为这点小事儿就杀人？也太无法无天了！刘莹莹大张着嘴巴，不过旋即想起陈昊天后面那句敢碰我的同事……

　　如果仅仅是同事，会因为这点小事杀人？恩，今天那两个人确实是冲陈昊天来的，可若不是他们对自己不尊重，陈昊天至于发那么大的火吗？现在他还说如果旁边没人，就杀掉他们，暂且不管这话是真是假，态度至少是坚定的，难道我在他心中的地位，高到这种程度？

　　再想想这些天跟陈昊天相处的经过，是的，虽然他每次嘴巴特别坏，眼睛也不老实，不过可从没有因为自己的粗暴对待有过任何过激行为，如果换了其他人，指不定会做出怎样的反抗，更难得可贵的是，他那天晚上竟然主动帮自己完成了德文文件翻译，这要换了其他人，可能不一定是单纯的帮忙，但他一定是的，要知道得知升职的消息，他似乎并不怎么乐意，可是却将自己本事暴露在自己眼前……


第76章 审讯室

　　刘莹莹越想越觉得陈昊天对自己有意思，特别是今天在总裁办，明明是让自己出丑的最好机会，可是他却帮自己做了掩饰。

　　我要怎么办呢？刘莹莹脸红了，有些心慌。

　　陈昊天见刘莹莹脸色变幻莫测，眨巴眨巴眼，问道：“刘助理，你想什么呢？”

　　刘莹莹被这话一下拉到现实，也不知怎么想的，气呼呼的道：“我再想你脑子是不是被猪拱了！杀人？！你不想活了吧！我告诉你，待会儿到了警局，你千万别乱说，否则，鬼知道你还能不能从里面出来！”

　　陈昊天一愣，见刘莹莹一脸严肃，调笑道，“刘助理，我现在才发现，你竟然这么关心我啊。”

　　“几句话没说，又不正经了！别嬉皮笑脸的，跟你说正事儿呢，我有个朋友做律师，待会儿我就让他过来，然后再问问那几个妖精在警察局有没有熟人……”事态紧急，刘莹莹赶往将刚才乱七八糟的想法丢掉，自然也没跟陈昊天计较，做着事无巨细的交代。

　　这……如果是楚瑶瑶，对自己的事儿这么上心陈昊天能理解，毕竟也算朋友了，问题是刘莹莹跟自己绝对的势同水火啊！陈昊天脑子有点蒙，一时无语。

　　“发什么呆啊！记住我的话了吗？”刘莹莹没好气的冲了一句。

　　“我的姑奶奶啊，这里是大华不是欧美，等律师过来黄花菜都凉了。你的好意我心领了，不过这事儿你真不方面参与进来，给我点信心相信我一定能够摆平。”陈昊天微微一笑，盯着刘莹莹娇小的面庞，笑道，“如果真对我好，以后在公司多罩着我点儿，你也知道我忙，迟到早退旷工这些错误，一不小心就犯了。”

　　刘莹莹满头黑线，你说的这是什么话？迟到早退旷工？你这是上班的吗？就是混，也不能这么过分吧。

　　“真不需要我帮忙？”刘莹莹歪着脑袋看着陈昊天，眸中的关切显露无遗。

　　陈昊天有点小感动，就是不明白这前后反差那么大，到底因为什么。

　　“你眼睛又朝哪看？”刘莹莹俏脸一红，被陈昊天看得有点不好意思。

　　“突然觉得以前看错了你，原来你是刀子嘴豆腐心啊，早知道这样，我脑子被猪拱了跟你过不去。”陈昊天一声长叹。

　　刘莹莹哼了一声，瞥了他一眼，叱道：“你的眼神真不好，我不是刀子嘴豆腐心，是豆腐嘴刀子心！告诉你，以后你再对我说那些不三不四的话，我一定让你好看。”

　　我跟你说不三不四的话？犯得着吗？陈昊天没吭声。

　　警车很快就到了警局，刘莹莹被带向3号问询室，而陈昊天，直接被带到严密看守的1号问询室。

　　虽然对大华的警察体系不怎么了解，从看守的严密程度看，陈昊天也看出了端倪——他已经被当做刑事犯罪嫌疑人直接羁押审讯。

　　伏羊市颍泉区刑警大队副队长办公室。

　　钱杰瞟了眼站在一边的刑警，问道：“小李，王涛录完口供就走了？没说什么，也没做什么？”

　　“是的，录口供他也非常配合，不知道的，还以为这小子是奉公守法的老百姓呢。”小李作为钱杰的心腹，这些年来跟着钱杰脏钱没少拿，自然明白王涛是什么人，“其他人都很配合，不过这些证词对小虎他们很不利。”

　　钱杰斜瞅了小李一眼，淡淡说道：“小虎他们的伤势鉴定出来了吗？”

　　“伤势鉴定最快也要明天上午出来，不过医院那边的兄弟回了信，骨科专家断定，两人属于严重的粉碎性骨折，没有任何复原的希望，也就是说，这两个人残废了。”

　　钱杰对结果非常满意，笑道：“那个陈昊天想不进去都难啊，这不是打架斗殴这是故意伤害致人伤残，没个七八年能出来才怪！”

　　“钱队长说的对，只是王涛他们的口供……”小李犹豫了一下，将心中的担忧说了出来，“对认定故意伤害有些不利。”

　　钱杰皱了皱眉头，点燃一根香烟，瞟他一眼，深深吸了一口：“这么多年了，有些事还要让我教吗？”

　　“我知道了，钱队长。”小李点了点头。

　　“知道了就赶紧去干！这件事儿成了，好处少不了你的。”钱杰非常得意的吐了口烟圈，然后拨通了毛哥的电话。

　　“我说毛哥，你那两个人也太不靠谱了吧，这跟咱们约定的有出入啊。”钱杰懒懒说道。

　　“我他妈也没想到那小子有两下子，早知道劳资放马过去了！”毛哥怒道。

　　他妈的，一个富豪的贴身保镖也敢在我面前自称劳资？钱杰有点不爽，却没表现出来。

　　伏羊的明眼人都看得出来，毛哥表面上的身份是保镖，其实是苏小磊的心腹啊！原来钱杰可能不怎么将苏小磊放在眼里，不就利丰房地产副董事长，身价十几亿吗？劳资是警务系统的，标准的官二代，跟你们没业务往来，怕你们个鸟？可现在情况就不一样了。

　　外面有话传出来，苏小磊跟朱宗彦朱局长交情匪浅，他不得不谨慎对待。

　　“如果毛哥出马，在医院躺着的就不是小虎了，哎，你看这事儿闹的，想必毛哥已经得到消息了，小虎基本断定为残废……”钱杰欲言又止。

　　毛哥一脸铁青。

　　他只知道小虎进了医院，没想到伤势如此严重，那可是他好不容易挖掘出来的人才，以后拆迁这块儿，找谁打头阵？苏总若是知道了，不将自己骂得狗血喷头？

　　“我靠，劳资怎么跟苏总交代，他对小虎印象很好……”

　　粗人就是粗人，一点脑子都没有，你难道不知道这是天赐良机？钱杰沉默了一会儿，突然笑道：“毛哥，事物总有两面性啊，依我看，这事儿若让苏总知道，说不定他不仅不责怪你，反而会大大夸奖，想想看，故意伤害致两人伤残，依照法律没个八九年能出来吗？”

　　书读的少就是容易吃亏，劳资怎么没想到这茬呢？毛哥登时喜笑颜开，对钱杰赞不绝口：“还是钱队长脑子好使，那就照刑事案件办！”

　　你说照刑事案件办就按照刑事案件办啊？你以为你是警察局长啊！他妈的，难道一定要让劳资将话说的那么直？钱杰顿了下，有些为难的道：“毛哥还是跟上头知会一声儿吧，这件事性质变了，围观的老百姓那么多，并且自发到局里录了口供，具有法律效力，如果按照程序来，那小子完全可以定性为正当防卫，到了法院那边，免除刑事处罚也不是不可能啊。”

　　毛哥总算是听懂了，他妈的，说那么多最后还不是为了钱？

　　他心里鄙视钱杰，不过现在正是用到人家的时候，虽然心疼，却也不得不佯装豪爽的道：“钱队长放心大胆的干，我跟在苏总身边这么多年，这点小家还是当得起的，先前约定的翻两番，只要将陈昊天的案子办成铁案，事成之后，苏总说不定还有重谢！”

　　“哎，其实这事儿真不好办，难度很大啊！”钱杰开始打官腔。

　　毛哥的火爆脾气这时候也不得不收敛，笑着说道：“钱队长，再难的事儿到你手里就不难了，谁不知道在伏羊，钱队长的权力通天啊！”

　　“毛哥，你千万别这么说，我要有那个能耐早就是警察局长了，而不是刑警队长，还副的，这样吧，冲咱们的交情我试试吧。”钱杰挂掉手机，脸上乐开了花，最近那小妖精正因为钱跟自己闹不愉快呢，这件事儿了了，将一沓沓的钞票带过去，什么不开心的事儿都没了。

　　去你妈的交情！你小子什么人，劳资还不知道？毛哥撇了撇嘴，不过能将陈昊天送进大牢，绝对是大功一件，这点损失毛毛雨了，所以他非常兴奋的拨通了苏小磊的电话……

　　1号审讯室。

　　钱杰身着警服，坐在小李旁边，两人相互使了个眼色，准备审讯。

　　看了看一脸无所谓的陈昊天，钱杰冷笑两声，大声问道：“姓名？”

　　陈昊天懒得看他，漫不经心地回道：“身份证上不都写着吗？至于我的资料，你们警察也应该有档案，估摸你看过至少三遍了，现在问这些，你不嫌累我还嫌烦呢。”

　　小李端起的茶杯差点掉地上，我靠，在刑警队干了这么多年，什么人没见过，就是那什么官二代富二代也没见这么牛逼啊！小子，你手上戴着手铐，脚腕锁着脚链，接下来将面对什么，不会不清楚吧？

　　啪！钱杰重重拍了下桌子，指着陈昊天怒道：“你小子给我老实点！这里不是你嚣张的地方！我告诉你，别以为出了几年国就不是你了，眼睛放亮点，你现在是大华人，犯了罪一样会受到刑事处罚！”

　　“刑事处罚？”陈昊天看看手腕上的手铐，笑道，“警官，你千万不要血口喷人啊，人民群众的眼睛是雪亮的，那两个人对我的朋友欲行不轨，应该受到刑事处罚的是他们！”


第77章 警花孙静轩

　　钱杰非常鄙夷的看了陈昊天一眼，心道你他妈在国外呆傻了？

　　小李重重拍拍桌子，开始给陈昊天普及法律常识：“欲行不轨？陈昊天，这里是警局，凡事都要讲证据，从我们目前掌握的证据看，明明是你跟孙虎、海亮两人因座位问题引发争执，从而打架斗殴！”

　　陈昊天饶有意味的看向小李，一脸疑问：“证据确凿？这位警官，孙虎和海亮两个人应该在医院吧，这么快就录完口供了？”

　　钱杰点燃一根香烟，美美吸了一口：“我们警方办案，向来雷厉风行，倒是你，哼哼，也知道孙虎和海亮现在医院？”

　　“你们还没来那会儿，他们就开始叫唤了，你们来了如果不跑到医院装疯卖傻，也不科学啊，对不？”陈昊天抬抬眼皮，小声又嘀咕了一句，“孙虎？海亮？他们爹妈真没文化，这种恶俗的名字都起得出来。”

　　“陈昊天，你给我严肃点，这里是审讯室，不是你家客厅！”钱杰重重一拍桌子，脸色无比阴沉，话语无比严肃。

　　“哦，对不起，我差点忘记了，原来这里是警察局，你们两位是人民的卫士，正义的化身！”陈昊天嘲讽道。

　　尼玛，这陈昊天也太嚣张了吧！小李唰的一声就站起来，就准备动手，却被钱杰拦下来，叱道：“干什么？咱们是警察，不是土匪！刑讯逼供是犯罪。”

　　“队长，我就觉得这小子太他妈欠抽了！”小李咬牙切齿的道。

　　他是很欠抽，不过现在抽他有意义吗？待会儿知道孙虎和海亮残废了，你觉得他还能嚣张得起来？钱杰哈哈大笑，摇了摇头，对陈昊天道：“如果做戏做到胳膊腿儿都残废，这种戏你会去做？明明是你大打出手，致孙虎和海亮重伤！陈昊天，你可知道，这已经不是普通的治安案件，这是刑事案件，依据我国刑法，要受到怎样的处罚，是不是要我念给你听呢？”

　　“残废了？”陈昊天大惊失色，大张着嘴巴，模样惊恐至极。

　　钱杰瞟了小李一眼，很是潇洒的端起茶杯，抿了口铁观音，心道：看到了吧，你还太嫩，治这号人犯得着使用武力吗？刑事处罚的大帽子一扣，有几个不怕的？

　　小李有些惭愧，这些年跟着钱哥混，还是没领悟到精华啊，要不早就混上一官半职了。

　　“太让人震惊了，他们两个撞在一起，竟然撞成残废了！两位警官，你们确定没搞错？”

　　噗！钱杰到口的香茶一下喷了出来，看陈昊天的眼神就像看怪物，尼玛，这种话都说的出来，你太人才了。

　　小李这时候倒比钱杰镇定，阴不阴阳不阳的道：“当然没搞错，医生的诊断证明在那放着呢，你也知道两个人撞在一起撞成残废你现实啊？好了，赶紧老实交代，你当时抱着什么心态打人？又是怎么打的？都给我一五一十的说清楚，别敬酒不吃吃罚酒，钱队长讲法律讲程序，他手底下的人素质怕就不怎么高了。”

　　“两位警官，我没打他们，是他们自己撞在一起的，当时围观者那么多，大家看得清清楚楚，对了，刚才他们好像一起到了警察局，想必口供已经录完，我可是实话实说，你们千万别冤枉好人。”陈昊天正色回道，这个问题太严肃了，不正经不行。

　　钱杰觉得陈昊天实在太欠抽，他轻轻叹了口气，打开审讯室的门，扭头对小李道：“还是用证据说话，我出去抽根烟，你让他签个字就成了。”

　　早就应该这么干了！小李关上审讯室的门，也不知从哪里弄个根橡胶警棍，冷冷看着陈昊天道：“他妈的，劳资很负责的告诉你，那群人的口供可没说他们撞在一起，而是你出手伤人！陈昊天，这件案子是铁案，你承认也好不承认也罢，故意伤害是铁定的，桌子上有份儿写好的口供，你要么老老实实签字画押，少受皮肉之苦，要么，呵呵……别怪我不客气！”

　　早准备这么干了，先前还装什么大尾巴狼？陈昊天脸上的笑意没了，盯着小李狞笑的脸，缓缓说道：“这位警官，现在监控关着，旁边也没人，咱们打开窗户说亮话吧，看来是有人铁了心要将我送进监狱，对不对？”

　　小李一愣，冷声道：“你到现在才明白？也太后知后觉了吧。小子，刚才你要不那么嚣张，劳资还真不打算动你，毕竟监狱有人招呼你，可现在，不打你我对不住自个儿啊，话说，你太欠抽了！”

　　陈昊天斜瞅他一眼，摇了摇头，为他的智商之低深感遗憾：“难道到现在为止，你还没发现不对头？”

　　小李脚下一顿，有点不明所以。

　　“你见过像我这么嚣张的嫌疑犯吗？”陈昊天笑着问道。

　　“你那不是嚣张，是二百五，当然也可能是装逼！”小李撇了撇嘴，冷哼一声，“劳资今天就给你提个醒，好好做人，闲着没事别傻逼！”

　　“我最好老老实实坐下，然后将背后的主谋供出来，否则，警察做不成不说，进了监狱就不好了。”陈昊天估算了下时间，约莫着应该差不多到时间了，便懒懒的警告小李。

　　说心里话，陈昊天没有动小虾米的习惯，他也不是什么正义的化身，有些事睁只眼闭只眼能过去，也不计较，今天小李能够供出背后的人物，陈昊天并不介意放他一马，毕竟这年头混口饭吃都不容易，当然，如果对方真的不识抬举，那就另当别论。

　　小李觉得如果再不狠狠抽陈昊天两下子，连这身警服都对不住了，他妈的，你是什么身份，嫌疑犯啊，虽然有栽赃嫁祸的成分在里面，但打架斗殴是真的吧？人家残废了是真的吧？你倒好，不老老实实接受审讯，还在审讯室耍威风装逼，就这号人，如果不好好整治整治，以后嫌疑犯还不反了天了？就是那边不给钱，劳资也要揍你！

　　“劳资打死你！”小李举起了警棍，就在警棍落下的时候，门啪的一声打开了。

　　“住手！你想干什么！你眼里还有没有党纪国法！”一个清脆的声音传了过来，小李回头一看，一张脸刷白刷白。

　　陈昊天也是一愣，盯着站在不远处英姿煞爽的女警，老半天没缓过来神。

　　她齐肩短发，水汪汪的大眼睛很是明亮，肌肤如雪，吹弹可破，五官之精致让人叹为观止，更难得可贵的是她的身材，虽不惹火，却有一股风韵蕴含其中，就这样一副容颜，绝对可以让许多所谓的明星拿头撞墙，你素颜都这么美了，让俺们经过精心修整的怎么活啊。

　　有谁能够想到，就是这样一位祸国殃民的美女，她的身份竟然是颍泉区警察分局局长——孙静萱。

　　陈昊天对美女的免疫力极高，此刻眼睛一眨不眨的盯着孙静萱，在意的并不是她的美貌，而是她的眼睛。

　　这眼神让他有一种似曾相识的感觉。

　　而孙静萱也盯着陈昊天，实在不明白，是怎样一个人物，竟然让刚正不阿的朱局长夜晚打来电话，要她亲自过问，更让她不可思议的是，朱局长正风风火火的赶来，估摸再有十分钟就到。

　　孙静萱不相信朱宗彦是徇私枉法的人，她知道从那个队伍走出来的人，还没有一个出现过纪律问题。

　　到了警察局，她隐隐觉得不对，明明是一起普通的社会治安案件，怎么将人带到1号审讯室？便没跟门外的钱杰废话，直接闯了进来，非常凑巧的，她正好看到小李正准备刑讯逼供。

　　钱杰见孙静萱风风火火过来，小心脏差点没跳出来，他怕啊。

　　话说这小妞才到应泉分局半年，就以迅雷不及掩耳之势将分局掀了个底朝天，先提名免去三把手的职务，然后把钱杰的顶头上司法办，动手基本不打招呼，完全无视由来已久的官场潜规则。幸亏半年来钱杰还算安分，要不头上的帽子早被拿掉了。

　　像孙静萱这性格，压根就混不到警察局长，可谁让人家背景深呢。

　　你见过空降过来的二十几岁的分局局长吗？单单看这妞出场的架势，就没几个人敢轻易动她。

　　莫不是有人走漏风声？钱杰强自镇定，迎面而上，准备大声跟孙静萱说句话，以此给小李提醒——母老虎来了，罩子放亮点。

　　谁曾想孙静萱压根就不看一眼，直接打开审讯室的门。

　　“还不赶紧将警棍放下？孙局长强调多少次了！不许搞刑讯逼供，你怎么领会的精神？”钱杰怒声斥责，连忙冲小李使眼色，桌子上的笔录赶紧收好啊，那玩意儿让母老虎看见了怎么得了。

　　小李都快吓尿了，孙局长来了，她为什么要来？她怎么会这么巧现在来？难道事儿败露了？他整个人都懵了，愣了老半天，手中的警棍还高高举着。

　　“怎么？连我都要打？”孙静萱不屑的扫他一眼，右脚上前，玉手顺势一扫，将警棍稳稳攥在手里。

　　嘭的一声，警棍重重丢在桌子上，孙静萱怒气冲天：“三番五次强调要依法办事，现在还是老一套，你等着处分吧！”

　　小李这才明白过来，求救的目光立马对准钱杰：哥啊，兄弟可全看你的了，你不能不管啊。


第78章 似曾相识

　　钱杰恨不得将他踹到天涯海角，尼玛，眼皮子怎么那么死？人你还没打呢，随便找个借口搪塞不就成了？看我有毛用啊，我又不是局长。

　　“以前是怎么教你的？还不赶紧出去好好反省？一会儿不看着你就不行，出去抽根烟的功夫，你就能折腾点事儿出来，待会好好整治整治你。”钱杰脸都红了，一边撇清，一边给小李使眼色。

　　小李这时候总算明白过来了，连忙对孙静萱道：“孙局长，我没刑讯逼供啊，就是拿警棍吓吓他……”

　　“你的问题过会儿再说，这个案子我来审！”孙静萱挥挥手让小李赶紧滚蛋，然后瞟了眼钱杰，缓缓坐了下来。

　　孙局长亲自审讯？难道真出了什么纰漏？

　　小李脸色一白，连忙从审讯室跑了出去。

　　钱杰见小李走的很急，自然知道他已领会了意图，于是出了口长气，紧跟着坐下，将那本已经写好的口供朝身边挪了挪，笑道：“孙局长，小李这个同志，平常挺敬业的，就是脾气有点不好，碰到难缠的犯罪嫌疑人，容易冲动，待会儿我一定好好批评教育。”

　　“小李的问题以后再谈，现在请你给我解释一下，一起普通的治安案件怎么在1号审讯室审讯？”孙静萱俏脸冰寒，刚到应泉分局，她就打了两只大老虎，着实让分局的作风有了改善，可渐渐她发现，情况远没有自己想的那么好，首先漏网之鱼很多，其次深藏在警队之中的他们，自己稍不注意，就会继续利用手中的职权胡作非为。

　　钱杰连忙道：“孙局长，情况是这样的，原本呢，真是一起治安案件，可医院那边的兄弟传话过来，两个伤者一个两条胳膊残废，另外一个废了一条胳膊一条腿，依照条例，我就将他带到1号审讯室了。”

　　孙静萱瞅了陈昊天一眼，小声问道：“从医院那边传过来的消息可靠吗？”

　　“绝对可靠！”钱杰拍着胸脯保证，医院那边都是自己兄弟，不可能在这件事儿上跟自己打马虎眼。

　　孙静萱黛眉一拧，看向陈昊天，正准备开口，就见对方盯着自己缓缓说道：“陈昊天，男，现年25岁，住东城墙155号，在雨幕集团上班，半年前从非洲回国，现国籍为大华，孙局长，这是基本信息，至于今晚的情况，我简要做一下说明，我和同事在六点三十分左右在东城墙聚友阁吃饭，期间孙虎和海亮寻衅滋事并对我同事进行骚扰，在他们首先出手的情况下，我不得已反击，厮打过程中，孙虎和海亮撞在一起后，就哀嚎不已，当时围观群众甚多，并自发到警局录了口供，可这位警官……”

　　陈昊天冷冷瞥了钱杰一眼，沉声道：“却一口咬定我是故意伤害致人重伤，并且要我签字画押，我坚决不从，便有了刚才那一幕。”

　　陈昊天？这个名字好像在哪里听过？孙静萱皱了皱眉头，仔细端详那张沉静的面容，却如何也想不起来，不过陈昊天的态度，让她心里窝着一团火。

　　其实孙静萱一直在天京警察部工作，与犯罪嫌疑人面对面审讯的事儿压根就没干过，此次从总局下派到地方也是镀金，但没吃过猪肉也见过猪跑啊，别说在大华，就是在全世界，如此嚣张的家伙也是少见，所以她扭头看了钱杰一眼，意思非常明显，刚才这小子就这个态度？

　　“孙局长，看见了吗？这小子就这一副嘴脸，你没来的时候比这还嚣张呢，我见了都想抽！”钱杰咬牙切齿地说道。

　　孙静萱对这句话颇为认同，她可是局长，亲自审讯，还没开口，对方就稀里哗啦的将话蹦出来了，这是藐视警方的威严嘛，当然还有更让人恼火的，两个人撞在一起就撞残废了？这种荒谬的情节在电影里都见不到，更何况现实？这个叫陈昊天的，明摆着睁眼说瞎话嘛。

　　“陈昊天，坦白从宽抗拒从严的道理不需要我再重复了吧？”孙静萱深吸一口长气，竭力让自己回归正常，“如果等伤情鉴定报告出来，你再实话实说，恐怕就已经晚了。”

　　“孙局长，我就不明白了，我哪点不老实？其实我也觉得不可思议，但事实就是事实，我总不能说两个人都是我打的吧，我就是承认也得想想合不合常理啊，难道我会隔空发力？”陈昊天轻叹一声，断定这个美女局长肯定没去翻看口供，或者说口供已经被篡改了？难道她跟钱杰一伙儿的，不对啊，他刚才分明看到钱杰偷偷将那本审讯记录掉了包，如果是一伙的，没必要藏头露尾啊。

　　孙静萱冷笑一声，刚才对小李的满腔怒火也降了许多，扭头对钱杰道：“让小李将口供带过来，我要好好看看。”

　　“这个……”钱杰犹豫了一下，开始为孙静萱争取时间，“孙局长，在审讯室翻阅卷宗，好像不符合审讯程序吧？”

　　“让你去你就去，别废话！”孙静萱冷声说道。

　　“那好吧。”钱杰正求之不得呢，脸上却是一副心不甘情不愿的样子。

　　钱杰那边刚把门关上，陈昊天突然笑着问孙静萱道：“孙局长小时候在伏羊呆过没有？”

　　孙静萱老早就看陈昊天不爽了，暂且不提他嚣张的态度，单单看人的眼神就不对，于是敲着桌子，冷声道：“别鬼扯，告诉你，只要你犯了法，认识谁都没用！”

　　她现在有点怀疑朱宗彦是不是如传说中那般刚正不阿了，心急火燎的让自己赶紧到分局，原来是一起刑事案件！哼哼，朱宗彦啊朱宗彦，别以为你是飞龙战队出来的就高人一等，也别以为你是市局局长就能一手遮天，今天这事儿如果证据确凿，别说是你罩着的人，就是警察厅厅长罩着的，我孙静萱也照抓不误。

　　“孙局长千万不要误会，我只是觉得你跟我小时候的玩伴很像……”陈昊天意味深长地说道，谁曾想被孙静萱一句话生生堵了回去。

　　“别人跟你有交情，我可跟你没交情，我自小就在天京长大，所以赶紧将你的近乎收回去吧。顺便再提醒你一句，少用你的贼眼打量本局长，否则，夜里睡不着觉就不妥了。”孙静萱冷笑一声，语带双关地说道，这要是在私下里，脚估摸早他妈踹过去了。

　　有这么直勾勾看人的吗？什么东西！孙静萱无比恼火，她话里最后一层意思显然是威胁。

　　原本以为是故人，现在看来应该不是。陈昊天脸上划过一丝失望，不过很快也就释然，世界上怎么可能会有这么巧的事呢，不过话说回来，即便她真是那个人，又能怎么样呢，难道要追求她，跟她长相厮守？拉倒吧，对她念念不忘，大抵是回味自己为数不多的正常的童年时光而已。

　　“孙局长，我发现你除了脾气火暴，自作多情的能耐也不小啊！打量你两眼就睡不着，你真以为自己的魅力有那么大？”既然不是小时候的玩伴，陈昊天也就不客气。

　　“你说谁自作多情！”孙静萱拍着桌子站了起来，两眼瞪得浑圆，好像随时要把陈昊天吞下去。

　　陈昊天撇了撇嘴，漫不经心地回道：“这不废话吗？除了你还有谁！”

　　“如果我现在的身份不是警察，我会揍得你找不到北！”孙静萱握着粉拳，气火攻心之下，俨然忘记了自己的身份。

　　陈昊天叹了口气，懒得跟她多说。

　　他这边不吭声，孙静萱那边火只能窝着，好不难受，就在牙齿咬得咯嘣嘣响的时候，钱杰进来了，将口供毕恭毕敬递过去，小声道：“孙局长，我觉得这些口供不能当真，需要核实。”

　　孙静萱大致翻阅一遍，黛眉紧紧蹙在一起。

　　从证人口供来说，跟陈昊天真没什么关系，不过医院传来的消息确实耸人听闻，两个人撞在一起撞成残废，这根本解释不通啊！

　　“先关着，等明天的法医鉴定！”孙静萱随口丢下一句话。

　　钱杰大喜！难不成苏小磊连孙静萱也拉下水了？如果是这样，自己就亏大了，有孙静萱在那放着，自己能分多少？早知道就将假口供弄过来，孙静萱那边也好说话，自己呢，也因为办事得力多分一杯羹，谁也不会多说什么。

　　事实都这么清楚了还关，你什么意思？难道这小妞跟苏小磊一伙的？陈昊天冷哼一声：“我觉得你们现在将我放出去比较合适。”

　　钱杰见孙静萱明显站在自己这一边，底气也足了，指着陈昊天的鼻子开骂：“你他妈再废话，我让你将牢底坐穿！”

　　孙静萱纵然对钱杰在警局口吐脏话有所不满，但……她没有阻止，原因非常简单，若非顾及自己的身份，她早就骂了。

　　“将牢底坐穿？就凭你们？”既然摆明讨不了好，陈昊天索性不再掩饰，非常猖狂的道。

　　如果警察局铁了心关押，那么陈昊天连朱宗彦的面子都不给，二话不说直接闯出去找苏小磊的晦气。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，被人欺负到这份儿上，陈昊天如果不做什么反应，也太软蛋了点。也可能他早就打算用自己的方式解决，才没计较钱杰调包的事儿。


第79章 立刻放人

　　孙静萱很鄙夷的看着陈昊天，心道你懂不懂法？

　　“依据我国《治安管理处罚法》，公共场所打架斗殴，警察机关有权拘留十五天，但是你现在的情况，就怕十五天解决不了问题啊！”孙静萱看看手表，朱宗彦应该到了，先前她还以为是小事，准备卖卖朱宗彦的面子，如果牵扯到犯罪，谁来了都不行！

　　当朱宗彦推门进来的时候，孙静萱脸上的表情并没先前那么好看。

　　钱杰可不知道里面还有这个情况，见身着警服的高壮男子不敲门贸然而入，还以为是哪个不长眼的民警，登时就有点不爽，再加上陈昊天将他惹毛了正憋着一肚子火呢，所以不敬的话登时倾巢而出：“你他妈有没有规矩，警察条例怎么学的，眼睛瞎了没看到我跟孙局长再审讯吗？还不赶紧滚，愣着干什么？你脑子进水了？信不信我一脚踹死你……”

　　孙静萱脑门一阵黑线，要是有针，她一定会将钱杰的嘴巴缝上，你抽风了？瞪大眼睛好好看看，来的是谁？我这边正犯愁怎么送走这尊神呢，你倒好，先把人得罪了。

　　钱杰下面的话再说不下去了，愣愣站在原地，他想破头皮都想不到，来者竟是市局朱宗彦局长！

　　“对不起，朱局长，我……我不知道是您……”钱杰有些结结巴巴，虽然他家在伏羊官场很有势力，乃是不折不扣的官二代，不过在孙静萱面前大气都不敢出，更可况风头更盛的朱宗彦？那可是挂着市委常委牌子的局长，比他爷爷政治地位还高，在谁面前放肆也不能在他面前放肆啊。

　　朱宗彦朝他肩膀看了一眼，淡淡回道：“好歹也是刑警大队的领导，一点素质都没有，出口就骂人，跟土匪有什么区别？”

　　钱杰赶紧将头底下，颤声道：“朱局长教训的是，以后我一定提高修养，这种错误坚决不再犯。”

　　孙静萱连忙请朱宗彦坐下，佯装瞪了钱杰一眼，叱道：“朱局长大人有大量不跟你一般见识，你还不赶紧给朱局长倒茶赔罪？”

　　倒茶？钱杰顿了下，不过很快就反应过来，能在孙静萱眼皮底下玩猫腻，钱杰伪装功夫好是一方面，脑子转得快是更重要的一方面。

　　孙局长哪是要自己倒茶啊，分明是让自己先出去，她跟朱局有要事商谈。

　　出门的时候，钱杰给了陈昊天一个同情的眼神。

　　自作孽不可活啊，跟苏少爷斗？小子，先掂量掂量几斤几两吧。孙局长有没有买通已经不重要了，至少现在她选择站在劳资这一边，而朱局长如此凑巧赶到，没猫腻可能吗？说不定故意伤害直接转变成故意杀人，法院判你个十五年以上还是不成任何问题的。

　　十五年啊，大好的青春年华就这么没了！钱杰仿佛看到陈昊天沦为阶下囚的凄惨景象，装模作样的摇头叹息一声，感慨苏小磊的精明狠辣。

　　1号审讯室。

　　朱宗彦见陈昊天带着手铐脚镣，一副阶下囚打扮，眼皮子吓得直跳，扭头看了眼一脸沉思的孙静萱，凑到她耳根悄声道：“静萱，我不是让你照顾点吗？这……这是怎么回事？”

　　孙静萱瞪了眼陈昊天，扭头看了眼异常惊诧的朱宗彦，小声道：“朱局长，我接到电话就匆匆忙忙过来了，原本还以为是小事，也没放在心上，见钱杰和小李把人弄到1号审讯室，立刻狠狠批评了他们，不过钱杰和小李非常委屈的将情况说明了一下，我就觉得这件事非常棘手啊！”

　　“不就打架斗殴吗？能有多棘手？”朱宗彦偷偷看了眼陈昊天，见他冲自己笑笑，打了个冷战，我靠，教官你不会将人打坏了吧。

　　孙静萱接下来的话完全印证了朱宗彦的推测。

　　“跟陈昊天起冲突的两个人全部残废，虽然法医鉴定明天早上才能出来，不过医院的医生已经确认，朱局长，这已经不是治安案件，这是刑事案件啊！”孙静萱犹豫了一下，沉声道，“朱局长，不是静萱不给你面子，实在是这件事儿非同小可，思前想后我觉得还是公事公办吧。”

　　果然如此啊！朱宗彦额头冒汗，其实细细一想陈昊天身上出这个事儿也正常，飞龙战队那会儿，大家过的都是刀口舔血的日子，别说将人玩残废，就是杀人，也是司空见惯的事儿，而总教官陈昊天毫无疑问是战队中杀人技术最高的一个，应对平常的小流氓，出手稍不注意，就是非死即伤。

　　可现在大家都不在飞龙战队啊，身处的也不是硝烟弥漫的秘密战场！朱宗彦思忖片刻，道：“有旁观者的口供吗？”

　　“有的。”孙静萱连忙将口供递了过去，小声解释道，“不过这些口供还需核实，凭着多年的办案经验，我觉得其中有蹊跷。”

　　蹊跷？我巴不得有蹊跷呢！朱宗彦将卷宗翻阅一遍，长出口气，先前还是和颜悦色，现在立马一脸冰霜：“一个人的口供有问题，难道两个人三个人的口供也有问题？孙局长，你看清楚，这可是十几个人的口供，即便串通，在这么短的时间也不可能吧？至于伤者残疾，大家可都看得清清楚楚，明明是两个人撞在一起……撞残废了嘛，这跟陈昊天没关系啊！”

　　朱宗彦是个实诚人，说到撞在一起，语气明显一顿。

　　如果你告诉他，几个人打架斗殴撞在一起撞成轻伤，他都不一定相信，更何况是重伤？看到卷宗的第一刻，他就知道这是陈昊天干的事儿，只是现在，绝对要揣着明白装糊涂，虽然将陈昊天逼急了，将他的证件朝桌子上一丢，别说打伤两个没事找茬的流氓，就是杀了，也不是警察机关有权过问的事儿，但话说回来，教官最近不是正享受平静悠闲的生活吗？证件丢出来，国家六组的那些人肯定蜂拥而至。

　　两年前他退伍时就记得，国安局和国家六组到飞龙战队搜索陈昊天，问的那叫一个详细，查的那叫一个彻底。

　　这话怎么能从你嘴里冒出来？包庇不是这么干的，好歹你也有点技术含量好不好？孙静萱想想陈昊天无比嚣张的嘴脸，也没了先前的巧笑嫣然，一副公事公办的架势：“朱局长，从目前的情况看，拘留审讯是最佳的处理办法，如果陈昊天无辜，我们会还给他一个清白，在我辖区发生的案件，不会让他为难，如果陈昊天不是无辜的，咱们拘留着，走的正行的端，外人也不能说三道四，您说对吧？”

　　陈昊天脸上的不耐立马就露了出来。

　　“什么拘留？放人！孙静萱，我命令你立刻放人！”朱宗彦见陈昊天有发飙的迹象，哪还敢说其他的，就教官的能耐，别说一个警察分局，就是市局，他也能单枪匹马硬闯出来，那时自己的面子往哪搁。

　　记得当年他救自己那会儿，他和队员被关押的地方，看守的可是整整一支特种部队小分队，战队大队长都放弃了，教官二话不说风风火火赶到，留下三十几具尸体后，将弟兄们毫发无伤带了回来。

　　孙静萱牛脾气也上来了，冷笑一声，道：“朱局长，按法律程序，我有权拒绝，首先这是我的辖区，其次，不符合法律规定，今天这事儿就是闹到公安厅公安部，我都有理。”

　　啪！朱宗彦重重拍了下桌子，冷声喝道：“你到底放不放？”

　　啪！孙静萱也拍了下桌子，一脸正气：“不放！”

　　啪嗒一声，茶水洒了一地，钱杰推开门口，被眼前的场景吓了一大跳。

　　分局局长和市局局长吵起来了？我靠，这样的事儿比鸭子上架还少见啊。

　　为什么吵起来呢，好像是放人不放人的问题？恩，看情况貌似孙局长坚决不同意放人，而朱局长要求立刻放人！这……这节奏不对啊！据可靠消息，朱局长可是苏小磊的关系，他不仅没要求将陈昊天严办，还坚持宽松处理，不科学啊！倒是最不可能帮忙的孙静萱，脑子一根筋的要把陈昊天往牢里整。

　　陈昊天一脸不在乎，貌似压根就没将警察局放在眼里，看朱宗彦的眼神……怎么跟平常自己看小李的眼神一样呢？再想想陈昊天刚才的态度，钱杰眼珠子差点没蹦出来，难不成陈昊天的背景比苏小磊更深？老天爷啊，你千万别玩我，如果当真如此，好歹你也提个醒啊，劳资可不想不明不白的死。

　　见有人进来，孙静萱的态度愈发严厉，怒吼一声：“钱队长，我命令你，立刻将陈昊天关押，二十四小时严加看管，没我的命令不得接触任何人，包括朱局长！”

　　牛！孙局长，还是你牛啊！那可是你上司的上司，市委常委，就这样直接叫板，当真巾帼不让须眉，老钱佩服！

　　要是刚才，钱杰会毫不犹豫冲上去将陈昊天带走，不过现在……他犹豫了。

　　他是个非常聪明的人，在情势未明了之前，绝不轻举妄动，于是赶紧站在两人中间，好声道：“孙局长，朱局长，你们都消消火，即便这是刑事案件，也是公事，咱们犯不着为了公事伤了私人感情，对吧？放人不放人，要不咱们再研究研究？”

　　“研究个屁！”朱宗彦也火了，转业到地方还是第一次碰到这种事儿，教官就在旁边看着呢，下属直接悖逆上司，让他的老脸往哪搁，于是扯着嗓子怒吼，“孙静萱，如果你还不放人，信不信我现在撤了你！”


第80章 惹不起

　　钱杰被朱宗彦的态度完全吓傻了。

　　从法律角度说，孙静萱没有任何问题，朱宗彦急着要求放人，有徇私枉法的嫌疑。

　　陈昊天到底什么身份，竟让朱宗彦不惜以身涉险完不留后路的维护？那可是扯着嗓子吼啊，根本没顾忌自己的身份。

　　我太阳，惹了不该惹的人了，暂且不管陈昊天能不能出去，单单朱宗彦的表现就说明陈昊天背景的强悍，那么先前自己铁了心玩人家，他会善罢甘休？用屁股想想也不可能啊。

　　他两腿都在发软，一股寒气从脚底板窜到后心，老脸惨白，心中恨不得将牵线搭桥的小子活活煮了，你他娘的怎么做的情报工作，就陈昊天这样的，也是你苏小磊能得罪的人？说不定人家动动嘴皮子，你们老苏家就连根拔起了！

　　深谙官场规则的钱杰渐渐意识到事情的严重性，站在原地绞尽脑汁的思索补救措施。

　　不得不说如果孙静萱有钱杰的脑子，升迁速度肯定让人瞠目结舌。

　　她也不想想凭朱宗彦的身份，如此维护陈昊天是徇私？有那个傻逼这么徇私的，不是挖坑埋自个儿吗？

　　“朱宗彦，我尊敬你是飞龙战队出来的，给你几分面子，你别以为自己有多了不起，别人怕你老朱家，我孙静萱不怕！”她柳眉横竖，粉拳紧握，一副鱼死网破的模样，“撤我？必须要经过市局常委会研究！国有国法家有家规，如果你再置国法于不顾，我就据实上报，到时可别怪我不留情面！”

　　飞龙战队？那是什么东东？钱杰冷不丁听到这个名词，有些茫然。

　　陈昊天见两个人说着说着马上就打起来了，登时有些无语，看看吹鼻子瞪眼的朱宗彦，又瞅瞅俏脸通红的孙静萱，无奈的道：“我说两位，这里不是菜市场，这是警察局，你们俩一个分局局长，一个市局局长，都一副牛脾气，就这么吵以后还能不能一起愉快的玩耍了。”

　　“你他妈给我闭嘴！”孙静萱扭头爆了一句粗话，正瞅见陈昊天又盯着自己，恨不得将他塞回娘胎重做。

　　什么玩意儿啊，老娘在这里跟局长大人吵，还不是因为你这个混蛋？也不知你跟他什么关系，让原本清正廉洁的朱局连党纪国法都不顾了，还有，你他娘的那双贼眼就不能老实点？

　　“孙静萱！”朱宗彦指着孙静萱的鼻子，大声叱道，“你知道再骂谁吗？实话告诉你，我让你放人是为了你好，你别脑子一根筋，最后大家都下不了台！”

　　为我好？你是害我吧！孙静萱哪是那么好糊弄的人，不屑的撇了撇嘴，声音降下去，话却越说越难听：“朱局长，你可千万别告诉我，陈昊天是警察部的副部长，哦，不！就是副部长在法律面前也没有任何特权。”

　　她那边无所畏惧，钱杰这边都要尿裤子了，直觉告诉他，今天这事儿发展到最后，肯定是孙静萱无条件提前放人，朱宗彦字里行间已经将信息透露出来，陈昊天绝不是背景深浅的问题，他的身份才是朱宗彦竭力维护的关键。

　　陈昊天对朱宗彦的表现非常不满，你那脑子怎么长得，连这点小事儿都办不好？如果早晚都要暴露身份，劳资还在这里装什么绵羊啊！于是闭上眼睛，暗运真气，准备将手铐打开。

　　谁想他这边还没动手，朱宗彦突然窜过来，手里不知什么时候多了个铁丝，三两下之后，只听见咔嚓咔嚓两声，手铐和脚镣同时解开。

　　“实在抱歉，这件事是我们警局不对，在事实非常清楚的情况下，还让你等了那么长的时间。”朱宗彦边说边冲陈昊天使眼色，用意不言自明，教官啊，在我的地盘别玩冲的，我会给你一个交代。

　　“都别动！”孙静萱迅速从腰间抽出手枪，对准朱宗彦。

　　“孙静萱，枉你也是分局局长，隶属警队高层，难道连警队秘密条款第一条都忘记了！”朱宗彦没回头，声音沉了下来，心里恼急了孙静萱，你说你这个丫头怎么如此不开窍，非让我将话说的那么白？警队秘密条款第一条，能当着级别不够的警察说吗？

　　秘密条款？钱杰鸡皮疙瘩掉了一地，看来自己的推测已经八九不离十了，他咽口唾沫，心惊胆战的看陈昊天一眼，非常自觉的退出审讯室。

　　如果陈昊天涉及秘密条款，那么此人的身份有两种，第一隶属国家秘密部门，第二乃是国家安全部门不想得罪的人，换句话说，这样的人物在大华，只要不犯大事，警方睁一只眼闭一只眼，即便犯了大事，也要交由秘密部门处置。

　　苏小磊啊苏小磊，你害老子陪你一起死啊！钱杰从审讯室出来，肠子都悔青了，暗下决定，以后跟苏家保持距离，当然其中的原因他绝不会透漏半分，此外今天在审讯室发生的一切，他也会守口如瓶，否则，不管走漏风声有没有造成后果，都将以泄露国家秘密罪论处。他不傻，因为管不住自己的嘴进监狱，只有二百五加愣头青才做的出来。

　　孙静萱握枪的手紧跟着一顿。

　　“你现在去查查档案！”朱宗彦转过身来，冷冷一笑，“放心吧，我跟陈昊天还跑不了。”

　　孙静萱犹豫了一下，狠狠瞪了得意洋洋的陈昊天一眼，转身推门而去。

　　“教官！属下无能！”孙静萱那边一走，朱宗彦立马一个立正，言语间很是惭愧。

　　在老部下面前，陈昊天丝毫没有掩饰自己的不满，数落道：“既然秘密条款那么好用，进来的时候为啥不直接说？浪费那么多唾沫星子，你不累？”

　　“教官！虽然秘密条款不会暴露你的身份，但是让其他人知道，依然会对你现在的生活造成困扰，所以我想在正常职权范围内解决，只是孙静萱……”下面的话朱宗彦没说。

　　“只是这小妞属牛的，典型的二百五加愣头青，对不对？”陈昊天刚开始对孙静萱印象还可以，现在一团糟，这小娘们眼睛不知怎么长得，劳资英俊潇洒玉树临风，怎么可能是犯罪分子嘛？

　　朱宗彦点了点头。

　　“那秘密条款真不会暴露我的身份？”陈昊天对大华的警队纪律缺乏了解，很是好奇。

　　朱宗彦挺起胸膛，从嘴里蹦出的话，简直就是没有任何生气的条例：“警队秘密条款第一条，身份特殊人员牵扯治地方案件，由地方市市级警队主管领导出头作保，拘留机关无条件放人，且发生的一切遵循国家保密法，泄密者以泄露国家机密罪论处。”

　　陈昊天恍然大悟，如果自己强行冲出警局并对警察造成伤害或者掏出六组证件，依照孙静萱那臭脾气上报求实，朱宗彦想给自己打掩护估摸都难了，秘密部门又不是吃素的，稍稍一点风吹草动，人马立马就杀了过来……

　　怪不得刚才这小子跑过来直接给自己解开手铐脚链，他用心良苦啊！陈昊天拍拍朱宗彦的肩膀，以示赞赏，只是对朱宗彦的脑子，陈昊天表示非常遗憾，你堂堂一个市局局长，让属下当着小虾米的面顶，太没面子了，说话做事就不能绕个弯吗？

　　其实换了地方出身的警队一把手，这点小事处理得绝对比朱宗彦干净利索，可谁让朱宗彦是飞龙战队出来的呢？而孙静萱呢，也不是省油的灯，两个人凑到一起，不出事才怪。

　　朱宗彦见陈昊天脸色有了缓和，接着道：“以后教官在伏羊有什么难办的事儿，尽管吩咐，属下一定竭力办理，只是……”

　　“只是什么？”陈昊天蹙了蹙眉头。

　　“教官，根据口供，显然有人得罪了你，属下现在是伏羊市警察局长，如果……如果你做事太过狠辣……当然，咱们飞龙战队的作风，那也不叫狠辣那叫爷们……但我现在毕竟对一方治安负责，所以有时候比较难办……当然，不管出了什么事，即便头上这顶官帽不要，只要教官开口，属下也一定会把秘密保守到底，属下的命是教官救的……”朱宗彦吞吞吐吐，因为紧张说话有些语无伦次。

　　“得了，你别墨迹了，我懂你的意思！”陈昊天摇了摇头，冷声道，“是谁找我的茬，我心里也有了大概，这次我给你面子，那个孙虎和海亮权当是给他一个警告，如果下次他们还不识抬举，我就不客气了。”

　　朱宗彦想到陈昊天的手段，小心脏一阵紧张，点点头道：“属下明白。”

　　“放心，我也不是不识抬举的人，会给你留面子的，咱们什么交情，会让你难做吗？”陈昊天见朱宗彦精神高度紧张，冲他挤了挤眼，其实这半年以来，他的脾气较之先前好了许多，甚至可以说，两年的原始森林生活，让他的心性跟以前不可同日而语。

　　“谢谢教官理解。”朱宗彦满脸感激。

　　不多时，孙静萱就灰头土脸的推门进来，她从机密档案调出陈昊天的资料，简单的不能再简单，从出生到国外经历只有寥寥数语，甚至还没陈昊天自己说的详细，但凡这种情况，往往意味此人身份极其特殊。

　　“对不起，朱局长，我刚才太冲动了。”孙静萱再没了刚才的精神劲儿，只不过看向陈昊天的眼神，多多少少还是不爽。

　　尼玛，劳资滴你眼里醋了，这才第一次见面，前后说的话加起来还不到几十句，仇有那么深？陈昊天满头黑线。

　　“静萱，你的职业精神值得褒奖，不过你处事的方式有时让我很为难。”朱宗彦再没了刚才的唯唯诺诺，瞬间气场十足，深深看向孙静萱，就像哥哥看妹妹一样，“这里是地方警局，不是警察部，情况很复杂局势很混乱，以后你心里要能藏事，要有耐心，明白吗？”

　　“谢谢朱局提醒，我会记住的。”孙静萱嘴巴上应承，心里却腹诽不已：你心里就能藏事儿，你就有耐心？刚才电话里怎么不说清楚，撂下一句话就挂了，到了审讯室，二话不说就要放人，换做是你，遇到这种情况会同意吗？


第81章 你怎么来了

　　陈昊天嘴角抽搐两下，觉得朱宗彦这话说给他自己听挺不错，用到别人身上有些牵强。

　　孙静萱确实比较守规则，对于陈昊天的身份，自始至终都没过问，相关卷宗也特意做了保密处理，除此之外，他还第一时间找到钱杰，做了交代。不得不说，她是一名尽职尽责的警官。

　　钱杰哪还用孙静萱交代，该怎么做早就心知肚明。看到陈昊天微笑着从审讯室出来，想到先前自己的伎俩，魂魄早飞了。

　　听到钱杰牙关不停在打架，孙静萱非常鄙视的瞟了他两眼，陈昊天身份特殊又怎样，一场小误会而已，也能把你吓这样？还是不是爷们儿？

　　至于陈昊天，孙静萱直接无视，你身份特殊又怎样？那双贼眼刚才竟往不该看的地方瞅，显然品行不好，今天朱宗彦作保就算了，以后再撞到我的手里，虽不能将你关进监狱，整治整治绝对是必须的。估摸也只有她后台硬，敢这么玩，换了其他人，躲还来不及哪有向上凑的？

　　可能刚才争吵的过于激烈，两位局长都觉得彼此间应该多沟通，所以边走边谈，氛围很是融洽，别人很难想象，就在刚才两人还剑拔弩张，恨不得直接在审讯室打起来。

　　陈昊天跟钱杰走在后面，故意与孙静萱拉开一段距离，扭头看看战战兢兢的钱杰，突然拍拍钱杰的肩膀，意味深长地说道：“钱警官，这年头混口饭吃不容易啊，以后说话做事一定要三思后行，千万不要想当然，否则，出了什么差池，这个世界没有后悔药可吃的。”

　　他有这个态度，其实就表明放钱杰一马。

　　钱杰浑身一震，如蒙大赦，连忙道：“陈先生，我受人蛊惑啊，先前有不对的地方还请海涵，我保证，以后一定安分守己老老实实做人，绝不给陈先生添麻烦。”

　　陈昊天不得不承认，钱杰的脑袋瓜非常好使，这样的人有时还是有些用处的，想到晚间时分王涛的尽心尽力，陈昊天就有了自己的打算。常在河边走，肯定会湿鞋，像孙虎和海亮这样的小渣滓，以后说不定会碰到，不能总是自己动手吧？这种小事交给王涛可能会好办一些，于是他就萌生扶持自己势力的想法。

　　就像当年做杀手的时候，为了方便，他硬生生改造了一个杀手集团为自己服务，雇佣兵那几年，也为了偷懒打造一支让人望而生畏的力量。

　　用老混蛋的话说，陈昊天的心思都用在偷奸耍滑上了。

　　现在身处管制严格的大华，自然不可能将自己先前辛苦打造的势力从国外一股脑拉回来，但扶持像王涛这样的地下势力，还是很有必要的，同时这种事儿他干起来也驾轻就熟。

　　地下势力随着人类社会衍生，任何时代都不会消亡。地下势力如果引导的好，对社会的发展不仅不构成威胁，反而会让社会和谐，这一点已经被一些国家所接受，比如岛国的山口组，意大利的黑手党。在大华建成国外那样强大的地下王国虽然不太切合实际，不过只要不玩的太大并且有益社会，国家应该也不会干预。

　　有了这个念头，陈昊天就凑到钱杰耳边，悄声道：“聚友阁那会儿，我看得出来，你跟王涛关系好像不错，钱警官，那是我的人，以后还请多罩着点他。”

　　钱杰老脸旋即一喜，看来自己对陈昊天有用啊，于是激动的舌头都在打弯：“承蒙陈先生看得起，职权范围内我一定尽量照顾，职权范围外，如果能帮上忙，也义不容辞。”

　　“给你添麻烦的机会应该不多，不过丑话说在前头，如果你老老实实做人认认真真做事，我既往不咎你的前途因为不可限量，如果不是，呵呵，官帽丢了是小事儿，命没了问题就大了。”对于钱杰这种人，陈昊天见多了，你有能耐的时候他装孙子，说什么都是好的，没实力的时候人家立马落井下石，所以先给他打打预防针，让他心思别太活络。

　　钱杰脊梁冷汗直冒，连称不敢，并且暗下决定，等这边人一走就联系王涛。恩，今天晚上自己的态度有些恶劣，可能惹得涛哥不爽，万一他在陈昊天面前说些什么，新帐旧账一起算，自己吃不了兜着走啊。

　　陈昊天掏出手机，给刘莹莹打了个电话，谁曾想这小妞还真执着，都深更半夜了好像还在外面，不消说，肯定在为自己的事儿忙活，这让陈昊天多多少少有些感动，连忙宽慰她现在已经真相大白，自己已经安然无恙从审讯室出来，让她赶紧回去休息，明天再见。

　　挂掉电话的时候，陈昊天非常清晰的听到刘莹莹长长送了口气，心里暖烘烘的。

　　刚到达立案大厅，一个曼妙的身影踩着高跟鞋匆匆而来。

　　陈昊天定睛一看，不是林雨慕是谁，难道她遇到了什么麻烦？不过很快，陈昊天就否认了自己的判断。

　　林雨慕冷着脸，径直走到陈昊天跟前，将他上上下下打量好几遍，淡淡言道：“你不是被关起来了吗？”

　　陈昊天疑惑的看她一眼，道：“你怎么来了？”

　　如果不是有人打电话说你被抓了，你以为我会过来？林雨慕心里有点堵，想想她的遭遇也能理解，堂堂雨幕集团董事长带着楚瑶瑶和王德利备足礼数到杨得志家做客，低声下气的好话说了不知多少，谁曾想人家支支吾吾老半天，愣是一点口风都不透，实在逼的没法子了，杨得志才丢下一句话——先回家等着，有了消息立马通知。

　　林雨慕自小性子高傲，什么时候也没低声下气过，今天破了例，谁曾想跟吃闭门羹没什么区别，等？父亲的身体等得起吗？她心里不舒服，楚瑶瑶自然也高兴不起来，两个人正郁闷的当口，她的电话响了。

　　谁曾想电话那边传来讯息：陈昊天跟女同事约会，共进晚餐过程中与他人发生口角打架斗殴，现在已被警方带走。

　　陈昊天有事儿给我打什么电话，他是自己“男友”的事儿知道的人不多啊？林雨慕有些不解，不过旋即就意识到，莫不是陈昊天让人通知自己过去帮忙？

　　将事情前后想一遍，林雨慕觉得自己的判断非常正确。

　　那晚跟朱宗彦一起吃饭，陈昊天肯定认为林家跟警队关系良好，这太要求自己帮忙吧。

　　哼！平常找你找不到，现在用得着了，开始主动联系了，陈昊天，做人不能这么势利，不能如此无耻！林雨慕想借此好好惩罚下陈昊天，于是拖了老大一会儿才找个借口从家里跑出去，一边拨打朱宗彦的手机一边开车，谁曾想朱宗彦的手机关机了。

　　再打陈昊天的，也处于无法接通的状态。

　　接下来，那个陌生的电话又打了过来，说被打的两个人残废了，陈昊天可能会受到刑事处罚，林雨慕小心脏捏成一把，正开口问到底怎么回事，对方就挂了。

　　法律常识林雨慕还是有的，将人打成重伤和打架斗殴完全是两种概念，不过是不是刑事拘留，有时候要看工作做得好坏，如果警队有关系，完全可以先跟受害者协商，只要肯出钱受害者不声张，警察也会睁一只眼闭一只眼，如果最佳的协商时机错过，检察院介入，跟受害者谈得再好，也免不了刑事处罚。

　　她匆匆赶到应泉分局，争取先见见陈昊天，了解情况后立马开始着手做工作。

　　谁曾想她心急火燎的刚到，就见到陈昊天跟一名警官有说有笑一同出门，在他们前面，赫然是朱宗彦局长和一名美女警花。

　　朱宗彦知道陈昊天和林雨慕的关系，更知道陈昊天不想让林雨慕知道太多，于是连忙站在一边，先听听陈昊天的口风。

　　林雨慕恨恨看向陈昊天道：“到底怎么回事？你知不知道我很忙，玩什么恶作剧？”

　　“我没有啊，我还想问你从哪里得到的消息呢。”陈昊天很是狐疑。

　　还装！林雨慕冷冷说道：“你可千万别告诉我，不是你让人给我打的电话。”

　　“我让人给你打电话？我脑子抽筋了吧，这才多大点儿事，再说……”陈昊天顿了下，悄声道，“我是你的假冒男友，真出什么事儿，也跟你没关系，让你来能干嘛，难道指望你帮我？”

　　林雨慕一愣，脸色越发冰冷，点了点头：“看来是我错了，压根就不该来。”

　　“话也不能这么说，你来了我当然开心啊，至少证明你是关心我的。”陈昊天眼珠子一转，登时将问题搞清了，肯定是苏小磊指使人打的电话，用意自然是挑拨他跟林雨慕的关系，而林雨慕显然已经洞悉苏小磊的用意，于是深深看她一眼，笑着小声补充了一句，“虽然作秀的成分居多。”

　　作秀？大晚上我作秀给谁看？林雨慕就觉得一团火在胸口酝酿，看向陈昊天的眼神登时变色。

　　陈昊天一愣，难道自己会错意了？

　　林雨慕气得七窍生烟，可总不能当着外人的面大发雷霆吧，只得打落牙齿往肚子里咽，再看看笑得高深莫测的朱宗彦，她认定今天陈昊天能出来，肯定跟朱宗彦有关系，登时又狠狠瞪陈昊天一眼，才认识人家一面就麻烦人家，也只有你有这样的厚脸皮！

　　林雨慕非常感激的道：“谢谢你朱局长，让你这么晚过来，实在不好意思。”

　　“哪有的事儿，我晚上正好跟孙局长到分局谈谈工作，正好撞见这档子事儿，其实也没帮什么忙，当然陈昊天如果真的违法犯罪我也帮不上忙，详细情况，陈昊天应该会跟你说的。”朱宗彦边说边拽拽孙静萱的衣袖，笑着说道，“孙局长，我介绍一下，这位是雨幕集团董事长林雨慕林小姐，恩，同时也是陈昊天的女朋友。”

　　雨幕集团林雨慕？孙静萱听过这个名字，都说伏羊实力最强劲的企业雨幕集团的老板是一位二十多岁的大美女，今日一见果然非同凡响！孙静萱也是绝美的女人，虽然现在的身份是警察，却并不代表没有女性天生的自傲，不由自主的拿自己跟林雨慕比较起来，实事求是的说，容貌方面可有千秋，但气质就差了许多。


第82章 你怎么不躲？

　　朱宗彦老大不小的人了，闲着没事拽女孩子衣袖绝不是卖萌，而是在暗示什么。不出孙静萱所料，朱宗彦将自己跟陈昊天的关系撇的那叫一个清。

　　孙静萱脑瓜子非常好使，立马明白朱宗彦的用意——有些事必须瞒着林雨慕。

　　孙静萱伸出了手，握住冰山美女滑腻的小手，作为女人，她的挫败感很强烈。

　　不过想到冰山美女竟然是陈昊天的女友，心中多少有些释然。

　　就陈昊天那张怎么都上不了档次的脸，即便身份特殊，也配不上林雨慕啊，这是标准的鲜花插牛粪！她为林雨慕的有眼无珠深感遗憾的同时，也带着饱满的傲娇，虽然我综合素质不如你，但以后老娘找个高大上男友，就比你强多了。

　　朱宗彦可不知道这一会儿功夫孙静萱脑子转了这么多弯弯绕，紧跟着介绍道：“林总，这位是应泉警察分局局长孙静萱，陈昊天的事儿就是因为她明察秋毫，才这么快沉冤得雪。”

　　陈昊天听得鸡皮疙瘩掉一地，以前也没见你如此热爱语文啊，明察秋毫沉冤得雪这两个词儿用在这里合适吗？你当官当傻了？

　　林雨慕实在没想到孙静萱这么年轻就官至分局局长，内心震惊，表面却不动声色，大大方方的道：“孙局长你好，谢谢你的秉公执法，有你这样的警官，是伏羊人民的福气。”

　　孙静萱俏脸通红，心中将朱宗彦骂成了筛子：不带这么不要脸的，人是我放的？要不是你拿出什么秘密条款，就冲陈昊天那色迷迷的眼神，我最起码也得将他拘留十五天。

　　“林总过奖了，有你这样的实业家才是伏羊人民的福气！伏羊人民谁不知道，雨幕集团的董事长可是国色天香人见人爱的女神，我一直仰慕苦于没机会，没想到今天咱们在这见面，静萱开心得狠啊。”孙静萱顺势挽住林雨慕的手臂，全然一副女孩做派，哪有一丁点警察局长的威严。

　　林雨慕有些不知所措，我跟你不熟啊。

　　陈昊天和朱宗彦面面相觑，两人都是从枪林弹雨中滚出来的，打仗杀人一个比一个精，揣度女人的心思一个比一个锉，心中蹦出的念头出奇的一致：这两个女人，就这么投缘？

　　“孙警官才让我刮目相看，原本以为女警察都是那种……恩，凶巴巴的，没想到孙小姐性格这么好，长得这么漂亮，当然能力也很强，这么年轻就是警察局长了。”林雨慕脸上还是冰霜密布，眼中倒有了笑意。

　　“其实我也有凶的时候。”孙静萱叹了口气，装作不经意的看了陈昊天一眼，道，“在审讯室整天和那些嬉皮笑脸的混蛋打交道，凶点他们还嚣张呢，不凶点不反了天啊。”

　　你拐着弯骂我吧！陈昊天非常不爽。

　　林雨慕不了解警察的工作，却从影视作品中见过坏人的可恶嘴脸，登时觉得像孙静萱这样的娇柔女子，呆在警察局实在暴殄天物。

　　“一行有一行的难处。”林雨慕轻轻说道，瞟了陈昊天一眼，道，“对了，孙局长，陈昊天今天怎么了，有人给我打电话说跟他发生争执的两个人伤势挺严重的，说什么陈昊天还要接受刑事处罚，可将我吓坏了。”

　　孙静萱嫣然一笑，道：“哦，也没那么严重了，从证人口供看，好像是陈昊天跟一位漂亮的女士约会……不，是共进晚餐，结果引来两个流氓找茬，陈昊天一怒为红颜，结果出手的时候，两个流氓阴差阳错撞在一起，竟然撞残废了，他们也活该，像这种坏东西少一个世界安静一天。”

　　朱宗彦和陈昊天显然将约会那个词直接忽略了，目光再一次对视：这会儿她说的真好啊，刚才要有这想法，要省多少气力？

　　“跟漂亮的女士共进晚餐？”林雨慕蹙了蹙黛眉，问道，“孙局长，能告诉我她的名字吗？”

　　“这个……”孙静萱笑容越发灿烂，佯装犹豫了下，很是疑惑的问道，“难道林总你不知道？”

　　我知道会问你？林雨慕摇摇头。

　　“叫刘莹莹，也是雨幕集团的人，职务好像还不低，是副总助理。”孙静萱小声答道，一副阴谋得逞的奸笑。

　　果然不出孙静萱的预料，林雨慕面部表情纵然没变化，眼眸深处已有熊熊火焰迅速燃烧。

　　朱宗彦听到这里，疑惑的看向陈昊天：教官，孙静萱这么说不会是挑破离间吧？

　　陈昊天翻了个白眼：这还用问？人家都写脸上了。

　　正所谓清官难断家务事，朱宗彦别的忙可以帮，小两口感情方面的问题那是无从下手啊，所以能躲多远躲多远，刚出门就挥手作别，溜得那叫一个迅速。

　　倒是孙静萱貌似跟林雨慕结下异常“深厚”的友谊，站在那里唠叨好一阵子，分别的时候，孙静萱还一直将林雨慕送到车上，那依依不舍的架势，甚至连陈昊天都有点小感动。

　　“女人的友谊来得真够快的！林总你千万别被孙静萱的外表蒙蔽啊，那简直就是一只母老虎，在审讯室那会儿，我没少遭罪！”陈昊天干笑两声，瞟了眼面无表情的林雨慕，没话找话。

　　林雨慕没搭理他，继续开车。

　　“林总，这么晚还耽误你的时间，我过意不去，这样吧，我请你吃夜宵怎么样？”陈昊天接着说道。

　　林雨慕终于不再沉默，冷冷看了他一眼，道：“还想把我灌醉？”

　　我靠，你怎么说话呢？上次劳资灌你了，是你自己灌自己好不好？陈昊天笑着回道：“林总，别开玩笑了，你又不是不知道，我这人虽然闪光点不胜枚举，但缺点还是有一些的，比如说胆小就是其中一个，灌醉你我可没那么大的胆量。”

　　你胆小？林雨慕很不屑的扫他一眼，道：“跟顶头上司约会也叫胆子小？我看你是色胆包天啊！至于孙静萱刚才为什么那般做，不用问我也知道，肯定是在审讯室眼珠子不老实，人家又在案件中挑不出什么毛病，才有意无意在我面前告状。”

　　陈昊天瞪大眼睛，他骤然发现，这林雨慕智商太高了，这种事儿都能猜的出来，牛叉。

　　“不说话也就是默认了，就知道你干不出来什么好事，陈昊天，拜托你有点脑子好不好？你是我的挡箭牌，起码有点敬业精神，我不反对你谈恋爱，可你不能从总裁办下手啊！即便……即便你跟刘莹莹两情相悦，也……也不能光明正大的来，这要让我家人或者苏家人知道，你说说看，你的存在还有意义吗？”林雨慕将车停下，转过身，怨气冲天。

　　“还有，即便别人找茬，你就不知道报警吗？两个人撞在一起能撞成残废，鬼都不信啊！这次围观的群众因为看不惯愿意帮你，下次呢，活了这么大你还看不清这个社会？事不关己高高挂起，到时候你真因为打架斗殴进了监狱，你一生就完了！”

　　她言辞很是激烈，声音很大，陈昊天出乎意料没有还口，只是静静看着她。

　　林雨慕几乎要指着陈昊天的鼻子：“出了这种事，你为什么不给我打电话，偏偏是别人？我知道了会袖手旁观吗？今天你幸运，碰到了朱局长，如果不幸运呢，又要怎么办？即便最后证明你是清白的，拘留所的日子就那么好过？”

　　陈昊天看着林雨慕因为愤慨而有些泛红的俏面，突然笑道：“没想到你发起火了竟然那么好看。”

　　我大老远跑过来帮他，刚才他说我作秀，现在轻薄我，这人还有没有良心！委屈加上愤慨让她眼眶又一次湿润，举起右手，对着陈昊天的面颊重重来了一下。

　　啪的一声。

　　在寂静的深夜显得非常响亮。

　　林雨慕呆住了，看着陈昊天发红的面颊，再看看自己的手，她没想到真能扇到，于是恨恨说道：“你傻啊，难道不知道躲？”

　　陈昊天摸了下脸，抬抬眉毛，一脸无所谓：“打得又不疼，躲什么啊。再说刚才在警察局我那句话，你打我一巴掌我也不亏。”

　　林雨慕娇躯一震，愣了老半天，才小声问道：“真不疼吗？”

　　这话音量实在太小，陈昊天竖着耳朵都没听清楚，便疑惑地问道：“你说什么？”

　　“我说你活该！”林雨慕提高音量，想到认识陈昊天以来他的所作所为，继续数落，“事情的经过我听孙局长叙述了一遍，他们好像冲着你来的，我就不明白了，你就不能安安分分工作，老老实实做人吗？”

　　我也想啊，问题是别人愿意吗？陈昊天叹了口气，无奈的道：“我老实也不行，别人不愿意啊，你想想看，把人家的未婚妻拐走了，这可是不共戴天之仇。”

　　林雨慕好像被雷电劈了，傻傻看向陈昊天：“你说这事儿跟苏小磊有关系？”

　　“你说呢，除了他谁知道我是外国留学回来的？”陈昊天翻了个白眼，补充道，“我可是一个实在人，向来有一说一，那天要不是你将牛吹大了，这牛皮我敢吹吗？”

　　原来是自己给他添了麻烦，如果不是当自己的挡箭牌，他怎么会遇到这样的麻烦事儿，可……可你刚才怎么不解释？林雨慕咬着红唇，想到自己的作为，不知为什么，心中有些犯酸，她偷偷瞟了陈昊天一眼，道，“对不起，我……我没弄清楚就冲你发火……可能是我今天心情不好……”

　　“没关系，拿人钱财替人消灾，事情揽下就要负责到底。”陈昊天淡淡笑着，他确实不怎么在意。

　　林雨慕听他这么说，不知为何，心中的火又起来，可不能冲着他发啊，于是粉拳紧握，气呼呼的道：“明天我就找他，他太过分了！”

　　“林总啊，你可千万别，这事儿闹谁头上谁承认啊，你心里明白就成，今天这事儿，也算给他提个醒，劳资可不是善茬，这次是他手底下的人残废，若还有下次，劳资保证躺在医院的是他！”陈昊天冷冷说道。


第83章 小小的幸福感

　　如果是原来，林雨慕还真怀疑陈昊天的话，但经历过三环路事件，她相信陈昊天说得出做得到。

　　陈昊天身手不是一般的好，出手也极为狠辣，如果苏小磊真誓不罢休，最后倒霉的说不定还真是他自个儿。

　　林雨慕犹豫了下，突然道：“陈昊天，上次咱们在三环路碰到一群流氓，你还记得吗？”

　　“记得啊，怎么了？”陈昊天明知故问。

　　“他们都死了！”林雨慕有些担忧的看了陈昊天一眼，“这事儿该不会是你做的吧？”

　　“怎么可能？我可是奉公守法的好市民！”陈昊天一脸惊恐，矢口否认。

　　林雨慕长出一口气，想到那十几个人的蹊跷死亡，顿时有点毛骨悚然，扭头对陈昊天认真地说道：“据说他们死于腹泻脱水，说是感染了什么病毒，那天晚上你和他们多多少少有接触，明天是周六，你抽空去医院查查，如果没事皆大欢喜，如果不幸……不幸有事也早发现早治疗，对吧？”

　　不死才怪呢，劳资可是加大了剂量。陈昊天心中暗道，没有直面林雨慕的问题，而是疑惑的问：“一夜死那么多人，新闻怎么没报道呢？”

　　林雨慕白他一眼，没好气道：“这可是内幕消息，到现在专家还没鉴定出病毒到底是什么以什么形式传播，信息发布出去，肯定会引起恐慌啊，不过有人揣测，此次事件有可能是恐怖袭击，据说安全部门已经出动，最近正在查呢。”

　　恐怖袭击？真敢想啊，如果大华连伏羊都发生恐怖袭击，安全部门完全可以撤掉了。不过细细一想，政府有这种怀疑也纯属正常，如果长时间查不出来，国家六组铁定出动，他们的能耐陈昊天还是知道的，事无巨细，说不定能顺藤摸瓜，到时候找到自己，就不美了。

　　“林总，那天晚上咱们跟那群流氓冲突的事儿，没留下什么蛛丝马迹吧……”见林雨慕狐疑的看向自己，陈昊天连忙解释道，“我是被警察吓怕了，就像今天明明不关我的事儿，都在审讯室待了好几个小时，如果让他们知道那群流氓死之前跟咱们有冲突，指不定得配合调查多长时间呢，他们不怕麻烦，咱们还要上班，累啊。”

　　林雨慕长出一口气，就陈昊天刚刚的语气，她还真以为那群混蛋的死亡跟陈昊天有关系。

　　“那里又没摄像头，再说如果真有线索，安全部门都出动了，怎么着都将咱们带回去问话，你和我还能坐在这里闲扯？”

　　“有道理！”陈昊天翘起大拇指，开始拍马屁，“林总，有时候我不得不承认，你的脑子转的比我快多了。”

　　脑子比你好使都被你占便宜，要是没你好使，岂不是连骨头都不剩了？林雨慕眼神瞟向窗外，也不知再想什么，顿了许久，静静说道：“如果苏小磊继续找你麻烦，你不能莽撞了，跟我知会一声，我会跟你一同面对的。你也老大不小的人了，做事有点分寸，现在是法治社会，真把人打坏了，进了监狱问题就大了。”

　　陈昊天微微一笑，看了看时间道：“林总，放心吧，我又不是二百五，现在这日子过的多舒心啊，薪水高不说，还有美女养眼，我还没过够呢！”

　　才说几句话又没正形了！林雨慕一边发动车子，一边道：“你可千万别忘了，明天去医院做一次体检。”

　　“其实我觉得完全没有必要。”陈昊天漫不经心地说道。

　　“为什么？”

　　“你想想看啊，如果我有什么问题，你能跑掉？”陈昊天撇撇嘴，笑着说道，“你的关心我收下了，不过去医院就免了。”

　　“谁关心你了……”林雨慕冷漠的扫了他一眼，一踩油门，向着雨幕集团飞速驰去。

　　陈昊天发觉路线不对，连忙道：“林总，你走错路了吧？我家在东城墙啊。”

　　“别废话！”林雨慕没好气的回了一句。

　　大约过了十几分钟，她在雨幕集团附近停了下来，扭头对陈浩天道，“我在敬贤山庄有套别墅，以后你住那里，我仔细算了下时间，如果你开车的话，十分钟就能到公司，比你住在东城墙上班方便多了。”

　　陈昊天张大嘴巴，看向林雨慕，指着自己停在不远处的奥迪A4，一副不可思议的模样：“林总，不是吧，前几天你刚送给我一辆车，现在又给我别墅，这……你这该不是要金窝藏娇吧，我怎么有种小白脸的幸福感呢？”

　　林雨慕差点一头撞到方向盘上，心道就你那模样，白给都不要啊！

　　“狗嘴里吐不出象牙！现在你是我的男友，即便是假冒的，好歹也像模像样，要让我家人知道你住在东城墙，心里会怎么想？你见过有几个外国留学回来住贫民……住在那里的？”

　　“这个，虽然不能说没有，但确实少找。”陈昊天挠挠头，看向林雨慕，脸色有些为难，“可是林总，我在东城墙住了好一阵子了，你也知道我在国内没什么朋友，好不容易跟他们熟识，贸然搬走，我怕不适应。”

　　“你又不是一直住在那里，等我有了真正的男友，你不愿意走都不行！”林雨慕打开车锁，对陈昊天道，“至于你处的那些朋友，都在一个城市电话联系一下，聚个会还不简单？赶紧下车，跟着我，要不你不知道地方。”

　　“哎，这年头当个挡箭牌不容易啊，还得搬家。”陈昊天小声嘀咕一句，走到奥迪车前，拉开车门，发动了汽车。

　　林雨慕对陈昊天得了便宜还卖乖的行径很是鄙视，送你车子开，给你别墅住，还一脸不情愿，这都什么人啊。

　　敬贤山庄在北二环泉河桥畔，风景秀丽，环境幽雅。这片别墅区高档程度比不上正基首府，不过在清幽雅致方面更胜一筹。

　　陈昊天进了6号别墅，朝沙发上一靠，看着偌大的房间，微微皱眉，瞟了旁边的林雨慕一眼，很是感慨的道：“林总，我发现你太精明了。”

　　林雨慕忙活老半天，也有些累了，坐在陈昊天对面，抬头疑惑的看向他：“为什么这么说？”

　　“这别墅空了很久了吧？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“我就说嘛，你看看这地上的灰……现在给我住，连请保洁的钱都省下了。”陈昊天歪着脑袋，看着林雨慕渐渐冰冷的面庞，继续调侃道，“你这笔生意做得真划算，我不仅要陪你出席各种场合，编造各种谎话，还要完美的做好售后服务，除此之外，连保姆都兼了……”

　　林雨慕唰的一声站了起来，寒着脸，看着陈昊天一字一句的道：“实在不情愿，你可以离开。”

　　“这个……”陈昊天就调侃两句，没想到林雨慕说翻脸就翻脸，连忙问道，“我现在走，那一百万是不是要还给你？”

　　“不用！”林雨慕拎起包，玉手向前一伸，脸色苍白无色，“把车钥匙和房间钥匙给我，待会儿我送你到东城墙，往后你走你的阳关道，我过我的独木桥，再无瓜葛。”

　　没瓜葛可能吗？你可是我上司的上司，哪天你心情不爽了，遭殃的还不是我？陈昊天见她一本正经，咽了口唾沫，试探着问：“你……生气了？”

　　“生气？跟你这样的人生气，我犯得着吗？”林雨慕淡淡言道，眸中的冰冷让人禁不住打了个冷战。

　　陈昊天将车钥匙拿了出来，就要放到林雨慕掌心的时候，突然迅速收回，林雨慕抓了个空，想到陈昊天以前的种种，脸色极为难看：“你是不是觉得耍我很好玩？”

　　“林总，开个玩笑而已，你别见外，你又不是不知道我这人除了嘴巴坏一些，其他全是闪光点了。”陈昊天自吹自擂道。

　　“你浑身上下就没一个闪光点！”林雨慕重重斥了一声，转身摔门而去。

　　“我靠，这小妞心眼太小了。”陈昊天小声嘀咕着，看着那决然而去的背影，目光久久没收回来，直到那辆宝马消失在深沉的夜色，他方才掏出手机，拨通了王涛的电话。

　　红点俱乐部总经理办公室，西装革履的王涛翘着二郎腿，正品着一杯干红。

　　还是劳资英明啊，否则，怎么会有这待遇？他一边把玩手机，一边品味着刚才钱杰刚才的话，兴奋得都不知道自己姓什么了。

　　作为伏羊地下势力排名最靠后的一位，王涛夹着尾巴做人已经有年头了，暗里他不敢得罪白狼帮和黑虎帮，明里虽然跟一些警察称兄道弟，但明眼人谁不清楚，有哪个警官将他当根葱？

　　现在不同了，就在刚才，钱杰因为傍晚的态度主动打电话道歉，这……这简直就是猫给耗子拜年啊，并且话语中流露的全是真诚，哪有一丁点虚心假意？看架势再谈一会儿，就成结拜兄弟了。

　　为什么钱杰态度转变的这么快？陈昊天啊！

　　由此看来，陈哥不仅身手牛逼，背景更是深不可测，这是多大一棵树！幸亏傍晚坚决站到陈哥那一边，否则大好的机缘就这么失去了。

　　就在他畅想美好的未来时，手机响了，拿起来一看竟然是陈哥，王涛兴奋的嘴唇直哆嗦：“陈哥，有什么吩咐？”

　　“没吩咐，就是想了解一下你那边的情况。”陈昊天顿了下，紧跟着抛出一个无比诱惑的条件，“我这两天合计着，能不能将你的势力朝上面整整，至少不比那个什么白狼帮差啊。”

　　白狼帮？王涛浑身打了个哆嗦，兴奋的眼珠子都在冒光，经历过短暂的兴奋，他不得不面对现实，要赶上白狼帮，难度不是一般的大啊。

　　陈昊天听王涛的语气畏畏缩缩，不禁疑惑：难道白狼帮那么牛，不像啊，劳资废了他一个当家的，什么事儿没有不说，还凭空多了一百万，呃，虽然被楚瑶瑶那妖精敲诈走了五十万，好歹人家是毫不犹豫给了。


第84章 气急败坏

　　当王涛将白狼帮的情况大致介绍一番，陈昊天突然对白狼帮有了兴趣，准确来说，是对白狼帮的头目产生了浓厚的兴趣。

　　白狼帮作为地下势力，不像传统势力那样以抢地盘作为盈利的主要手段，即便是保护费，也以集资返还的名义收取，并且缴纳保护费的商家还真获得不少收益，手底下人员全部实行基本工资加奖金制度，这哪里是黑社会，这分明是集团公司嘛。

　　从这个角度考虑，上次河源私房菜馆，应该不是白狼帮有目的的行动，而是周原个人行为。随后王涛透露周原不治而亡的内幕消息完全印证了陈昊天的推测。

　　陈昊天下手很有分寸，那几下让周原残废不是问题，要他的性命还不至于，周原的真正死因，应该是白狼帮在执行家法。二把手违规都没有例外，白狼帮的纪律严到了何种程度？

　　照这种势头，白狼帮取代黑虎帮成为伏羊第一大地下势力，应该铁板钉钉啊，怎么到现在还让黑虎帮骑在头上？

　　陈昊天很不解，王涛更不解。

　　“最近这段时间，你先将周围的小势力整合一下，记住要以和为贵，该花钱的时候花钱，资金不够的时候言语一声，但有个原则必须记住，你做的事儿我不知道，明白吗？”陈昊天准备先观察下王涛的能力，一旦他表现得有个差不多，接下来就是找白狼帮老大摊牌。

　　咱们不抢地盘不玩武力，谈合作谈参股，白狼帮应该不会拒绝吧？

　　又跟王涛闲扯几句，陈昊天才进卧室，推门一看，一二十个纸袋整整齐齐摆放在哪里，里面不是洗漱用品，就是内衣睡衣，当然还有几套休闲服，不得不说，林小妞对自己还是非常不错的，就是……那副容颜冠绝四座，但怎么看都少点人气。

　　“林小妞，你也别恨我，我这是帮你开发丰富的表情啊，就你那张阴不阴阳不阳的脸，有几个男人受得了？就冲这一点，你也该多支付我点酬金，一百万实在太少了。”陈昊天一边试衣服，一边小声嘀咕。

　　林雨慕是个非常会享受的人，只是没有享受的时间。陈昊天洗漱的功夫，将三层别墅溜达了一圈。

　　别墅的配套设施全部是顶级，特别是那间影音室，装修比电影院气派多了。

　　“这个好啊！”陈昊天裹着浴袍，在蓝光影碟柜找了半天，很不满，“怎么都是爱情片，这小妞的生活层次太低了。”

　　嘀嘀咕咕好一阵，突然他眼前一亮，好像突然发现了宝库，取出一张光碟，美滋滋欣赏起来。

　　第二天，利丰房地产副总办公室。

　　苏小磊从烟盒悠然的抽出一根，啪嗒一声，用火机点燃，深深吸了一口，露出一个无比惬意的笑容，缓缓道：“原本以为还要多做点手脚，万万没想到陈昊天自个儿将自个儿送进监狱，老毛啊，这件事你办的不错，原来你除了能打，脑子就一根筋，没想到进步这么快，好好努力，再积累积累经验，以后到下面做个分公司经理。”

　　毛哥露出一个无比猥琐的笑容，紧随其后拍马屁：“老毛有进步，那是苏总栽培有方啊，跟在你身边，再直的人都能学会弯弯绕，再一根筋的人也会玩阴的啊……”

　　你他妈说的这叫什么话！苏小磊狠狠瞪他一眼，骂道：“狗改不了吃屎，才夸你两句，本性就露出来了，你说你跟我这些年，都学了什么？功夫都用到女人身上去了吧！”

　　我靠，老毛我哪敢跟苏大少你比啊，老毛嘿嘿一笑：“苏大少你不是不知道，我就好这一口。”

　　再说下去，这猥琐的家伙不知又把话题扯哪去了，苏小磊看看手腕上的劳力士，道：“昨晚到现在，应该定性了吧，打电话问问姓钱的，事情进展到哪了。”

　　“我估摸检察院应该介入了，小虎和海亮不能白残废不是？”毛哥掏出手机，拨了钱杰的电话。

　　“我靠，没人接，他妈的，劳资早就看这小子不顺眼，不就一个副队长吗？拽得跟二五八万似得。”毛哥对钱杰不接电话很不满。

　　“你逼逼叨叨这么多有用吗？继续打啊！”苏小磊有些恼火，你也争点气，若你的脑袋瓜跟身手一样漂亮，这么多年混下来，早他妈分公司经理了，不长记性的东西。

　　毛哥再次拨打钱杰的电话，还是无人接听。

　　继续拨，无人接听。

　　再拨，声筒终于有了声——对不起，您所拨打的电话正在通话中，请您稍后再拨。

　　“我靠，什么意思？”老毛看看手机，又瞅瞅脸色铁青的苏小磊，满脸的问号。

　　苏小磊冷哼一声，道：“怎么回事？我看这事儿十有八九黄了！”

　　话是这么说，他还是有些不信，将人打成残废都没事，还有没有王法了？

　　拨通一个电话后，苏小磊的脸色越发沉重，最后嘭的一声将电话重重挂掉。

　　老毛跟苏小磊这么多年，深知这货的性格，总是温文尔雅的苏小磊像今天这样摔电话，显然已经出离愤怒，便识趣的没吭声，老老实实站在一边。

　　氛围很是沉重。

　　约莫过了半个小时，苏小磊略带嘲讽地说道：“你不是能耐吗？去，教训教训那个钱杰。”

　　“这小子拿了钱不干事，劳资这就带人抄他的家去！”老毛说完转身就要出去。

　　“你他妈给我滚回来！”苏小磊气不打一处来，让你去你就去，钱杰就是再欠揍，也他妈是警官，家里在伏羊还是挺有势力的，你将他揍一顿是出气了，后面怎么收场？你说你也马上奔四的人了，好话歹话都听不出来？本少爷挖苦你呢。

　　“苏大少，怎么了？”老毛一头雾水，不知自己哪里犯错了，咱可都是按照你的来啊。

　　“怎么了？想进监狱你就去打，别把劳资供出来就行！”苏小磊白他一眼，冷冷说道，“老毛啊，这个陈昊天不简单啊，小虎和海亮也是咱们公司数一数二的好手，才几招啊，就被打成残疾，本以为可以借这股东风将陈昊天送进监狱一了百了，没曾想昨天晚上人家就平安无事的出来了，看来要从长计议了。”

　　老毛对此不以为然，言语间全是傲娇：“苏少爷，我老毛出手，一招之内也能让小虎他们爬着走，这样吧，现在我就去蹲点，逮着机会踢爆陈昊天的卵蛋，到时候林小姐还不乖乖投入大少你的怀抱？”

　　“抱你个头！”苏小磊手指差点点到老毛脸上，恨铁不成钢的道，“外面的人谁不知道你老毛是我的心腹，你去动手，鬼都能猜到是我指使的，到时候烂账算谁头上！”

　　老毛细细一想也是，翘起大拇指道：“少爷，还是你心思慎密！那现在怎么办？咱们可折损两员大将啊，过不了多久，纺织厂那边就拆迁了，没领头的我怕拿不下来啊，你也知道，那一片的钉子户太他妈难缠。”

　　苏小磊深吸一口长气，思忖片刻后方才说道：“我记得以前你说过有个兄弟在边境那边混，手底下有些人胆大心狠，现在还能联系到吗？”

　　老毛一愣，咽了口唾沫，有点不敢相信自己的耳朵：“少爷，你的意思是找人做掉……”

　　苏小磊连忙摆手，将自己撇的一干二净：“老毛，话可不能乱说啊，我就是让你联系联系你的兄弟，大家喝喝酒认识认识，你可千万别想差了，杀人放火的事儿我这胆子可干不来。”

　　你干不来，还有你不敢干的事儿吗？老毛撇撇嘴，这么多年了，对苏小磊的脾气也摸得清楚，正色道：“这事儿我得亲自到那边去一趟，要慎重，否则出了问题那可是大事。”

　　“你看着办，速度要快，人要可靠，事儿做的要干净！”苏小磊示意老毛赶紧滚蛋，然后拿起电话拨通了秘书的专线，“小兰，你进来一下。”

　　老毛出门的时候，一个丰满的妖娆女郎从他身边擦肩而过，带起一阵香风。

　　她打开苏小磊办公室的门，旋即关上。

　　我靠，什么时候劳资能过上这样的日子？老毛羡慕的看了一眼，眼里全是羡慕嫉妒恨。

　　敬贤山庄，5号别墅。

　　一个瘦高瘦高的小青年无精打采的从别墅中走出来，那表情跟战场上的残兵败将没什么分别。

　　他对自己的发型很不满意，对这身运动装更不满意，我的尤雪姐姐啊，我已经十八岁了，有自己的自由，你看看这身运动服，跟大街上那些俗货有区别吗？这层皮朝身上一套，我与众不用的气质全没了嘛！

　　还有，他对尤雪硬让他搬进敬贤山庄更不满，你看看这里住的都是什么人，一群老气横秋的大爷大妈啊，我可是朝气蓬勃的青春美少年，你这不是咒我长得快吗。

　　“今天是开学第一天，你应该开心，而不是拉着脸。”一袭白裙的尤雪瞅了弟弟一眼，蹙着黛眉的样子有一种婉约之美。

　　“姐，今天你能不能让我自己去报道啊，我都这么大人了，你还跟着，会被人笑话的。”尤雷耷拉着脑袋，有气无力的抗议。

　　“我去看看你的学校怎么了？这也有错？我去你校园转转也沾些文化气息……”尤雪淡淡来了一句，突然看到6号别墅门前停着一辆奥迪，那牌照很眼熟。

　　尤雷见姐姐半天没反应，顺着她的目光看过去，登时像发现了新大陆般欢呼雀跃起来：“姐，你看到了吗？那不就是在三环飙到两百码的牛车吗！我们过去看看，我要瞅瞅这车子改装了没有，A4不可能有那么猛的。”

　　白衣女人静静跟在他身后，有些不放心的喊了一声：“尤雷，你别乱动人家的车。”


第85章 尤雪的邀请

　　尤雷绕着奥迪A4溜了好几圈，愣没看出这辆A4跟大街上的有什么不同。

　　“没经过改装，在车流中飙到200码，怎么会运行的那么平稳流畅？”尤雷不信，就势趴在地上，爬进车底，研究了老一阵子地盘，结论让他每个毛孔都在冒冷气，这车出厂没多久，连一个螺丝钉都没动过……怎么可能。

　　尤雪站在一边，看弟弟来来回回折腾，嘴角划过一丝浅浅的笑。

　　弟弟平常虽然行为举止有些叛逆，但终究没走上邪路，原本还担心他会跟不入流的飞车党混在一起，现在看是杞人忧天了。

　　不过……看到弟弟无比认真的模样，她突然有些后悔，他那么爱赛车，当初为什么非让他报考外语专业？机械制造或许才适合他吧。恩，观察一个学期看看，如果他还如此执着，便拖拖门路，让他改一下专业。

　　“好了，先去报名吧，这车停在六号别墅停车位，车主说不定就是咱们邻居，以后见面问问不就成了。”尤雪拉拉发呆的弟弟，柔声说道。

　　“姐，我能不能先跟邻居谈谈，然后再去报名啊？”尤雷犹豫一下，提出了自己的要求，“不弄个青红皂白，就是去报名我心里也有个事儿啊。”

　　尤雪微微蹙眉，摇摇头道：“今天你大学报道，应该早些去给老师留下好印象，以后在学校也好发展，至于跟车主谈谈我觉得肯定不是现在，想想现在才几点，又是周末，人家肯定在家休息，贸然去打扰，你觉得好吗？人家心里能舒坦吗？”

　　这是尤雪第一次用真心实意用商量的口吻跟弟弟说话，只是她商量的口吻和命令的口吻基本上没区别，尤雷耷拉着脑袋，脸上的失望一览无余。

　　尤雪也明白这辆车对尤雷意义重大。

　　自从在三环路上看到这辆奥迪狂飙，弟弟每天都在念叨，好像是前天吧，还要买辆A4做一番尝试，把她气得不轻，两百码是随便开的吗？你用法拉利在三环路跑一百五十我都胆战心惊，拿A4飙到两百是不是想死？

　　奥迪A4的理论车速两百八十码左右，可这是在高速路面测的数据，就像法拉利跑车在跑道能上四百多，不过在现实中这么玩，恩，准确的说是在三环或者二环，稍有不慎就是车毁人亡。

　　陈昊天那天在三环路飙到两百时，前后全是车，A4腾转挪移间，平稳顺畅的如同以六十码不到的速度行驶，显然没经过改装的A4绝对没有如此出色的性能，出现这种情况最好的解释就是——车手水平实在太高。

　　当然，车子运行中的细微差距，一般人绝对看不出来，尤雷可是经常玩车的，自然比尤雪透彻许多。

　　“我知道了姐姐。”尤雷朝6号别墅深深看了眼，很不情愿的移开，在别人面前他有性格有脾气，但面前这个老姐，虽然看起来温柔似水一脸的人畜无害，他是真的怕啊。

　　尤雪有些于心不忍，挽起尤雷的手臂，好声道：“这样吧，你今天在学校呆着，我回来的时候如果这车还没走，我就跟邻居交涉一下，看看能不能找个时间，一起吃顿饭认识认识，反正咱们是邻居，想必不会太冒昧，也不会引起对方的反感。”

　　尤雷眼前一亮，两眼放光，跟人沟通可是技术活，尤雷玩车可以学习也行，就是不怎么会说话，要不像他这样的身家，屁股后面早跟一串子女孩子了。而他姐姐，标准的男女通杀啊。

　　暂且不说她秀美的容颜，单单那股纯净无暇的气质绵柔的话语，能跟她说上几句话，对很多人来说，绝对是梦寐以求的事儿。呃，当然这话也不能说的那么绝对，如果深入了解，呵呵，跟她交流，完全是……一种折磨，考验的不仅是智慧，还有……勇气。

　　“姐，你太好了，我爱死你了。”尤雷给了姐姐一个大大的熊抱，那模样像极了没长大的孩子。

　　尤雪帮他整理整理发型，柔声道：“你啊！都长这么高了，以后要成熟点，大学四年是人生最美好的四年，跟高中不一样，如果遇到喜欢的女孩儿，放心大胆的追，姐姐全力支持，不过心眼还是要留的，现在的女孩跟以前不同，心机都很重。”

　　追女孩子？尤雷咽了口唾沫，还是追车比较适合自己，就凭自己一句话都能将人气半死的德行，能看上自己的估摸都是被大华币吸引过来的，这样的女人不要也罢。

　　“姐，有你在这里，我还怕她们耍心机？你火眼金睛一扫，什么妖精还不乖乖显形啊。”尤雷对姐姐的崇拜无以复加，在他心中，她不仅是自己的母亲，还充当着父亲和哥哥的角色。

　　尤雪水汪汪的大眼睛看着尤雷，噗嗤一声笑了出来，叱道：“姐有你说的那么可怕吗？你以为我是无所不能的孙悟空啊？”

　　孙悟空没你厉害，那家伙就会蛮干，你比他阴险多了！尤雷咧嘴一笑，给姐姐系上安全带，伴随着发动机的轰鸣，一溜烟窜了出去。

　　6号别墅，陈昊天还没醒。

　　叮叮叮，门铃声响了起来。

　　这林小妞，搞什么东西，才几点？你不是有钥匙吗？按什么门铃啊。陈昊天翻个身，继续补充睡眠，昨天他在影音室呆了几乎一宿，虽然已经到达《天地宇辰决》第一层，连熬几个通宵也不会对他的身体构成多大的影响，但良好的生活习惯对修为的提高只会有益无害。

　　叮叮叮。

　　门铃声依旧。

　　陈昊天又翻了个身，继续睡。

　　叮叮叮……

　　“我靠，还让不让人活了？劳资昨天加班加了一夜！”陈昊天一肚子埋怨，拉开房门，上来就是一句，“你不是有钥匙吗？大清早的玩命儿按门铃，整人不带这么整的啊，昨天我不就开了个玩笑吗？你有点心胸好不好……”

　　下面的话陈昊天没说出来，因为面前站的哪是冷若冰霜的林雨慕，分明是一位身着白裙的温婉美女。

　　清澈的美眸，吹弹可破的肌肤，纯净而秀美的容颜，给人一种清净之感，几丝长发随风而起，那种静谧之美，让陈昊天烦郁的心情登时清朗。

　　“这个……不好意思，我还以为你是我朋友呢。”面对这个女人，陈昊天第一次无所适从起来，挠挠头为刚才的态度道歉。

　　若不是因为弟弟，尤雪也不会不厌其烦的按门铃，见邻居很是烦闷的将门拉开，也有些不好意思，不过一听他说话，当即哑然，大清早？现在已经十二点了好不好！正想说句抱歉然后进入主题，话还没出来，她捂住了嘴巴。

　　面前的男人……也太猥琐了吧！穿个平角裤几乎赤裸着就出来开门，注意点影响好不好。

　　陈昊天见美女眼眸里的忧郁变成惊恐，好像受到惊吓的小兔子，有点不明所以。

　　难道这小妞是林雨慕的朋友？突然见别墅里住了个男人，惊诧之下才有如此反应？不对啊，劳资可是林雨慕的冒牌男友，鬼知道什么时候就解除关系了，她不可能将这事儿大肆宣扬啊，再说林雨慕也不住在这里，她朋友绝不可能到这里找她。

　　“你……”尤雪见陈昊天站在原地还没反应，秀气的面庞登时有了两朵红云，葱葱玉指对着陈昊天。

　　陈昊天将自己打量了下，登时明白过来，老脸当即一红，连忙跑回房间将衣服套在身上，不一会儿走出房间，见美女还站在门外，便笑着说道：“门铃按的那么急，我还以为有什么急事，就匆匆忙忙跑出来了，请你别见怪。”

　　“没关系，是我不对，打扰你休息了。”尤雪脸上的红晕早已散去，伸出小手淡淡笑道，“我是你的邻居，叫尤雪，很高兴认识你。”

　　“我叫陈昊天，刚搬来这里。”陈昊天很礼貌的握了握手，触手的滑腻让他小心灵一阵颤动，眼珠子朝不该看的地方瞟了两眼，恩，身材挺匀称的，我喜欢。

　　陈昊天？美女眸中一丝惊诧一闪而过，笑容显得格外温暖，轻声道：“陈先生，请问我可以进来吗？”

　　当然可以啊，一个大美女要进你家里瞅瞅，你会不乐意？陈昊天顺势关上了房门，请她落座后，问道：“尤小姐这么早……呃，找我有什么事儿吗？”

　　“恩，有事的，门口的那辆奥迪车是你的吗？”尤雪四下瞅了瞅，房间里有些角落，地板上的灰尘都可以练书法了，看来他真的昨天晚上才入住，不过话说回来这货也够懒的，换了其他人，即便休息得再晚，估摸也起来打扫卫生了。

　　“不是我的，是朋友的，怎么了？”陈昊天问道。

　　尤雪哦了一声，笑着说道：“能联系到你的朋友吗？”

　　见陈昊天眼眸中有些惊诧，尤雪生怕引起误会，紧跟着道：“陈先生千万不要想多，情况是这样的，前几天在三环路上，我和弟弟看到这辆车开得飞快，估算时速至少两百码……我弟弟对赛车非常感兴趣，想跟陈先生那位朋友结交一下，反正大家是邻居，以后低头不见抬头见，就先过来问候一声，顺便邀请陈先生一起吃个饭。”

　　“就这个事儿？”陈昊天想起来了，那天为了赶时间貌似开的有点快，只是没想到轻轻松松就过两百多码了，登时有些汗颜，这里是大华不是国外，交通管制非常严格，在限速八十的路上跑两百多，被逮到麻烦少不了。

　　“恩，就是这个事。”尤雪笑盈盈看着陈昊天，见他还没洗漱，柔声道，“陈先生应该刚起来吧？反正你还空着肚子，我呢，今天也一个人，要不到我家，这样也值得做一顿饭，怎么样？”


第86章 我是保洁我自豪

　　不是吧？这才说几句话啊，就请人去家里吃饭，还特意强调一个人？呵呵，难道劳资魅力这么大，她情不自禁被劳资英俊的外貌吸引，被侧漏的气质迷惑？就不怕我兽性将你摁倒在屋里圈圈叉叉？

　　“这不太好吧？”陈昊天矜持了一下，“我不是随便的人。”

　　尤雪没想到陈昊天的心思竟然偏得如此离谱，登时呆了一下。

　　我靠，太直接了，有些事是只能做不能说的！陈昊天连忙解释道：“我的意思是，麻烦你多不好意思啊。”

　　“有什么麻烦的，不就一顿便饭吗？你别想歪了就行。”尤雪微微一笑，并不计较陈昊天猥琐的内心，“大家都是邻居，处好了以后都有个照应，再说我弟弟对你那位朋友很崇拜，巴不得跟他交往呢，我这不是提前拉好线，省得到时候冒昧，对不对？”

　　原来是这样啊！早说嘛，害得我兽血白白沸腾了！陈昊天略略有些失望。

　　男人就每一个好东西！尤雪心中嘀咕一句，水汪汪的眼睛扫了眼四周，歪着头想了下，接着道，“陈先生的房子空了很久，正好我那里有保洁的电话，他们打扫的干净不说，人也很本份。”

　　劳资就是专业保洁员，还请别人，这钱谁出？陈昊天毫不犹豫的拒绝了：“还是我自己打扫吧，我怕他们弄的没我干净。”

　　尤雪愣了下，轻声道：“三层别墅打扫起来很麻烦的，你一个人可以？”

　　“我就是专业保洁，做这个得心应手。”陈昊天引以为豪的道。

　　“你是开保洁公司的？太好了，以后我请保洁，陈先生可要给我打折哦。”尤雪轻声笑道，将话题尽量朝陈昊天的职业方面引。

　　“你太看得起我了，我哪是开保洁公司的，就是一保洁员，如果尤小姐每天能提供早饭和晚餐，我愿意免费为你服务。”

　　保洁员？前几天将周原打伤的人好像也是保洁员，尤雪秀眉一沉，缓缓说道：“陈先生真会开玩笑。”

　　“尤小姐，我没开玩笑，前几天我还是保洁员呢，只不过最近走了好运，做了杂工而已。”

　　“陈先生是在雨幕集团上班吧？”尤雪话锋一转，甜甜笑道。

　　“你怎么知道？”陈昊天大惊失色，“难不成咱们以前见过？”

　　“没见过，就是觉得杂工都能拥有一套别墅，整个伏羊怕也只有雨幕集团开得起这样的工资。”尤雪盯着陈昊天的双眸，嘴角泛得笑一如既往的温暖。

　　你以为雨幕集团是金库啊，别说保洁员，就是助理也买不起别墅啊！陈昊天咽了口唾沫，连忙摆手：“这别墅是我朋友的，我就是看个门，外面那辆车也是她的。其实我的工资不高，刚才的话也绝不是开玩笑。”

　　你的工资不高没错，但你讹诈的功夫不俗啊！哼哼，从那天带的话就看得出来，这家伙不是一个德行良好的人，果不其然，看看这算盘打得多好，你每天都过来，那是吃饭吗？是醉翁之意不在酒吧。看来得好好查查6号别墅的主人！顺便再探探你的底儿，待一切明了之后再算账！

　　打了人还讹诈一百万，陈昊天，白狼帮就那么好欺负？

　　有谁能想到，这位看起来人畜无害，如仙女一般脱俗的女人竟是白狼帮的老大！别说其他人，就是见多识广的陈昊天都不信。

　　尤雪点了点头，站起身，语带双关的道：“像陈先生这样的保洁我还真请不起。”

　　陈昊天伸出一根手指摇了摇，郑重的道，“尤小姐绝对请得起。”

　　尤雪抿嘴一笑，不想在这个无聊的问题扯太多，柔声道：“陈先生，想必你肚子也饿了吧，咱们走吧。”

　　这个时候再矜持，也就不是陈昊天了，他哦了一声，跟着尤雪进了5号别墅。

　　刚进院门陈昊天就发现不对，各个方位都有摄像头，尤小妞的自我保护意识太他妈强了。

　　尤雪见陈昊天一直盯着监控，解释道：“平常都是我一个人住，难免会害怕，便多装几个摄像头，图个踏实。”

　　“可以理解。”陈昊天将尤雪上上下下打量一遍，开始发表感慨，“像尤小姐如此出色的女孩一个人住，别说你，我都替你担惊受怕。”

　　尤雪长得漂亮没错，每次上街总有男人盯着他瞅，先前尤雪还让人教训一下，后来发现色迷迷看她的男人太多，白狼帮的人手实在“照顾”不过来，也就无奈接受现实了。

　　只是陈昊天的目光跟其他人不一样，好像能把人的衣服扒光，尤雪有一种红果果站在他人面前的强烈羞辱感。

　　再想想他的身手，如果陈昊天真是无耻猥亵之徒，自己刚刚那就是引狼入室啊。尤雪有些不安，甚至萌生了召唤左右手的冲动。

　　不过后来她也发现，陈昊天除了眼睛不老实，倒没其他过分的举动，坐在沙发上老老实实的，一副坐吃等死的模样。

　　两个人饭菜自然不用那么丰盛。尤雪炒了个鸡蛋，弄了几碟咸菜，将早上开始炖的排骨汤端上来，一桌餐饭就准备好了。

　　陈昊天屁颠屁颠过来，最大的原因就是深信尤雪手艺不会太差，准备改善下伙食。

　　经常在外面吃也会腻，其实陈昊天在老混蛋的大棒政策下，厨艺也不错，只不过他不愿意动手罢了。他的性格要么不做，要做就做到最好，捣鼓一顿饭的功夫，估摸吃十顿的时间都过去了。

　　“相当不错啊，真没想到尤小姐不仅人美，手艺还这么好，都快追上我了。”陈昊天夸赞别人的同时，也不忘自吹自擂。

　　尤雪显然被陈昊天的话雷倒了，不过更让她难以接受的是，面前这货也不知从哪儿蹦出来的，你不会说话倒也罢了，吃饭能不能斯文点？咱们可是第一次见面，给女孩子留个好印象就这么难？呃，虽然在尤雪心中，陈昊天早就没形象了，不过关键是陈昊天不知道啊，可见其本性……多么的锉。

　　“我吃饱了，你慢用。”陈昊天抹了把嘴，一副心满意足的模样，看看尤雪拿着筷子发呆，非常疑惑的道，“尤小姐，你不饿？”

　　你还好意思说，看看桌子上的东西还有多少？排骨汤就只剩下汤了，青椒鸡蛋还有拇指大的几块，恩，除了咸菜没怎么动，这牲口上辈子不是饿死鬼吧？尤雪吐了口长气，拿起筷子刚夹起一块咸菜，想到陈昊天狼吞虎咽的模样，胃部便一阵不适，扒了几口米饭，小口咀嚼一会儿，放下筷子，这才开口：“我吃饱了。”

　　陈昊天不是没心的二百五，想到只顾自己大快朵颐了，俨然忘记对面还坐着一个大活人。

　　“实在抱歉，都怪你饭做的太好吃了，要不，我铁定给你留点儿。”陈昊天继续发挥无耻的本领，嬉皮笑脸的道。

　　尤雪也算明白陈昊天到底是什么人了，想到先前萌生要干掉他的念头，登时长出口气：幸亏没给小君小白下命令，否则他们俩铁定不乐意，就这样不要脸的人，杀了也脏手啊。

　　“如果有下次的话，我争取做的难吃点。”尤雪端起茶杯，抿了口白开水。

　　陈昊天点点头，非常郑重的道：“尤小姐尽管放心，我给你这个机会，要不明天早上怎么样，恩，中午也可以，当然晚上的话我也是能抽出时间来的。”

　　尤雪满头黑线，这什么人啊，你还赖上了！跟其他女孩不同，尤雪并没表现出丝毫不耐，她脸上永远挂着足够温暖的笑容。

　　“这个问题以后再说吧。陈先生，我很想知道你那位朋友是谁，你知道的，我弟弟对他很崇拜。”答应弟弟的事儿，尤雪从未失信，这一次也一样。

　　“你是问我的朋友，还是问开车的人？”陈昊天伸了个懒腰，眼珠子乱转。

　　“当然是开车的人。”尤雪笑道，“难道不是同一个人？”

　　“当然不是了！尤小姐，回答你之前，我能提一个条件吗？”陈昊天觉得一顿饭就把底儿透出来，太吃亏了。

　　我请你吃饭是为了什么，还不是问开车人的信息？你吃饱喝足还提起条件来，要不要脸啊！尤雪顿了下，道：“陈先生请说。”

　　“我如实相告的话，从今天开始连续七天，我的晚饭你包了，成吗？”陈昊天盯着尤雪略带惊诧的眼眸，“羞涩”的道，“尤小姐千万别想太多，实话跟你说我上个月工资还没发，最近手头有点紧，再加上住的地方距离饭馆太远，本着能省一点是一点的原则，我想将就将就。”

　　你没钱？你会没钱！开什么玩笑，我前几天才给你打了一百万！你就是每天吃鱼翅也吃不完啊！尤雪见过无耻的人，但像陈昊天这样的极品，着实没见过，不过她暂时还不打算点破，犹豫了一下，点头道：“也行，就添双筷子而已。”

　　“那好吧，那天开车的人，远在天边近在眼前！”陈昊天双手环抱胸前，一副阴谋得逞的模样。

　　尤雪差点倒在餐桌上，老半天才憋出一句：“你不是说那车子不是你的吗？”

　　“是啊，车子不是我的，但最近都是我开啊！”陈昊天理所应当地回道。

　　尤雪吐了口长气，笑道：“原来陈先生车开的那么好，既然有这技术，怎么甘心做一名保洁员呢？哦，不对，陈先生现在的职位是杂工。”

　　“开车好不好跟当不当保洁员没关系啊。”陈昊天叹了口气道，“我真不明白，保洁员怎么了？难道在人们心中，这个岗位就那么不上档次不招人喜欢？没他们，世界将会脏成什么样？我是保洁我自豪！”

　　“陈先生，对于保洁员或者说杂工的社会地位，我不做评价，当然也没有鄙视的意思，我只是从待遇方面衡量，相对于其他岗位，保洁员的工资水平低了点，现在社会一切向钱看，能有更丰厚的薪水，干嘛舍本逐末呢？”尤雪想了片刻，轻声道，“不过陈先生也说了，你是保洁你自豪，既然你很喜欢现在的岗位，又何必在乎别人说什么呢？走好自己的路不就行了，对吗？”


第87章 合作愉快

　　陈昊天觉得尤雪的话挺有深度的，不禁对这个女人好奇起来，便问道：“尤小姐该不会是大学里的哲学老师吧？”

　　“我，老师？”尤雪指着自己，被陈昊天这个猜测吓得不轻，赶紧矢口否认，“陈先生真会说笑，我连大学都没上过，怎么可能是老师。只是没事的时候看看书，懂得一些浅显的道理而已。”

　　“不会吧，尤小姐没上大学，不像啊。”陈昊天确实被雷到了，像尤雪这样的女人，简直就是知识女性的楷模，怎么可能没上过大学？

　　“这并不奇怪，现实不允许，每个人都有自己的难处。”尤雪双手护着茶杯，轻轻说道。

　　“依我看，尤小姐比那些所谓的才女气质高多了，境界也高多了，恩，请相信我，我这话绝不是赞美。”陈昊天此话发自肺腑，“我很想知道尤小姐的职业。”

　　“我开了间花店，店名叫紫百合，虽然生意不太好，在伏羊也很有名气的。”尤雪意味深长的来了一句。

　　此话内涵很是丰富，第一，生意不太好意味着赚钱并不多，知名度不高，第二，她着重强调很有名气，这与前面看似矛盾，其实一点都不矛盾，白狼帮的总部，伏羊稍有点眼力见的谁不知道？

　　陈昊天显然没听懂，当即赞叹道：“能在敬贤山庄买别墅，院子里还停着宝马，看来尤小姐真会做生意啊。”

　　你是装傻还是没听懂？紫百合花店的经理就是白狼帮的老大，这点你会不知道？尤雪蹙蹙眉头，看看陈昊天，见他不似作伪，那么如此说来，河源私房菜馆勒索事件只是临时起意，而非刻意为之了？

　　“单靠我自己，还没那么大本事，是父亲留下来的产业足够多。”尤雪起身给陈昊天倒了杯茶水，微微笑道，“哪像陈先生，全靠本事吃饭，单单车技，怕也能保证你衣食无忧了。”

　　如果想靠赛车过活，陈昊天自认没问题，前几年他跟一位国外的赛车手赛过一把，那家伙死乞白赖要他加入自己的车队，陈昊天毫不犹豫拒绝了。兼职工作他爱保洁胜过赛车。

　　“人各有志吧。”陈昊天静静看向尤雪，“尤小姐的弟弟看起来对赛车很感兴趣，不知道技术怎么样。”

　　“非常一般，不过他对车子很有研究，伏羊一些地下赛车手对他改装过的车子赞不绝口。”尤雪喝了口水，想了片刻，轻声道，“当然也可能他在赛车方面有天赋，只不过缺人指点，陈先生如果有时间的话，说不定他死乞白赖要拜你为师呢。”

　　拜我为师？陈昊天咽了口唾沫，劳资前些天刚收一个学生，正愁着怎么教的，再来一个那就是跨专业作业，有那个心，也没那个精力啊！陈昊天犹豫一下，笑道：“如果他针对赛车真有兴趣，我可以介绍赛车手教他，改车应该也能找到对应的好手，只不过这些人大都在国外。”

　　国外？尤雪手微微一颤，看向陈昊天，道：“陈先生以前在国外工作？”

　　“恩，很长一段时间都在国外做保洁，半年前才回国发挥余热。”陈昊天点头承认，当然，他话中的保洁员也可以理解为清道夫，因为每次执行任务的时候，陈昊天总喜欢将目标称之为垃圾。

　　保洁还发挥余热？尤雪觉得陈昊天的经历比他的行为还要诡异。

　　“如果要去国外，还是等他上完大学再说吧，先前我限制他不少自由，直到今天早上看他认真的模样，才明白他有自己的梦想和追求，我不能因为自己的喜好去限制他的喜好，这样……以后他会恨我，我只有一个弟弟，说心里话，我不希望我们之间存在隔阂。当然，话说回来，如果唯一的弟弟远走他乡，我心里也不好受。”

　　“陈先生，如果可以的话，我是说如果我的弟弟一定让你教授车技，我希望你能指点他一下，当然是建立在安全的基础之上。”尤雪怕陈昊天不情愿，连忙抛出诱惑，“当然，我不会让陈先生白辛苦，相应费用会酌情支付，恩，虽然现在谈钱有些俗，但人总要吃饭的，不是吗？”

　　“不俗啊！”陈昊天一提到大华币两眼放光，跟尤雪他不熟，就是跟这女人说话挺舒服，他也没好意思狮子大开口，所以非常豪爽的道，“亲兄弟明算账，尤小姐你开个价吧。”

　　你就是喜欢钱，也不能这么直接啊！尤雪登时明白了，这货过来蹭饭肯定不是贪图自己的美色，要不然绝对不会放过跟自己交好的机会，再想想勒索的那一百万，恍然大悟——这货是典型的要钱不要命啊，除此之外，对！还是个十足的吝啬鬼，老抠！

　　“等我弟弟回来，领略陈先生的车技，我才能定价，不过陈先生尽管放心，我保证在弟弟给你评估的标准上上浮四成。”既然陈昊天敢厚着脸皮要钱，她就必须拿出生意人的姿态。

　　这小妞看起来温文尔雅，内心也是……非常的狡猾啊！陈昊天心中感叹一番，搓搓手笑道：“你说的也在理，不过丑话说在前头，真教的话要考虑下我的时间，你知道的，在大集团做杂工非常忙的，此外我还有附加条款，呃，尤小姐你千万不要这么看着我，跟你这么说吧，论起赛车技术，我不敢称大华顶尖，至少伏羊绝无敌手，一般高手都比较古怪，所以我也很古怪，我希望我的吃饭问题尤小姐附带解决一下，不过一旦离开敬贤山庄，附加条款立即作废，尤小姐觉得怎样？”

　　尤雪终于收敛了笑容，疑惑的看着陈昊天：“陈先生，你别告诉我，到我家吃饭是因为经济紧张……”

　　“绝对不是，原因有二，第一是我懒，呆在家里不想出去，第二当然是你做的饭菜确实好吃！”

　　尤雪点点头，勉为其难的道：“那好吧，只要陈先生真的抱着蹭饭的目的过来，小雪不介意，如果不是，小雪也是有脾气的人，任性起来，后果可是非常可怕的哦，相对应的，我也有条件，那就是以后我家的保洁，你真的要负责了。”

　　“完全不是问题，各取所需嘛！至于尤小姐的担心……呵呵，咱们打开天窗说亮话，我不是什么好人，也承认自己有时候无耻好色厚脸皮，但遮遮掩掩的事儿，咱做不来，如果对你有什么想法，肯定光明正大的说，行咱就处，不行就拉倒，绝不墨迹！”陈昊天拍着胸脯振振有词，好像无耻好色厚脸皮是多光荣的事儿。

　　尤雪虽然在黑道浸染多年，像陈昊天这样的人物……着实没见过。不过换个角度看，他也蛮可爱的。

　　“那就说定了，时间不早了，我要午睡，所以陈先生，请回吧。”尤雪站了起来，伸出小手，道，“合作愉快。”

　　“都这么熟悉了，繁文缛节就免了吧，再说你看看我的手，也不好意思跟你握手啊。”陈昊天举起油腻腻的双手。

　　尤雪这才想起来刚才这货吃排骨那怂样，莞尔一笑：“那好吧，我送你出去。”

　　陈昊天离开的时候非常开心。

　　跟尤雪虽说第一次见面，但他喜欢跟尤雪说话。

　　在尤雪面前他没有任何压力，特别是那如春风般的温暖清澈的笑容，好像能驱散人心中所有的阴霾。

　　回到别墅，将房间彻底打扫一遍，陈昊天猫着腰进影音室看大屏幕，准备先放松一下心情，谁曾想就在这时手机响了，陈昊天接过电话一看，竟然是杨得志。

　　“老师，你现在方便吗？”杨得志有点小紧张。

　　“还好，不过今天怕不能去指点你了，如果明天你有时间，我过去一趟。”陈昊天不是当老师的料儿，他的教学模式基本属于放羊式，不，甚至连放羊式都谈不上，作为老师，首先你要督促一下学生——别偷懒啊，好好干！实际上呢，他就是不闻不问，若不是刚才在尤雪家谈赛车，估摸他都忘记还有杨得志这个学生了。

　　“老师，那几个方子我还没完全领悟好，等有了进展你再过来指点吧。”杨得志有点不好意思，自己的悟性实在太差，每次深入研究都要感慨中医的博大精深，恼恨怎么不早些遇到陈昊天，前面几十年都他妈白学了。

　　我靠，既然不是要我过去指点，你闲着没事打电话干嘛！劳资要看电影，是正经事儿，很忙的！所以陈昊天的语气就有点不耐了：“不是这个，那什么事？”

　　在杨得志印象里，陈昊天医术之所以出神入化，肯定是他废寝忘食浸淫医术的结果。固执地认为陈昊天一有时间，全部心思都放在医学研究上，所以……老师的时间那是百分百的黄金啊，这也是为什么昨天林雨慕好话说了那么多，他死活不肯松口的缘由。

　　“我有个朋友的父亲得了不治之症，想问问老师能不能施展一下神术。”杨得志鼓足勇气道明了来意。

　　朋友的父亲得了不治之症？陈昊天皱了下眉头，想了想道：“我说杨医生……呃，小杨啊，我是人不是神，如果什么病都能治，早飞升了，如果这人跟你关系不怎么铁，就多一事不如少一事，我的意思你明白吗？”

　　杨得志就知道陈昊天会这么回答，连忙道：“老师，他跟我的关系非常近，人品也不错，家境也可以，要不这样，明天老师你抽个时间过来看看，能治咱们就治，不治也没法子，好不好？算学生求求老师了。”

　　杨得志也急了，王德利从早上到现在，电话都打了十几个了，王德利如此上心，他也不能懈怠啊，要知道三年前，若不是王德利，他和女儿怎么死的都不知道。

　　王德利，绝对是杨得志的大恩人。

　　陈昊天将光盘放进蓝光影碟机，靠在头等舱影院沙发上，终于松了口风：“小杨，你别蒙我，如果那朋友跟你关系真近，丁阿姨的病一好，估摸你就将病人拉过来了，怎么会等到现在？说说看到底怎么回事，记住，我要听实话。”


第88章 不是神医是吸血鬼

　　杨得志咽了口唾沫，被陈昊天当面拆穿，他有点羞愧：“老师，其实是我朋友的朋友得知丁秋云痊愈的消息，希望您能出马，对方很真诚，言辞非常恳切，并且这个人平常乐于慈善事业，除此之外，每年都会拨一部分资金用于大华中医研究会的日常开销……”

　　“打住！”陈昊天不想听废话，他非常敏锐的抓住两个关键点，第一，乐于慈善事业，没钱你慈个毛善啊，第二拨资金给大华中医研究会用于日常开销，那这就不是有钱的档次了，是非常有钱啊。

　　“小杨啊，有些情况你可能不知道，我给病人用的丹丸基本都是有价无市的东西，现在已经所剩无几。”陈昊天将大屏幕的声音调小，语气间全是深深的自责，“其实这也怪我，总是乐善好施又视金钱如粪土，我怕最后的丹丸消耗掉，再筹集相应的珍稀药材，就是倾家荡产也不够啊，如果以后……以后到时候再碰到真正需要救助的病人，怎么办？”

　　丁秋云那可是癌症晚期，基本处于等死状态，经过老师的治疗，不仅痊愈并且年轻好几岁，单单用针灸就能达到如此效果？神仙也做不到啊！辅助丹丸肯定有的，什么样的丹丸有如此神奇的功效？炼制的药材怎么可能是寻常货色？杨得志对老师的话深深理解，至于老师是不是真的乐善好施是不是真的视金钱如粪土，他没见过没有发言权。

　　“老师的难处对方也知道，我的朋友说对方愿意为此支付巨额诊金。”杨得志拿着话筒的手再颤抖，想到在神医面前提钱，可能有点过于市侩，小声解释道，“我也知道，老师的丹丸绝对不是金钱可以衡量的……”

　　“他们愿意出多少？”陈昊天按了暂停键，直截了当的问。

　　“他们愿意出诊金一百万！”杨得志吐出一个自认为极高的数字。

　　“多少？”陈昊天简直不敢相信自己的耳朵。

　　“一百万！”杨得志加重了语气，一百万啊，放到哪里这都不是一个小数字啊。

　　“让他见鬼去吧，我制造半枚丹丸的辅料都不止这个数！千年人参你见过吗？千年雪莲你见过吗？这都是价值连城的东西，一百万？我给他一百万让他给我弄株千年人参出来！”陈昊天气得差点跳起来，娘的，你有钱玩慈善，你有钱资助什么中医狗屁研究会，就没钱治病？你都富到这个程度了，别告诉劳资你的命连一百万都不值，他妈的，你是侮辱你的智商，还是侮辱劳资的手段？岂有此理！

　　啪嗒一声。

　　杨得志的手机重重掉在地上，现在他才明白过来，老师给丁秋云用的丹丸竟然如此昂贵，千年人参千年雪莲，那都是传说中的东西，别说一百万，就是一个亿也不行，因为那可能压根就不存在。

　　将手机拾起来，杨得志的手直哆嗦，没想到老师手里有这种极品药材，看来给自己的那几个方子都是最基础最浅显的，高级货还没拿出来呢，这……老师简直就是再世华佗啊。

　　“老师，我知道你很为难，可那个朋友救过我和女儿的命，一直以来他都没求我办过事，这一次如果不能帮他，我良心上过不去啊。”杨得志很为难，非常为难。

　　杨得志啊，你好歹一把岁数了，到现在还没听懂我的话？劳资真不知道你怎么混到副校长的！忙肯定是帮的，症结还不在钱上？算了算了，跟你再兜下去，不知道你急成什么样子呢，陈昊天索性将话挑白了：“小杨，你别急嘛，你的忙我能不帮吗？这样吧，考虑到关系放在这里，我只收材料费的一成，也就是两千万，先预付一半作为定金打到你的账户，治不好原数奉还，明天下午在你家我先看看病人，了解下情况。”

　　“两千万？会不会太多了？”杨得志说完就后悔了。

　　果不其然，陈昊天那边有点气急败坏：“两千万也叫多？我还亏了呢！”

　　“我知道了老师，我这就联系，将你的话带过去。”杨得志松了口气，如果林雨慕觉得贵，就请另谋高就吧，反正能做的我已经做了，也算对得起王德利。

　　其实不是陈昊天黑心，实则是没办法，首先他出手的次数不可能多，其次既然冰天焚经荷这类宝物都有，一些珍稀药材肯定也存在，只不过价值连城，如果没有足够的资金储备，拿什么去购买珍稀药材？

　　更何况，陈昊天暂时还没有动用瑞士银行资金的打算，那可是家底，不到万一，还是少碰为妙。

　　正基首府，9号别墅。

　　林雨慕和楚瑶瑶坐立不安。

　　那名创造奇迹的神医，是治愈林天河的希望，也是林雨慕的希望，其实原本她已经接受父亲即将离世的现实，丁秋云完全治愈的信息又把她从绝望拉了回来，如果结果依旧，还不如让她一直停留在绝望阶段。

　　楚瑶瑶对此心知肚明，反常的没有嘻嘻哈哈，老老实实坐在沙发上，因为紧张，冰红茶就喝了不下三瓶。

　　时间一分一秒过去，突然楚瑶瑶手机响了起来，一看是王德利，两个女人迅速凑到一起，屏住呼吸，按了接听键。

　　“老大，好消息啊，神医那边同意出手，首诊就定在明天，地点是杨医生家里。”王德利掩饰不住兴奋，嗓音有点沙哑，不管怎么样，总算不负所托。

　　“太好了！”楚瑶瑶非常激动的跟林雨慕抱在一起，好像瞬间上了天堂。

　　“不过……老大，那边对诊金方面提出了要求。”王德利紧跟着道。

　　“只要能治好，钱不是问题，恩，那边要多少？”楚瑶瑶原本要一口答应，想想林天河不是他爸，做决定的最后还是林雨慕，便随口问道。

　　“两千万！预付一半，不能治愈，全数退还！”王德利也不废话，非常直接表达了自己的观点，“我就想啊，这是神医吗？这简直就是吸血鬼，两千万的诊金，当林姐姐是开金库的？”

　　楚瑶瑶也吓了一大跳，用征询的目光看向林雨慕，小声道：“姐姐，怎么办？”

　　还能怎么办？别说两千万，就是两亿也得给啊，人家不是说了吗？治不好全数退还！林雨慕没有丝毫犹豫，干脆利索的道：“要帐号！”

　　“万一被骗了怎么办？”楚瑶瑶有点担心，这年头骗子可不少。

　　“骗了就骗了，一千万而已，也不是太多，就当丢给狗了！”林雨慕咬咬牙，若是原来，她说不定还犹豫一下，自从那天晚上被陈昊天骗了一百万，并且差点被那坏蛋摸了……可回想一下，若非陈昊天出手，自己说不定连命都没了，福祸相依，谁知道呢？有时候丢钱也不是坏事。

　　呃，当然，对陈昊天的所作所为林雨慕愤恨的程度远远大于感激。

　　敬贤山庄。

　　陈昊天看看时间，给刘莹莹去了电话，谁曾想那些妖精早就在刘莹莹家里集合了，貌似很快就会到达目的地——聚友阁。

　　不要钱的饭就是好吃啊，平常上班也没见你们这么积极，陈昊天小小感慨了一把，让刘莹莹先点菜，自己随后就到。

　　刚打开门，陈昊天就看到尤雪的宝马开了出来。

　　陈昊天连忙冲过去，冲尤雪招手：“等一下。”

　　尤雪将车停下，打开车窗，笑道：“陈先生，咱们的约定明天才开始生效哦，你不会现在让我请你吃饭吧？”

　　“我可是守信的人，不是让你请我吃饭，是想搭个顺风车。”陈昊天说着竟然拉开车门，非常“自觉”的坐到副驾驶位置。

　　“你不是有车吗？”

　　“油钱太贵啊！你是不知道那辆A4，一踩油门掉下去的全是大华币，我一小杂工，不省着点以后怎么娶老婆？”陈昊天笑着说道。

　　这人怎么抠成这样！幸亏尤雪先前对陈昊天的性格有了一定的认识，这才没被雷得面目全非，无奈的道：“好吧，陈先生，你到哪里？”

　　“东城墙，你若不怎么顺路，将我丢到人民路附近就行了，我走着过去。”

　　“走着过去？那距离可不近，你不会告诉我连公交车钱你都要省吧？”尤雪看陈昊天的目光像看怪物，彻底被他干败了。

　　你说你也是二十几岁的大老爷们儿，在女孩子面前这么抠，就不觉得害臊吗？

　　陈昊天回答的理直气壮：“钱，一方面是挣的，一方面是攒的，节约一向是我最大的优点。”

　　尤雪无语中，对陈昊天的行为不做任何评价，到了二环，她道：“我给你送过去吧，反正从东城河路绕一圈也不远。”

　　等的就是你这句话呢，陈昊天笑道：“那多不好意思啊。”

　　你很好意思的！尤雪没接话，接着问道：“陈先生，你别告诉我你去那里是因为有人请你吃饭。”

　　“要是那样就好了。”陈昊天叹了口气，将事情的经过诉说一遍。

　　尤雪恨不得拿棉花将耳朵塞住，你说你什么人啊，雨幕集团总裁办那可都是女人中的佼佼者，她们让你请吃饭纯粹是给你面子，你倒好安排在东城墙不上档次的小饭馆先不说了，还唧唧歪歪说人家宰你，那几个钱也叫宰？做人不能这么吝啬吧？就你这样还攒钱娶老婆，女孩脑子被抽空了也不会找你啊。

　　“陈先生，对你而言，钱就那么重要？”尤雪现在都懒得看他了。

　　“小时候穷怕了，留下心理阴影了。”陈昊天随口道。


第89章 我不是土豪

　　没听说穷还能留下心理阴影的，我看你是心理变态了！现在她倒是理解陈昊天为什么敢明目张胆勒索了，这货要钱的时候压根就不考虑后果，你说你如果现在挂了，要钱有用吗？真是世界之大，无奇不有！

　　到了目的地，陈昊天刚下车，尤雪连礼节性的再见都没说，一踩油门就开走了。

　　聚友阁本来就是大排档性质的餐馆，即便最大的包间，也只能坐八个人，陈昊天推开房门的时候，包间已经挤了九个妖精，正叽叽喳喳说个不停，而饭菜早就上了桌。

　　陈昊天定睛一看，倒抽口冷气，这他妈是人点的菜吗？

　　辣子鸡、地锅鸡、红烧三尖、红蒸咸鸭、黄豆炖猪手……清一色的都是聚友阁的招牌菜，最最关键的是，几乎是全荤宴，貌似素菜就点了两盘，还是花生跟萝卜丫。

　　“愣着干什么，赶紧坐啊，你再不来，姐们儿就开吃了。”刘莹莹白了陈昊天一眼，拉张椅子放在自己旁边。

　　陶然惠子就挨着陈昊天，看他一脸惊诧，笑着问道：“怎么了？”

　　“这是谁点的菜啊？”陈昊天倒不是心疼钱，反正注定被宰，他早就认了，只是这菜点的节奏不对，油腻吃太多，对身体好不好暂且不提，问题是你们不腻歪？

　　“我啊，怎么了？”陶然惠子妩媚得看他一眼，嗔道，“人家不是想给你补补，开开荤嘛，最近这段时间你太累了。”

　　刘莹莹见情势不对，要让这些妖精活跃起来，不知道会蹦出什么话出来，于是用指关节敲了敲桌子：“别废话了。赶紧尝尝，这家餐馆的特色菜不错。”

　　说完，她拉拉陈昊天的衣袖，小声提醒道：“注意点影响，现在你也是公司的领导层，跟员工关系处好一些没错，不过也要注意分寸，万一有什么流言蜚语传出去，对你晋级不利。”

　　陈昊天不以为然，不过也不能悖了刘莹莹一片好心，只得点点头。

　　作为娘子军的头目，刘莹莹的话那就是圣旨，妖精们拿起筷子一样一样都夹了一小块，顿时赞不绝口。

　　她们也就学生时代到这样的餐馆吃过饭，自从进了总裁办，便很少来了，所以刘莹莹提议到聚友阁，妖精们还是蛮乐意的。

　　至于为什么点了那么多荤菜……怀旧嘛，谁上学的时候不喜欢几个小菜？每个人一个点一样，也就满满一大桌了，那仅有的两个素菜，还是刘莹莹特意加的。

　　不过很快，妖精们就开始自食其果，聚友阁特色菜味道确实不错，不过也不能全是荤啊，才几分钟的功夫，妖精们的筷子就拿不动了。

　　这年头的小妞，都不会过日子！陈昊天摇了摇头，出去添几盘素菜。

　　“我当时就跟她们说了，这么多荤菜吃不下，她们愣不听。”老板娘跟陈昊天也算熟识，昨天又发生那一档子事，鬼都知道此人跟王涛有关系，哪敢得罪他？之所以这么说，是怕陈昊天误会她做生意不地道。

　　“她们也就闹着玩。”

　　“这几个素菜算送的吧，以后还要大哥你多照顾呢。”老板娘很会做人，要不在鱼龙混杂的东城墙，生意不可能做得风生水起。

　　“该多少是多少，大家挣钱都不容易。”抠可以，但原则必须有。

　　吃饱喝足，妖精们余兴未了，开始叫嚣安排其他节目。

　　“这才八点多，好不容易熬到周末，这就结束了，太不给力了。”一妖精目光瞅向陈昊天，嗲声嗲气的道。

　　她的意思非常明显，你给个话吧，姐妹儿们需要安抚。

　　开房间的钱劳资有，去玩的钱一分都拿不出！陈昊天对妖精绵软的目光视若无睹。

　　陶妖精见刘莹莹一直不吭声，拽拽陈昊天的衣袖，小声道：“天哥，请姐们儿去KTV狂欢一下吧，再要点啤酒什么的，九个大美女，指不定哪个喝多了，如此良机你要不把握，会遭天谴的。”

　　陈昊天呵呵一笑，道：“不是我不想，是实在囊中羞涩啊，再说KTV这种场合，纯洁的我从没去过啊。”

　　我呸！你还纯洁，你要是纯洁了，就没有西门庆的传说了！照照镜子，看看你那双眼睛，都是绿色的。

　　关键时刻，刘莹莹挺身而出，从钱包掏出红点钻石卡，大声道：“今晚去红点，我请！”

　　“女神，收下我的膝盖吧，我爱你一万年！”一妖精赶紧跑了过来，朝刘莹莹脸上吧嗒来了一口。

　　“看见了吧，关键时刻要向老大学习，那气势你要学到一半，人家可就是你的人了！”陶妖精白了陈昊天一眼，挽起刘莹莹的手臂，一扭一扭的出了门。

　　莺莺燕燕九个美女，让旁边的路人看得心里直痒痒，看陈昊天的目光自然充斥着羡慕嫉妒恨。

　　见陈昊天还呆在原地，刘莹莹没好气的喊了一声：“愣着干什么，难道还要我抬着你上来啊。”

　　坐在副驾驶位置，刘莹莹想到陈昊天刚才发愣，便道：“是不是不想去？要不，我现在停车让你下去？”

　　陈昊天还真是不想去，不过也不能总是修炼，不过生活啊，更何况这是跟妖精们打好关系的第一步，于是笑道：“有六大美女陪着，怎么会不想去呢，刚才我在思考要不要回家，将东西收拾收拾。”

　　“你要搬家？”刘莹莹想到东城墙棚户区的住宿条件，紧跟着道，“也确实应该搬了，常住那里对身体不好。”

　　“不是搬家，是帮朋友看门，二环以内，也就东城墙房租便宜，我舍得走吗？”

　　陈昊天刚才确实再想这个事儿，如果在敬贤山庄住得久，可以将制作丹丸的工具和材料带过去，如果时间短，这不来回折腾吗？

　　“朋友？”刘莹莹愣了下，装作不经意的问道，“男的还是女的，对他的事儿你怪上心的。”

　　“你猜猜？”陈昊天卖起了官司。

　　刘莹莹对陈昊天这个朋友确实非常好奇，可两个人认识没多久，问得太详细，会不会显得对他太关心了？这样……不太好吧？刘莹莹俏脸一红，略带薄怒地回道：“你爱说不说，我懒得听。”

　　就这都能惹着你？这脾气太不靠谱，你大姨妈是不是成天不走啊？陈昊天郁闷的想道。

　　到了红点俱乐部停车场，妖精们莺莺燕燕从各自的车里下来，一窝蜂涌向刘莹莹，眸里闪烁的全是兴奋。

　　红点俱乐部她们早就叫嚷着要来了，无奈这里生意实在火爆，提前一周预订还弄不到位置，而有了钻石会员卡就完全不一样了。

　　老大就是老大啊，红点钻石卡储值据说有十万大华币，老大薪水虽然高，也不会如此奢侈，肯定是楚总送的，在雨幕集团也只有她深得楚总器重，据内幕消息，老大极有可能近期升任部长，到时候姐妹们也跟着沾光啊。这些妖精大多属于事业型女人，想到繁花似锦的前程更开心了。

　　走进大堂，妖精们发现红点装修不是一般的高档，再想想传说中的顶级视听设备还有美味甜点，笑容越发灿烂。

　　陈昊天远远跟在妖精们身后，以前他总认为那些明星叫嚷辛苦是装逼，现在有些感同身受了，带着九个如花似玉的大美女还没怎么样呢，基本就被男人们各种目光包围了，这种感觉……真他妈不自在。

　　刘莹莹拿着钻石卡，想到先前屡屡吃瘪，有种扬眉吐气的快感，瞬间容光焕发。

　　不得不说，女人多多少少总有那么点虚荣心。

　　“开一间大包，谢谢。”刘莹莹朝陈昊天那边看了一眼，见他远远的站着，虽然还是那副讨人厌的嬉皮笑脸，但不知为何，她怎么看都觉得有一种淡淡的孤寂蕴含其中。

　　“不好意思，尊敬的女士，预留的包厢十五分钟前已被其他钻石卡客户定了，现在请您到休息区稍候，我们将尽快为您安排包厢。”服务员一头冷汗，今天是周末，包厢非常紧张，原本不管何时都会预留三个，以便应对钻石会员的紧急需要，谁曾想如此不凑巧，三个钻石会员老早就定了，俱乐部唯一能做的，就是等候其他包厢散场，尽快安排刘莹莹进去。

　　刘莹莹哦了一声，对此并没多少埋怨，原来前台服务员会对你说稍候？不出示会员卡，门童直接就将你拦在外面了，红点俱乐部不缺生意。

　　由于刘莹莹是钻石会员，服务员招待的很是小心，刘莹莹和妖精们还没坐下，花茶和小点就端了上来，领班随后而至，对刘莹莹鞠躬歉意：“尊敬的女士，花茶和小点是免费赠送的，如果您等候的时间超过一小时，我们将依照惯例在您认为合适的时间，提供至尊包间免费供您娱乐，赔偿您的损失。”

　　这么好！陶然惠子拉拉刘莹莹的手臂，凑到她耳畔小声说：“老大，我希望一小时内不会出现包厢，这样咱们就能免费享用至尊包间啊，单单包间费就要好几千呢。”

　　“胡扯什么？”刘莹莹见领班走远了，点了点陶妖精的额头，叱道，“你这叫贪小便宜吃大亏，至尊包间的房费确实是免费的，里面的酒水果点价格要比其他包间贵了许多，你以为我是楚总和林总那样的土豪？”


第90章 太狂了

　　陶妖精嘿嘿一阵阴笑：“老大，过不了多久你就升了，还在乎这点小钱？还有啊，如果我没看错，你那张钻石卡可是崭新的，里面的储值十万大华币呢，就满足姐妹们一回吧。”

　　刘莹莹白她一眼：“想得美！我要是男人啊，你这个建议我会考虑，可惜我是女人，你要真想去至尊包间，到那边找你天哥去，几句软话一说，说不定他真给你开一间。”

　　陶妖精撇撇嘴，小声嘀咕道：“我倒是想，就怕到时候你不高兴啊。”

　　“你嘀咕什么呢？”刘莹莹没听清陶妖精说什么，但看她表情，貌似不是什么好话。

　　“我说那就是一块豆腐，怎么都榨不出来油。”陶妖精急中生智，连忙回道。

　　“泡泡不就榨出来了？”刘莹莹淡淡一笑，朝陈昊天那边瞟了一眼。

　　老大啊，吃饭哪会儿我试探了好几次，还没跟人家怎么着呢，你看你那张脸，要多难看就有多难看，我就是对他有想法，也得顾忌姐妹儿情面不是，哪敢轻举妄动啊？你说你也真是的，对人家有意思就动手啊，你虽然个头小点，优势还是非常明显的，论及容颜，除了楚总和林总，哪个及得上你？还有家世，谁不知道你父亲在江南市是政府高官，典型的白富美官二代，把陈昊天勾过来，分分钟的事儿。

　　陶妖精摇头叹息，幽幽说道：“老大，别诱惑我了成不？这年头谁不知道小三没人权……”

　　“小三？”刘莹莹脸色很不自然，轻声问道，“你说……陈昊天有女朋友了？”

　　“现在还不是，不过很快就是了。”陶妖精见刘莹莹很紧张，笑嘻嘻地回道。

　　难道就是让陈昊天看门的那个朋友？刘莹莹心里空落落的，原本到红点俱乐部就是为了散散刚才在饭桌上引燃的火气，现在一点火苗都没了，就想赶紧回家，洗个热水澡蒙头大睡。

　　“你见过，说来听听，是哪个女的这么不长眼，连这号人都要？”刘莹莹故作轻松的道。

　　陶莹莹捂着嘴巴，看向刘莹莹，惊恐万分的道：“老大，你怎么骂你自个儿啊！”

　　什么意思？刘莹莹眨巴着眼，一头雾水，正要再问，就见陶妖精唰的一声站起来，一溜烟跑到其他角落，顿时明白陶妖精话里的意思，小脸红成一片，指着她叱道：“看我不撕烂你的嘴。”

　　九个女人在大厅嘻嘻闹闹，虽然噪杂，倒也不失为一道风景，陈昊天原本有些百无聊赖，现在看得津津有味。

　　刘莹莹也闹够了，见陈昊天色迷迷的眼睛玩命朝妖精和自己身上瞅，便走到他身前，出乎意料没说什么难听话：“你真不喜欢来KTV？”

　　“谈不上喜欢不喜欢，很少来而已。”陈昊天翘着二郎腿，端着花茶，靠在沙发上，说话的功夫又想起了过往，KTV这种场合他去过一次，没记错的话是在天海那边，当然他肯定不是去唱歌，而是去杀人，好像还出手救了一个女人。

　　“其实我不是很喜欢，平时工作挺忙的，周末宁愿在家休息也不愿出去，不过姐妹们聚在一起大都会去KTV放松一下，对了，听说伏羊的蜀山公园挺不错的，我一直没去过，要不，明天咱们去看看怎么样？”刘莹莹鼓足了勇气，装作很随意地说道。

　　你邀请我跟你一起去公园？陈昊天一口茶水噗嗤一声吐了出来，愣愣看向刘莹莹，老半天吐出一个字。

　　你什么意思啊？行不行给个话，吐茶水干嘛？刘莹莹恼羞成怒，粉拳紧握，正要发作，就听陈昊天呵呵笑道：“行啊，不过我就怕时间不够，因为明天我有事，这样吧，下周怎么样？”

　　刘莹莹心情才稍稍好些，非常矜持的道：“下周我要看时间，到时候咱们再联系吧。”

　　“好吧，反正咱们都在一块儿办公，联系方便。”陈昊天说着站了起来，“刘助理，估摸咱们有包间了。”

　　刘莹莹顺着陈昊天的目光看过去，只见领班喜笑颜开的走了过来。

　　“刘女士，请随我来。”领班做了一个请的姿势，迈着优雅的步伐领着刘莹莹他们朝包房走去。

　　谁曾想，这边还没走出大堂，一名服务员慌慌张张跑了过来，凑到领班耳边悄声说了一番话后，情况就变得有些复杂了。

　　刘莹莹蹙了下眉头，问道：“怎么了？”

　　领班有些为难，悄声道：“实在抱歉，刘女士，有一位钻石会员等了也有一会儿了，他说今天有重要客人招待，想跟您沟通一下，如果您愿意让出这个大包，再等一会儿，他愿意支付您今晚的消费费用。”

　　“我们不缺那点钱，如果是他们先来的，我们二话不说继续等，如果是他们后来的，就老老实实呆着去。”刘莹莹最讨厌有了几个钱就不知道自己姓什么的混蛋，老娘这样的人见多了，在别人面前显摆别在老娘面前显摆。

　　“这个……刘女士，我代表红点俱乐部还是希望您过去能跟他沟通一下，那名会员……说实话，有点难缠。”领班吞吞吐吐的道。

　　陈昊天就站在旁边，见刘莹莹一脸不耐，知道这小妞说不定马上就要发飙，连忙过来道：“我们去看看再说。”

　　陶然惠子也劝道：“是啊，先看看再做决定，反正沟通一下咱们又不会吃亏。”

　　领班见陈昊天和陶妖精替她说话，很是感激，连忙道：“刘女士如果愿意过去，我会在您下次消费的时候以领班身份，给你打六折优惠，算是感谢您今天的帮助。”

　　如果是在江南市的刘莹莹，说什么都不会过去，自从到了伏羊进了雨幕集团，她的性格已经改了很多，再加上陈昊天和陶然惠子跟着帮腔，便勉强同意了。

　　陶然惠子是本地人，对伏羊市的情况还是比较了解的，红点俱乐部背景很不简单，领班都把俱乐部抬出来了，那名钻石会员的身份绝对不一般，如果能不得罪，还是尽量别得罪的好。

　　陈昊天的想法却跟陶妖精不一样，他就想看看到底是什么人这么牛叉，能让红点俱乐部都惧怕三分，如果对方是个人物，暂时让一步也就算了，如果是不入流的小虾米还在这里蹦跶，王涛虽然可用，却也不堪大用，他就要调整下自己的思路了。

　　红点俱乐部，大堂。

　　衣着光鲜的年轻男子正坐着服务员搬来的椅子，趴在前台，悠闲的抽着烟。

　　身材火辣的妙龄少女站在他旁边，眸中全是痴迷，旁边两个穿着黑衣服的壮汉显然是跟班，看架势应该是保镖。

　　在伏羊这个地方，有钱人不少，但是能用得起保镖的人不多，这不仅仅是有钱的象征，更是身份地位的展现。

　　“梦豪哥，这还得等多长时间啊。”少女撅着小嘴嗲声嗲气道，“待会儿咱们还要去看午夜场呢。”

　　“别急，你看，他们不是来了吗？”张梦豪对这小马子非常痴迷，好声回道。

　　不过稍后，张梦豪的眼珠子就直了，尼玛，哗哗啦啦来了九个女人，特别是领头的那个，简直就是极品啊，不过他也不是色令智昏的人，能在红点俱乐部拿到一张钻石会员卡，没背景可能吗？所以他缓缓站了起来，摆出一个自认为优雅的姿态，冲刘莹莹伸出手，微笑道：“这位女士你好，我叫张梦豪，认识你很高兴。”

　　老娘看见你就不高兴！刘莹莹最讨厌这种油头粉面的奶油小生，表面文质彬彬正人君子，暗地里男盗女娼猥琐下流，他旁边那女孩也不是什么好东西，充其量不过十六岁，正在上学的年龄却衣着暴露，两个人什么关系只要不是瞎子都能看得出来。

　　刘莹莹懒得跟他握手，淡淡说道：“就是你有贵客要招待？”

　　张梦豪手伸了老半天，谁想人家压根就没搭理他，他心里很冒火，仔细端详刘莹莹的面容，确定在伏羊上流圈子里没见过刘莹莹，对红点俱乐部会员制无比熟悉的张梦豪断定，面前的这个大美女，绝不是什么官二代富二代，极有可能是某个富豪包养的小三，再朝她身后瞟了两眼，更是坚信不疑。

　　她身后的这些女人虽然气质不错，但看表情显然第一次来红点，至于那个男跟班，尼玛，那身打扮加起来不超过两百块钱，绝对是屌丝百分百啊。

　　张梦豪不禁为刘莹莹的品味深感遗憾，你要显摆没人说你啥，好歹你也让你的人稍稍打扮一点，这里是红点，将叫花子一样的人朝这里带，不觉得无形之中降低了你的品味吗？

　　他再没了后顾之忧，收回手，脸上也没了笑容：“没错，我有贵客要招待，还请这位女士行个方便。”

　　“你的贵客是她吧。”刘莹莹朝张梦豪身后努了努嘴，一脸鄙夷。

　　张梦豪点点头，看向刘莹莹的目光中全是淫邪，道：“没错。”

　　刘莹莹蹙了蹙眉头，冷冷说道：“你还是老老实实等着吧。”

　　张梦豪当即就是一愣，在伏羊他混了这么多年，再有头有脸的人也要给他几分面子啊，面前的这妞太他妈狂了吧。


第91章 刻意挑事

　　身后的少女不乐意了，拉拉他的手臂，撒娇道：“梦豪哥，你刚才不是说没问题吗？现在都快八点了，再等一会儿，还能玩多长时间？人家好不容易等来一个周末啊。”

　　“放心吧，我会处理好的。”张梦豪很是自信，然后阴不阴阳不阳的对刘莹莹道，“看来你是不给面子喽？”

　　凭什么给你面子？刘莹莹丝毫不掩饰对张梦豪的厌恶，正准备开口，陶然惠子赶紧拽拽她的衣袖，脸色非常不自然。

　　别人不认识张梦豪，她可认识，面前的这位可是大有来头。

　　他的父亲张旷海是应泉区副区长，已经退休的爷爷是曾经手握大权的副市长，标标准准的官二代，这倒也罢了，他母亲的家族在伏羊也是声名赫赫，资产虽然比不上林家，排在伏羊富豪榜前十稳稳的，以上这些如果还不能彰显他的可怕，那么他的干爹王三观，说出来名声会让很多人毛骨悚然——黑虎帮老大。

　　从小到大，张梦豪就是一个无法无天的人，干过的坏事数都数不清，就是因为他家势力太大，很多人都只能将苦水朝嘴里咽，陶然惠子就是其中一个，第一眼看到张梦豪的时候，她下意识就要溜走，没曾想刘莹莹跟他扛上了。

　　刘莹莹家里也不简单，不过强龙不压地头蛇，真惹急张梦豪，人家做出坏事来，有谁能给她扛下来？林总面对张家还客客气气的呢。

　　“老大，这个人我们惹不起，走吧，别跟他扯太多。”陶然惠子小脸苍白，手禁不住颤抖。

　　陶然惠子可是有名的泼辣，总裁办的人哪个不知谁人不晓，现在呢，手都禁不住发抖。刘莹莹不是傻瓜，就是咽不下这口气，她紧紧握住陶然惠子的手，挺胸抬头，道：“如果我不给你面子，你又能怎样？”

　　这话说的很干脆，不过明显底气不足。

　　陈昊天朝刘莹莹身边靠近少许，轻轻拍了下刘莹莹的手背，意思很明显，该骂就骂，实在不行，你后面有我挺着呢。

　　如果张梦豪真是正正经经的人，并且确实要招待贵宾家里势力又着实强大，陈昊天并不介意劝刘莹莹做出让步，大家本来就是开心的，何必闹得不愉快，得不偿失嘛。不过现在，呵呵，他就是在伏羊通天，这口气也不能咽。

　　刘莹莹岂能不知道陈昊天的意思，想到他昨天的手段，再想想陶然惠子的提醒，登时打了个冷战。

　　张梦豪旁边的那两个壮汉看起来怪唬人，但刘莹莹确定，再来一个估摸都不是陈昊天的对手，呃，虽然陈昊天到底多能打她不知道，不过刘莹莹选择无理由的相信他。

　　可是能打又怎样呢？就像昨天，陈昊天差点没进去，如果今天再来这么一出……鬼知道人家用什么手段报复，实在不行了，她可以回江南市有父亲罩着，谁也不敢胡来，陈昊天呢，他怎么办？

　　所以让陈昊天万万没想到的是，恰恰是他这个动作，让刘莹莹准备妥协。

　　张梦豪也发现了微妙的变化，仔细端详了下大美女旁边的丰满女郎，登时笑了：“我当是谁呢，原来是惠子啊，这几年过的怎么样？”

　　陶然惠子咬着红唇，目光躲躲闪闪，小声道：“张梦豪，我们走还不行吗？”

　　刘莹莹实在没想到陶然惠子竟然跟张梦豪认识，问询的目光连忙射了过去。

　　“老大，我跟他以前是高中同学。”陶然惠子想到那段不堪的历史，眼泪都要下来了。

　　刘莹莹似乎明白了什么，咬着牙狠狠瞪了张梦豪一眼，套用一句非常狗血的话，如果眼神可以杀人的话，张梦豪已经血溅三尺。

　　我当是谁呢，原来是你这个小骚货！哼哼，你旁边的人，有几个有能耐的？劳资一跟手指都能将你们全部碾死！张梦豪更加得意，朝陶然惠子身上瞟了两眼，笑道：“惠子，别忙着走啊，咱们老同学那么多年没见面，怎么也要叙叙旧谈谈情啊，对不？”

　　“你不要太过分！”刘莹莹隐约知道些陶妖精的往事，终于按耐不住，怒声叱道。

　　张梦豪一脸坏笑：“我没做什么啊，这位美女，你说说看，我哪里过分了？”

　　从陶然惠子的反应看，过往的那段历史显然是她不愿意提及的，罪魁祸首现在判定应该就是对面这货了。陈昊天超前走了一步，刘莹莹吓了一大跳，连忙拽住他的手臂，急声道：“你干什么？昨天的教训还不吸取？这是拳头能解决的事儿吗？”

　　张梦豪身旁的两个壮汉见陈昊天有异动，紧跟着就围了上来，自己主子什么德行他们可清楚，功夫全他妈用到女人身上了，那身子骨别说对面的壮男，就是十八九的高中生都能将他打得还不了手，若非因为这个，他们也不至于寸步不离的保护啊。

　　“当然不是。”陈昊天凑到刘莹莹耳边悄声道，“我是提醒你，咱们赶紧走，面前的这位不是什么好东西，躲着他。”

　　刘莹莹送了口长气，悄声道：“放心吧，我有分寸的，就是担心你而已。”

　　陶然惠子见陈昊天冷着脸，深知再这么下去，后果可能不堪设想，连忙拉起刘莹莹的手向后拽。

　　就在这时，王涛出现了。

　　领班眼皮子多活？一看这边情况有点不对头，就立马联系老板王涛。

　　王涛正跟几个心腹合计怎么吞噬周边的小势力，突然接到领班的电话，语气很是不耐，不过当领班告诉他是张梦豪跟一位女客人起了冲突，他觉得必须要下去了。

　　张梦豪什么玩意儿他知道，这王八蛋要在红点非礼女客，那问题就大了，于是连忙调出监控，一瞅之下，眼珠子差点没蹦出来，尼玛，和张梦豪扛上的人竟是陈哥和嫂子！他一个箭步就冲了出去，手底下的人还以为发生了什么大事，一起跑了出去。

　　不过到了楼下，王涛就冷静下来，知道不能暴露跟陈哥的关系，便装作素不相识的模样，他似乎害怕“嫂子”反应不过来，又连忙丢了个眼色给刘莹莹。

　　“吆，张大少啊，这是怎么回事啊？”王涛皮笑肉不笑的道。

　　心里面张梦豪真没把王涛当回事儿，不过在人家的地盘上面子也是要给的，便淡淡回道：“涛哥，你看不出来吗？有个不长眼的小骚货跟我抢包间呢。”

　　尼玛，你骂谁呢！王涛当即就火了，不过脸上还是挂着笑容。

　　他实在没想到张梦豪猖狂如斯，先前劳资不敢拿你怎么样，现在……哼哼，有陈哥在这里，劳资还怕了王三观？恩，就你亲爹那边有点麻烦，但劳资光明正大做生意，你这个态度简直就是来砸场子的，他要明目张胆的帮你，怕也说不过去吧。

　　“抢包间？”王涛问旁边的领班，“是不是这回事儿？”

　　领班一头冷汗，凑到王涛耳边将事情的经过大致叙述一遍，悄声道：“涛哥，要不你劝这位女士让让步吧，这样对谁都好。”

　　原来也曾出现过这类事件，领班按照惯例一般都会这么处理，毕竟开门做生意，哪些人可以得罪，哪些人不能得罪，心里面都有一本明账，张梦豪在领班眼里，绝对是不能得罪的那一类，而刘莹莹这一方的表现，也间或印证了她的推测。

　　陈昊天饶有意味的看着王涛，他知道张梦豪这样的人物，原来的王涛拿不住，否则，这货也不会如此嚣张，张口就骂人，当红点是你张家开的？但现在，王涛啊王涛，你连张梦豪都不敢搞，以后怎么吃掉黑虎帮？地下势力要发展，实力是一方面，胆识是更重要的一方面。

　　道上混，玩的是命，拼的是胆，左右逢源确实可以生存，但要做枭雄，没有破釜沉舟的狠劲，绝对不行。

　　刘莹莹也火了，长这么大，哪有人这样骂过自己，她脸色铁青，娇躯止不住颤抖，恨不得上去就给张梦豪一个耳光，但理智告诉她不行。

　　领班的态度表明张梦豪是王涛都不能得罪的人。

　　只是这口气她实在咽不下去啊。就在她不知道怎么办的时候，陈昊天凑到她耳畔悄声道：“遇上这种事儿，别生气，气坏了自己，就是将人杀了，也没多大的意义，你就当他是个死人。”

　　刘莹莹心里暖烘烘的，情不自禁握紧陈昊天的手，她手心全是汗水。

　　张梦豪见大美女突然拉住陈昊天的手，啧啧两声，对王涛道：“涛哥看到没，这该有多骚啊，明明就是别人包养的二奶，现在姘头不在，又跟一个不上档次的壮汉勾搭在一起，呵呵，都饥渴到这种程度了。”

　　张梦豪的两个保镖也被主子这句话雷到了，实在不明白他今儿脑子怎么了？刚才你虽然放肆，却没现在这么露骨啊，不就一个包间吗？看架势人家已经准备让了，你噼里啪啦说这些不着边际的不是刻意挑事儿吗？

　　其实他们还真没猜错，张梦豪到红点，一来是带马子快活，二来也有他干爹的授意，试探试探王涛的底线。


第92章 出气

　　伏羊的地下势力，已经太平了太长时间，有些人已经按耐不住蠢蠢欲动了。

　　张梦豪一副二世祖的嚣张样，他料定王涛不敢动他。开玩笑，我爸是副区长，你红点在咱的地盘上，把劳资惹毛了，工商税务警察一天到晚拜访，你红点立马就要变黑点。

　　陶然惠子一头冷汗，急的眼泪都要出来了。

　　身后的妖精们也明白情况不对头，再没了刚才的谈笑风生。甚至有个别妖精已经后悔了，早知会出这档子事儿，就不该怂恿着来红点。现在老大被人骂成这样了，看架势红点的负责人还跟他很熟，怎么办？难道要闹下去，你看看他们那边多少人啊——张梦豪这边有两个壮汉，那个叫涛哥的，后面一二十呢，只能忍气吞声赶紧闪啊。

　　“张大少，你骂谁呢？”王涛阴阴笑道。

　　领班浑身一颤，这苗头不对啊，按涛哥以前的脾气，应该是息事宁人，怎么今儿……难道这位刘女士跟涛哥认识？

　　张梦豪听出王涛话里的意思不对。

　　如果是不相干的人，不至于这个态度啊，再看看刘莹莹的容颜，一个大胆的念头在脑海产生，于是凑到王涛耳边淫笑道：“涛哥，这妞该不会是你新勾的马子吧，不错啊……”

　　这话尚未说完，王涛一记老拳就砸了过去。

　　“去你妈的，你他妈算哪根葱，劳资这里是你骂人的地方吗？她是你能骂的吗？”

　　张梦豪就觉得眼前一黑，噗通一声，倒在地上。

　　他捂着脸老半天才反应过来，指着王涛，从嘴里挤出一句话：“你……你他妈敢打我？”

　　整个大堂鸦雀无声。

　　陶然惠子没想到王涛竟然对张梦豪动手，那可是王三观的干儿子啊！为了一个素不相识的会员，竟然对这种人动粗，完全不应该啊！不过她这个想法很快就被快意取代，如果……如果可以的话，她真想拿着刀，一下一下将张梦豪剁碎了。

　　领班也震惊了！涛哥竟然打了张梦豪，竟然打了副区长的儿子，黑虎帮老大的义子，这……这是什么节奏？涛哥到底想干什么？

　　刘莹莹也没想到王涛会动手，并且是当着这么多人的面，震惊之外，她还有一个疑问，如果王涛跟陈昊天不认识，他会不会出手？其实答案不言而喻。

　　那一瞬间，有一种安全感将刘莹莹包裹，她就觉得如果整个世界都塌陷了，如果还有他在，那就没什么可怕的。

　　张梦豪的两名保镖老半天才反应过来，如果是陈昊天动手，他们能接受，毕竟这年头不知深浅的愣头青很多，但王涛不是啊，张梦豪的斤两他应该比谁都清楚，他是打了鸡血还是脑子抽筋了？

　　“王涛，你是不想活了对吧？信不信观哥在伏羊玩死你！”一保镖指着王涛的鼻子开骂。

　　劳资先玩死你们！王涛扭头对身后发呆的弟兄们道：“都他妈瞎了？人家都欺负到家门口了，还愣着干嘛，打，拽到外面给我玩命儿打！”

　　弟兄们面面相觑，一时没反应过来，心中冒着同一个念头：涛哥说的是真的，没听错吧？

　　“没听见吗？将这小子拖出去，记住！打得他走到红点门前就哆嗦！听到劳资的名字就颤抖！”王涛朝张梦豪的脸上狠狠踹了一脚，你妈的，出我洋相，在我面前骂我大嫂，让我死是不是！

　　弟兄们终于明白了，顿时热血沸腾！怪不得涛哥召集咱们晚上开会，这是要跟黑虎帮叫板的节奏啊！

　　这些年他们没少受黑虎帮的气，那群王八蛋太嚣张了，还有这个张梦豪，闲着没事就来红点晃悠，偶尔喝醉了酒，还趁机占服务员的便宜，这事儿他们没敢跟王涛声张，私下都安抚了，其实就是跟涛哥说了又怎样？王三观势力太强，总不能因为这点小事双方开战吧，再加上前阵子涛哥得罪了一个狠角，精英损失不少，黑虎帮也越来越放肆了。

　　现在有了涛哥的命令，弟兄们还等什么？他们终于脱下羊皮，露出獠牙。

　　张梦豪捂着脸，鼻血哗哗哗向外流，他懵了，真懵了。

　　他实在没想到王涛竟敢对自己大打出手，不！是往死里打啊！早知道打死也不敢嚣张啊，王涛你吃错药了吧？不看我干爹的面子，你也看看我爸的面子啊。

　　两个保镖也傻眼了，特别是刚才站出来吆喝的小子，见十几个人朝自己围了过来，肠子都悔青了。

　　这时候他们才明白面对的到底是谁，尼玛那是黑社会啊！先前有王三观和张旷海的面子在那放着，他们料定王涛不敢怎么样，现在人家都撕破脸了，还站在这里，不是找死吗？下意识的，他们就非常没有职业道德的想跑，这也难怪，也就混口饭吃而已，犯不着将命搭上。

　　只是久经考验的黑社会成员要是让他们就这么跑了，以后还能在道上混吗？

　　“涛哥，我错了，涛哥！我不敢了，我再也不敢了！”保镖都要溜了，张梦豪就是金刚钻也萎了啊！他吓的眼泪都出来了，泪水混着血朝下滴，那境况着实有些惨不忍睹。

　　“你刚才不是很有种吗？哼哼，胎毛还没干了，就不知道自己姓什么了？你以为你是黑虎帮的王三观啊，实话告诉你，就是他来了，跟老子这么玩，劳资也照干不误！”王涛冷笑一声，挥了挥手。

　　十几个弟兄狞笑着将三个已经吓傻的人从大堂抬了出去，再然后，妖精们隐约听到时不时传来的惨叫声，胆子小的，鸡皮疙瘩掉了一地。

　　不是那叫声太瘆人，而是她们看到又有十几个人拿着铁棍走了出去，不用想都明白这些人要干什么，都打成那样了还打？这怎么看怎么像黑社会做事的手法啊。

　　陶然惠子大张着嘴巴，她突然想到伏羊的地下势力中，有一个叫涛哥的，可不就是面前这位吗？

　　妖精们都齐齐打了个冷战，她们终于明白为什么红点俱乐部这么拽了，黑社会开的，谁脑子抽筋了过来找茬。

　　领班其实也对张梦豪积怨已久，每次这色狼过来总能倒腾点事儿，不知有多少公主在自己面前诉苦了，而她自己，有一次也被张梦豪占了便宜，只不过没敢说。

　　涛哥啊！你实在太猛了，男人就应该这样！她看向王涛的眼眸里全是倾慕和崇拜。

　　就在众人都将焦点集中到王涛身上的时候，这个身着西装的猛男对着刘莹莹深深一鞠躬，颤声道：“对不起，嫂子……不，刘女士，我为红点俱乐部的管理向您道歉，发生这样的事儿完全是我方管理不善的责任，导致您今天的好心情受到了影响，我们愿意支付十万元作为此次的精神补偿，请您接受。”

　　刘莹莹眨巴着眼，王涛能出手已经让她很意外了，哪里想到王涛竟当着这么多人的面向自己赔不是，并且还要支付十万元补偿金，她有点不知所措，连忙看向陈昊天。

　　谁知这货连忙将头扭向别处，一副这件事儿你看着办，我不认识他的模样。

　　“王……王经理，赔偿金就算了吧，你这样我都不知道怎么说了，我就怕这事儿给你带来麻烦。”刘莹莹觉得再装不认识王涛太不地道了。

　　刘莹莹哪里知道王涛听到张梦豪开骂，心脏差点吓出来，天啊，在陈哥的地盘上骂陈哥的女人，手底下的人竟然还让嫂子让步，这是奇耻大辱啊！打一顿那是轻的，按道上的规矩，直接将人做掉都不过分。

　　他万万没想到“嫂子”竟然这么好，现在还在关心自个儿有没有问题，跟这样的人一起混，还有什么后顾之忧？王涛热血沸腾，脑子抽筋，再也控制不住情绪，突然双膝跪地，咬着牙道：“嫂子，以后再发生这种事儿，王涛就是不要命了，也不让任何人骂你一句。”

　　陈昊天一拍脑袋，恨不得踹他一脚，尼玛，你拍电影啊！昨天不是跟你说好了吗？你让我……让我怎么跟她解释。

　　整个大堂死一般静寂。

　　领班差点没吓晕过去，涛哥……竟在众目睽睽之下跪下，在刘女士面前跪下了，好像叫她……嫂子？嫂子！难道涛哥的头上还有老大？

　　她是个非常精明的人，再想想王涛的反常，大胆的念头在脑中衍生：涛哥获得超强势力的扶持，这才有个跟王三观叫板的实力，而这名刘女士，正是幕后大佬的女人。

　　陶然惠子看着发愣的刘莹莹，整个人都懵了，刚才涛哥叫老大什么？嫂子！他叫老大嫂子，还……还当着那么多人的面跪下了，没听说老大结婚了，难道是老大的男友？涛哥肯定不会随便下跪，老大肯定有事儿瞒着咱们。

　　可……她看了看刘莹莹又看了看陈昊天，心道：既然你有男友，为什么还对陈昊天有好感呢？难道陈昊天就是她的男友？不，绝不可能！能做涛哥的大哥，实力要强到什么程度？如此强悍的人先前在总裁办，被自己呼来唤去怎么可能一点脾气都没有？

　　看来要提醒陈昊天一下，这年头网上报道的为情杀人的事儿屡见不鲜，一定要小心。恩，也得旁敲侧击劝劝老大，感情这种事一定要三思而后行，免得最后害人害己。


第93章 还能再土点吗？

　　刘莹莹身后的妖精们倒抽口冷气，天啊，怪不得老大在公司如此高调，就这个背景，在伏羊到哪不横着走啊。

　　刘莹莹捂着樱桃小口，脑子差点罢工，你刚才不是使眼色装作不认识我吗？这会儿认识就认识了呗，你噗通一跪嘛意思啊？

　　她还是第一次碰到这种事儿，下意识就要朝陈昊天看去，突然脑子闪过一个念头——陈昊天别过脸不去看，不就是不想暴露身份吗？

　　她深吸一口长气，将激动不已的王涛扶了起来，轻声道：“你的心意我领了，刚才的事儿也不怪你，有些人嘴贱总不能就割了他的舌头吧？你马上出去跟他们说一声，开门做生意以和为贵，打坏了人惹来麻烦，纵然不怕却也麻烦。”

　　什么叫正宫娘娘范儿？刘莹莹玩的这出儿就是！王涛连忙点头称是，那副小心翼翼的模样让人很难将其跟黑社会大哥联系在一起。

　　陈昊天在一旁直咽唾沫，这几句话说的，气场真强。

　　刘莹莹见陈昊天那边直瞪眼，俏脸通红的同时偷偷瞪他一眼，心道：哼，就知道占我便宜，谁是你女朋友？肯定是你在王涛面前说东说西，才引起这样的误会。

　　“刘助理，咱们今天还玩吗？”陈昊天试探着问道。

　　“好不容易来一趟，不玩姐妹们能答应吗？”刘莹莹翻了个白眼，小声道，“如果你有事，在里面待一会儿就赶紧走，我知道今天的事儿估摸很麻烦，不过你别意气用事，要冷静处理。”

　　如果这事儿都麻烦，那陈昊天这些年真就白混了，呵呵一笑淡然道：“今天什么都没发生啊，好了好了，你也别想太多，我还没去过KTV呢，看看也不错。”

　　刘莹莹脚下一个踉跄，差点没趴下，来KTV时唱歌的，不是看的。

　　如果说刚才领班的态度是毕恭毕敬，那么现在就是亦步亦趋，那小心翼翼的模样跟伺候皇后娘娘似的，刘莹莹非常不自在，想说些什么，却发现领班压根就不敢看她的眼睛。

　　作为正常世界的人，很难体会领班的生活，社会的阴暗面她看的非常透彻，一些人绝对不能得罪，否则前面就是万丈深渊。

　　刘莹莹等人刚刚落座，茶点便招呼上了，妖精们定睛一看全都是红点档次最高的。

　　“刘女士，今天包间所有的消费全部记公司账上，祝您玩的开心，如果刘女士有什么意见或要求，请随时吩咐。”领班深深一鞠躬，补充道，“我就在包间外守候。”

　　“这……不太好吧。”刘莹莹犹豫一下，有点不好意思，“还是刷卡吧，我的卡里还有储值。”

　　刷你的卡？和记账有区别吗？领班小红不知怎么回答，就听陈昊天笑道：“刘助理，你傻啊，难道还愁自己的钱花不出去？”

　　小红脸色一紧，朝陈昊天看了眼，眸中有些不爽：傻？敢在嫂子面前如此放肆，信不信老娘让你出不了红点。

　　陈昊天被小红的眼神吓了一跳，对她笑笑，很识趣的闭上了嘴，对王涛的御下之道很赞赏。

　　从小红的表现看，王涛的凝聚力很强，助力得当，他将伏羊的地下势力整合估摸不是多难的事儿。

　　刘莹莹见陈昊天发了话，也就不再客气。

　　领班一走，妖精们就唰的围了过来，女人特有的八卦，让她们很难抑制内心的好奇，陈昊天生怕刘莹莹说漏嘴，也跟着起哄。

　　刘莹莹对陈昊天那个恨啊，明知道老娘在给你打掩护，你不从中周旋倒罢了，还凑热闹？

　　关键时刻掉链子绝不是刘莹莹的作风，从刚才面对王涛的气场就看得出来。很快她就找到搪塞的理由，什么以前在大街上偶遇一个男人，也不知那男人看上自己什么，顺势展开疯狂的追求，她被追的没办法只好答应先当普通朋友交往着，至于什么大嫂，绝对是子虚乌有的事儿。

　　“不是吧，老大，你太挑了吧，这种档次的都不要？”一妖精瞪大眼睛，有些不可思议。

　　“老大，你不要我要啊，跟我说说，那男的长的咋样？恩，妹妹我对相貌不怎么介意，只要那小子进化成人了，丑一点没关系。”一妖精两眼放光，将花痴形象演绎的惟妙惟肖。

　　刘莹莹瞪她一眼：“那男的整个从原始森林跳出来的泰山，你要吗？”

　　陈昊天到口的茶水噗嗤一声又喷了出来，刘小妞，不带这么损人的，劳资玉树临风英俊潇洒好不好，你眼神不好也不能瞎到这份儿上啊。

　　“泰山好啊，那身体多强壮，咱们女人找男人，物质享受要有，精神生活也要跟得上，要找个中看不中用的，跟守活寡有区别吗？”一妖精语不惊人死不休的道，说这话的时候有意无意朝陈昊天瞟了两眼。

　　陶然惠子眼看她们越说越不像话，叱道：“都别吵吵了，都几点了？咱们这是在红点俱乐部，有什么话在办公室不能好好说啊，非要到这里来，你们脑子被大火烧掉了吧？”

　　刘莹莹咽了口唾沫，总裁办在你眼里感情是闲扯的地方啊，这话要被林总听到了，骂不死你。

　　妖精们登时忙活开来，还没到一分钟，悠扬的音乐响起，一妖精拿着话筒跟着音乐声情并茂得唱了起来，你还别说，嗓子还真不错。

　　随后妖精们一个个大展歌喉，先前的不快自然忘了个九霄云外。

　　陈昊天听了七八首歌，屏幕上跳来舞去的总是一个歌星，扭头问刘莹莹：“那妞是谁啊？你们怎么唱来唱去都是她的歌？”

　　那妞？刘莹莹脸色当即冷了下来，没好气的道：“你个土鳖，别告诉我连吴菲菲都不认识。”

　　“她很有名？”陈昊天眨巴着眼，一脸的疑问。

　　“她还不有名，你在娱乐界就找不到有名的了！”刘莹莹看陈昊天的目光跟看原始生物差不多。

　　他们俩的对话被耳尖的妖精听到了，登时将这个富有轰炸性的消息做了传播，计妖精们鄙视的目光立马砸了过去，连扫大街的老妈都知道吴菲菲，这货竟不知道，你土成这样你爸妈知道吗？

　　于是就有乐于助人的妖精给陈昊天普及基本常识，什么吴菲菲的嗓子有多么好啊，唱片卖了多少啊，得了什么什么奖啊，陈昊天听得一个脑袋两个大，乖乖，没想到她这么牛叉。

　　“你就不唱一首？”陶然惠子不知何时凑到陈昊天身边，笑着问道。

　　“这个……我不会唱歌。”陈昊天挠挠脑袋，老混蛋教了他很多，唯独唱歌没教过，就老混蛋那公鸭嗓子也没法教啊。

　　“真的假的，这年头还有男人不会唱歌？那你以后怎么追女孩子啊，不知道唱好一首深情的歌，比送十束鲜花更重要？”陶然惠子掩嘴轻笑，目光有意无意朝刘莹莹那边瞟。

　　“这个……我不需要，一般都是女孩追我。”陈昊天一本正经地说道，言语间尽是傲娇。

　　陶然惠子撇了撇嘴，道：“用鄙视追你吧。”

　　“你怀疑那是因为你没有眼光。”陈昊天满头黑线，劳资的魅力你没体会到，就别信口开河。

　　“我懒得跟你胡扯，对了，走的时候你电话别关机，我有事找你。”陶然惠子凑到陈昊天耳边吹了口气。

　　大晚上你找我有事？陈昊天小心脏扑通扑通乱跳，再看陶妖精，那眼神要多妩媚就有多妩媚。

　　陈昊天又待了十分钟，便借故去了洗手间，见四下无人，掏出手机拨通了王涛的电话：“刚才你在干什么？”

　　王涛事后也觉得刚才太激动了，没敢吭声。

　　“我再重复最后一次，你的事儿明面上与我无关，与我身边的同事或者朋友更无关！”陈昊天加重了语气，冷冷道。

　　王涛打了个冷战，颤声回道：“对不起陈哥，刚才嫂子的话太感人了，我有点激动……”

　　“你激动个屁？你是黑社会，不是演员，动不动就热泪盈眶，感情这么丰富，你还不如去好莱坞发展呢！”陈昊天一通臭骂，见那边没吭声，紧跟着道，“你等于告诉所有的人，你后面有人在支撑吗？你知不知道，如果这个消息传出去，会给我的朋友带来多大的麻烦。”

　　这个问题王涛早就想到了，老脸一红，连声道：“陈哥，我错了，如果今天的事儿泄露一分，你活剥了我！”

　　我太阳，活剥了你消息不还是漏出去了吗？陈昊天揉了太阳穴，声音变得冷厉起来，道：“我希望这样的失误是最后一次。”

　　王涛松了口气，沉声道：“陈哥放心，我以后……”

　　“打住，我注重行动！”陈昊天不想跟王涛扯太多，想到张梦豪的嘴脸，道，“那姓张的在哪里？”

　　提到张梦豪，王涛登时兴奋起来，话语也变得轻快许多：“那小子被兄弟们狠狠揍了一顿，丢到马路上，估摸现在被120拉走了。”

　　“这样就完了？”陈昊天蹙着眉头问。

　　“陈哥的意思是……做了他？”王涛打了个冷战，做掉张梦豪，这……白狼帮的老大都不敢干吧？

　　“我就是觉得那小子肯定在外面得罪不少人，人嘛谁没点脾气？只是他们想报仇却苦于没有机会和实力，如果你能朝前推他们一把，事情或许就美妙许多。”陈昊天循循善诱，好像拐卖小红帽的大灰狼。


第94章 这么疼我？

　　做掉一个人其实并没有小说中写的那么容易，牵扯的层面太多，而陈昊天暗示的方法是国外许多黑道惯用的手段之一。

　　王涛瞬间好像明白了：“陈哥，我最近就开始准备。”

　　“你自己把握住就行，现在你可以说说张梦豪的背景了。”

　　都准备做掉人家了，才问背景，你搞反了吧？王涛搞不懂陈昊天的逻辑，其实仔细想想也不难理解，在陈昊天眼里，张梦豪已经是个死人，追问他的背景，无非是想看看王涛后续的应变。

　　王涛自然不敢有丝毫隐瞒，几乎将张家族谱背了一遍。

　　陈昊天终于明白张梦豪为何如此嚣张，连忙道：“联系白狼帮老大谈合作，速度要快。”

　　王涛一愣：“陈哥，你不是说先搞定周边的小势力，与白狼帮的合作稍后再说吗？”

　　“黑虎帮都要对你下手了，现在还看不出来？”陈昊天没好气的道，“那个张梦豪如果不是带着上面的授意来，敢那么嚣张？虽然在我眼里，黑虎帮就是个蚂蚱，但现在是你玩，不是我玩，要玩就要学会在线团里玩，否则缺乏相关经验，以后碰上真正的大势力，一攻即破。”

　　王涛懂陈昊天的意思，这边挂掉电话，那边就带着兄弟们出去了。

　　这个王涛啊，要成为一代枭雄，似乎总缺少点什么。陈昊天心里嘀咕了一句。

　　总裁办的妖精们玩得非常开心，不知不觉两个小时过去，她们都不是流连夜店的人，见时间差不多了，便识趣的相约而去。

　　陈昊天独自走到路边，准备打车。

　　谁想身后传来汽车鸣笛声，陈昊天回头一看，竟是刘莹莹。

　　这小妞不是跟她们一起走了吗？怎么又拐了回来。

　　刘莹莹见陈昊天一脸诧异，打开车窗笑道：“你那什么表情啊，赶紧上来，我送你回去。”

　　“你估计不顺路，我还是打车吧。”陈昊天可不想让刘莹莹知道自己住敬贤山庄，她跟楚瑶瑶关系那么熟，万一知道林雨慕在敬贤山庄有房产，偏偏自己就住那，引起怀疑什么的就麻烦了。

　　“不就拐一趟吗？也费不了多少事，喂，我说你一个大老爷们儿瞎墨迹什么呢，难道还要我求你上来？赶紧的，还有事要问你呢！”刘莹莹翻了翻白眼。

　　既然这样，那今晚就不回敬贤山庄了，陈昊天关上车门，道：“不是墨迹，是我在想到底要不要回东城墙。”

　　“现在想好了吗？”

　　“想好了，还是回去吧，不管怎样，还是自己的家最舒服。”陈昊天呵呵一笑，饶有意味的看向刘莹莹，调笑道，“我说刘助理，你该不会专门拐回来一趟送我吧，哎呀，你这么疼我，我太感动了。”

　　“滚！”刘莹莹狠狠瞪他一眼，叱道，“好好照照镜子，我疼你？你有那么大魅力吗？”

　　陈昊天耸耸肩膀，非常无奈的道：“那是你的审美观有问题，你应该看一下心理医生，纠正自己的不正常观念。”

　　刘莹莹咽了口唾沫，深觉不能跟这货如此扯下去，好好的心情就没了。

　　“陈昊天，说正经的。”刘莹莹发动车子，问道，“王涛应该不是正道上的人吧？”

　　“你这一提醒，我倒真怀疑他是黑社会，哎呀，这可怎么得了，谁不知道我是奉公守法的好市民，现在跟黑社会扯上关系，早知这样，打死我也不给他送手纸啊。”陈昊天一脸悔恨，肠子似乎都要悔绿了。

　　刘莹莹满头黑线，这货……咱俩就不能快乐的说话吗？

　　“朋友之间贵在真诚！”刘莹莹气得小鼻子直抖，扭头看着陈昊天，翻了个白眼，觉得跟这种人怄气实在没必要，说不定自己都要气死了，人家嘴巴不知咧多大呢，于是将暴怒的神经调整到正常轨迹，好声道，“对你跟王涛的交集，我一点兴趣都没有，只是看在同事的份儿上提醒你，你是正正经经的上班族，别跟他扯太深，如果……如果可能就……就跟他断绝关系吧。”

　　陈昊天眼珠子差点没蹦出来，不是吧，刚才王涛对你可不差，你就是过河拆桥未免也太快了点。

　　刘莹莹自顾自说道：“我知道王涛今天对我做的一切都是因为你，他为什么这么做？你回国才多大会儿，这么短的时间不可能跟他建立深厚的友谊，他之所以这般，是你身上有他需要的东西！现在大华人心浮躁唯利是图，你别那么单纯，被黑社会利用了，以后想脱身太难……”

　　刘莹莹滔滔不绝的说叨，嘴皮子都干了，谁曾想陈昊天老半天没反应。

　　“喂，你到底听没听我说话？”刘莹莹就是弥勒佛也有三分火气啊，猛的停下车，一张小脸涨红。

　　“听到了。”陈昊天微微一笑，深邃的眼眸含着笑意，静静瞅着坐在旁边的小女人，朝后一靠，长长吐了气，轻声道，“回国的这些日子虽然很短，却是我有生以来最安逸最快乐的日子，我比任何人都怕错过这样的生活，所以莹莹你尽管放心，我不会跟黑社会有什么牵扯，可能有些时候我做的事让人难以理解，但请相信，我的最终目的是为了让我的安宁不受破坏。”

　　莹莹？他刚才叫自己莹莹，而不是刘助理！刘莹莹那颗萌动的心开始微微跳动感，轻轻嗯了一声，小声道：“你心里明白就好。”

　　“下周六咱们不去蜀山公园，去趟刘公祠怎么样？”陈昊天突然道。

　　刘莹莹顿时有了精神，笑着问道：“别看我来伏羊好几年了，对这里还真不熟，那里好玩吗？”

　　“靠近颍河，玩起来要比蜀山公园节目丰富的多。”

　　“那好吧，入乡随俗，全听你的。”刘莹莹浅浅一笑，突然发现已经到了东城河路口，看着陈昊天消失在拐角尽头，她一时有些出神：周六可以看作是一次约会吗？如果是约会，是不是答应的太利索了点？天啊，老娘这是怎么了？貌似人家不费吹灰之力就把自己约出去了，不说拿拿架子，至少也佯装推脱一番啊，老娘可是婉转矜持的美女。

　　陈昊天还没进门，手机就响了，掏出手机一看，是陶然惠子。

　　“你在哪呢？”陶妖精上来就道。

　　“东城墙，就快到家了，你在哪？要不，到我家坐坐？”陈昊天笑着说道。

　　“我去！陈昊天，这都几点了，邀请我去你家，你这摆明居心不良啊。”陶妖精撅着小嘴，媚态横生，她也不想想这又不是视频聊天，你做出这种姿态给谁看啊。

　　“你思想太邪恶了吧，我是非常纯洁的邀请你啊，难道在一起共事这几天你还没看出来？我绝不是随便的人。”陈昊天一本正经地说道。

　　“你随便起来不是人！”陶妖精嗔骂道，“别废话！我古商城南门的张老三烧烤店，赶紧过来吧。”

　　陈昊天看了看时间，这都几点了，明天还要去杨得志那里，不养好精神怎么能行？按照他的性格，应该会拒绝的，想到晚上陶妖精看到张梦豪的表情，他觉得应该过去。

　　如果一个人经历过生生死死，眼里也没有那么多鸡毛蒜皮的小事儿，妖精们如此整治陈昊天在常人看来是难以接受的事儿，在陈昊天眼里，却有了另外一番味道。

　　整蛊归整蛊，暗里使绊子的事儿这群妖从未做过，甚至偶尔她们也会觉得整蛊得有些过分，会将一些咖啡啊什么的丢给陈昊天，当然，眼神是鄙视的，态度也是极不友好的，不过陈昊天却能从中感受到一些温暖，要不，他又不犯贱，整天被人横眉冷对，早开溜了。

　　古商城南门的大排档有些年头了，其中就数张老三烧烤店最为有名，不得不说，伏羊的小吃在整个安慧省，不，确切的说，应该在整个大华北部都是数得着的。伏羊人爱吃会吃能吃，消费水平相较于天海和天京等大城市并不高，再加上有山有水，环境保持的也好，算是比较适合养老的城市。

　　陶妖精点了几个凉菜，两碗甜汤，剩下尽是烧烤。

　　陈昊天还没来，她已经有滋有味的吃上了。

　　“别站着啊，来，陪我喝几杯。”陶然惠子似乎心情极好，开了瓶高档白酒，给陈昊天斟上。

　　喝白酒？陶妖精啊陶妖精，我可是怕了白酒了，你到时候再跟林雨慕学着玩那一出，劳资可没时间伺候你，于是他连忙按住酒瓶，沉声道：“陶秘书，你开着车呢，不能饮酒。”

　　陶然惠子非常鄙视的瞅了陈昊天一眼，道：“天哥，我一个女孩子家陪你喝酒耶，我还没说什么呢，你倒嘀咕上了，有意思吗？你看看，周围人看你的目光，那是浓浓的不屑深深的鄙视啊。”

　　“要喝也行，不过首先你不能喝多，其次待会儿坐出租车回家。”陈昊天松开了手，很认真的道。

　　“嘁，本姑娘还会喝多？实话告诉你，咱可是公关部出来的，就这一瓶五粮液，全干了都没事……”陶然惠子说到这里，左右看了两眼，露出非常妖娆的微笑，凑到陈昊天耳畔腻声道，“天哥，把我灌醉了，还不是你想怎样就怎样？多好的机会啊，是不是？”


第95章 我没有驾照

　　陈昊天真被陶妖精干败了，这丫头，疯起来可是什么话都敢说，就是不知道有些事能不能做？

　　“打住，别说了！”陈昊天清咳两声，将酒端了起来，一饮而尽，“我喝酒还不成吗？”

　　“嘁，装什么正经啊，别以为我不知道你脑子里想什么。”陶然惠子伸出小舌头舔了舔红唇。

　　陈昊天做投降状，老老实实道：“陶仙子，我服了成吗？有什么事儿你赶紧说。”

　　陶然惠子掩着小嘴吃吃笑道：“说正事儿，天哥，你对刘助理有没有想法？”

　　“怎么这么问？”

　　陶然惠子也不藏着掖着，干脆利索的道：“天哥，别怪我没提醒你，若你对刘助理有想法呢，至少要等她将那边的事儿解决掉，恋爱中的女人总是比较疯也比较盲目，你做男人的可要保持理智，否则万一惹到涛哥上头的人，痛扁一顿是小事，命没了看你还怎么风流。”

　　陈昊天下巴差点没脱臼，道：“你该不会认为我喜欢刘莹莹吧？”

　　“你喜不喜欢我暂时看不出来，不过老大相貌好家世好品行好，你也没有不喜欢的理由不是？”陶然惠子瞟了陈昊天一眼，压低声音道，“不过我看得出来，老大对你好像有意思，所以啊，我先给你打预防针，等上班有时间了，再提醒提醒她，说心里话，其实我觉得你们俩在一起挺般配的，只不过你要有耐心，要沉得住气。”

　　陈昊天摇头大笑，觉得陶然惠子有时候怪可爱的，道：“你别乱点鸳鸯谱了，她对我有意思，拉倒吧！前阵子我们还势同水火，只不过昨天消除了一些误会，现在关系有些缓和，你说不都想哪儿去了，再说我们俩也不可能啊，不是一个世界的人根本走不到一起去。”

　　世事无绝对啊！陶然惠子显然不相信陈昊天的话，不过她也没有点破，只是意味深长的道：“以后的事儿谁知道呢，反正该说的我都说了，你要悠着点，以后啊，最好少跟老大开玩笑，这年头有些男人醋劲大着呢。”

　　那男人要有醋劲才怪，劳资长这么大还不知道吃醋是什么感觉呢！陈昊天自然不可能跟陶妖精全盘托出，跟她碰了一杯，想到她见到张梦豪很是反常，便问道：“陶秘书，我今天看你的反应，貌似跟张梦豪之间不对付，能跟我说说吗……呃，如果你不想说，当我没问。”

　　陶然惠子小手一颤，原本略有喜色的脸上登时煞白，想到过往的种种，她的手微微颤抖。

　　“那个人我不想提，天哥，咱们别说不开心的事儿，来，干一杯！”陶然惠子说着端起酒杯一饮而尽，比一些男人豪爽多了。

　　“也对，人这一辈子啊，能有多少天，如果老沉浸在不愉快的过去，也没几天好活了，想想也无趣，不开心的事儿不提也好，如果能不去想，最好！”陈昊天深深看了陶然惠子一眼，按住陶然惠子的手，笑道，“酒不喝了，咱们说说话吧。”

　　“天哥，你太没文化了，你语文老师没教过你要把酒言欢吗？不喝酒怎么行？”陶然惠子朝陈昊天手背上打了下，将酒杯夺了过来，妩媚的看了他一眼，笑道，“要不，你少喝点，我给你个机会，送我回家。”

　　陈昊天无奈的摇了摇头，举起酒杯陪着陶然惠子说着毫无营养的话，渐渐一瓶酒就见了底。烧烤店的客人三三两两散去，陈昊天道：“陶秘书，老板都要收摊了，咱们走吧。”

　　陶然惠子扶着额头休息了一会，然后强打精神站了起来，右手搭在陈昊天肩膀，轻轻吹了口气道：“等不及了？”

　　什么等不及了？劳资是那种人吗？陈昊天很郁闷，就这一晚上被女人调戏得毫无还手之力，所以没接腔，静静跟在陶妖精身后。

　　陶然惠子见陈昊天跟了山来，原本红晕的俏脸登时有了些许惨白，眸中略有失望一闪而过。

　　到了陶妖精的新款科鲁兹跟前，陈昊天大手一伸：“钥匙给我。”

　　“放心吧，我喝了酒，不会开车的。”陶然惠子一时没反应过来。

　　“谁说让你开的，我开。”陈昊天解释道。

　　“天哥，你没病吧，最近查酒驾查的很严的。”陶然惠子眨巴着眼，印象中好像你刚来就说开车不能喝酒的，你这摆明说一套做一套嘛。

　　“这里白天交通很乱，你的车停在人家店门口，运气好了明天被人刮花，运气不好就被拖车拖走了。”陈昊天从陶妖精手里拿过车钥匙，非常熟练的打开车门，发动了车子。

　　陶然惠子头有点晕，意识非常清醒，看看陈昊天道：“你到底行不行啊，以前没听过你会开车啊。”

　　“你这是自动档的，跟骑电动自行车没什么两样。”陈昊天漫不经心地回道。

　　那玩意儿能跟汽车比吗？陶然惠子差点没晕过去，连忙转过头道：“老大，你别开玩笑，你到底会不会开？”

　　这不是废话吗？不会开车子能走吗？陈昊天没搭理他，扭头问道：“你住哪里？”

　　还好车子运行的还算顺畅，陶然惠子松了口气，回道：“港丽小区。”

　　夜很是静寂，陶然惠子见陈昊天看着前方目不转睛，笑道：“看不出来你车子开的那么平稳，什么时候拿的驾照？”

　　“我能悄悄的告诉你我没驾照吗？”陈昊天丢出一个让陶然惠子崩溃的信息。

　　“真的假的？”

　　“当然是真的，真没驾照……”陈昊天刚拐了个弯，刺耳的马达轰鸣声传来，紧跟着一辆白色宝马跑车从他车边唰得一声窜了过去。

　　陶然惠子吓了一大跳，捂着胸口没好气道：“都什么人哪，开那么快赶着奔丧啊。”

　　陈昊天早就见怪不怪了，现在都十点多了，在夜间哪个国家哪个城市总有开着跑车的骚包喜欢将车速放得死快。

　　不过很快陈昊天事情并不简单，超车的那骚包骚得有点过了头。

　　宝马跑车冲到他前面竟减速了，并且让人无比郁闷的是就在陈昊天车前面晃悠。

　　这事儿不对头啊，陈昊天扭头看了眼陶然惠子，见她脸色非常不自然，便问道：“你认识前面的车？”

　　“是我的前男友。”陶然惠子语气有点不耐，轻声道，“天哥，你赶紧下车吧，他脾气不是很好。”

　　我靠，劳资跟同事吃顿饭也能有事，真他妈的背！陈昊天心里骂了一句，将车缓缓停下，道：“他缠着你不放？”

　　“你赶紧下车吧，这事儿与你无关。”陶然惠子有点着急。

　　要是现任男友陈昊天立马转身就走，人家小两口的事儿跟他没关系啊，不过若是前男友，就另当别论，这深更半夜的自己若提前开溜，两个人没谈拢，闹出什么事儿，自己心里也不安。

　　今天这闲事看来不管也得管啊，陈昊天见前面的宝马车停了下来，从里面走出一个五大三粗的壮汉，叹了口气：“看来想走都走不了了。”

　　“惠子，我现在就问你一句话，你对他还有没有感情了，我要听真话。”陈昊天语气突然严肃起来，有感情是一种处理方式，没感情又是另外一种方式。

　　陶然惠子摇摇头，很是坚定的道：“我不想跟他有什么牵扯，一点都不想！”

　　想到跟前男友交往的种种，她不禁有些怅然。

　　她并非不安分的女人，只是遇人不淑，就拿这个前男友来说，看上的仅仅是她的容貌和身材，自己充其量不过是个花瓶，甚至可能连花瓶都不如，现在这么缠着她，与其说是放不下，倒不如说是他可怜的自尊心接受不了被女人甩的事实。

　　壮汉走到车前，见陶然惠子旁边还坐着一个男人，登时就火了，指着陈昊天的鼻子开骂：“他妈的，敢泡我马子，有种你给我下来！”

　　他话音刚落，紧跟着又有几辆跑车停了下来，陈昊天头大，娘的，怎么又碰上飞车党了，前阵子你们死了十几个人，还不老实？战斗力可不是一般的顽强啊。

　　陶然惠子拉了拉陈昊天的衣服，小声道：“下去你别乱说话，他们人多。”

　　陶然惠子一边交待，一边走到陈昊天身前，指着壮汉叱道：“郑天阳！你别不要脸了，说话注意点，谁是你女朋友？我们早已经分手了。”

　　郑天阳拳头紧握，一张脸涨的通红。

　　陶然惠子以前也不是没指着鼻子骂过，可当着那么多兄弟的面，着实让好面子的他下不了台，当即火冒三丈浑身直哆嗦，大手高高扬起，想给陶然惠子一巴掌，不过他的手还是放下了，打女人这种没品的事儿他做不出来，于是只要将气发泄到陈昊天身上。

　　“小子，是个男人就别站在女人身后，堂堂正正出来，别装孙子。”郑天阳瞪着铜铃般的牛眼，脑门青筋直冒。

　　陈昊天将陶然惠子拉到身后，饶有兴致的看了看郑天阳，笑道：“我这辈子扮过诸多职业，唯独孙子没扮过，演不好。”


第96章 爱情不止五十万

　　作为飞车党的三号人物，郑天阳在组织内绝对是重量级人物，眼看对方不是善茬，四个小弟非常自觉的站到三哥身旁，只要一声令下，他们不介意给这不长眼的脑袋上开个瓢。

　　陈昊天很不屑的瞟了郑天阳身边的几个小弟一眼，撇撇嘴道：“怎么？人多了不起啊？”

　　陶然惠子连忙拽拽陈昊天的衣袖，用意不言自明，都跟你说过了他脾气不好，别激他啊。

　　“干什么？都给劳资滚回去，这是劳资的私事！”郑天阳狠狠瞪了小弟们几眼，怒气冲冲的道，然后他转过头来，将陈昊天上上下下打量了一遍，皱了皱眉头，对陶然惠子道，“你越活越回去了，我还以为你又找了个新凯子，哪里想竟然是个穷鬼，穷就穷了点吧，你也找个像样的，就这山顶洞人，你怎么好意思朝外边带？”

　　“郑天阳，你放尊重点，他若是山顶洞人，你还没进化成猿猴呢！我可告诉你，他是我同事！赶紧让开，我们回去都还有事儿呢！”陶然惠子脸色通红，连忙跟陈昊天撇清关系。

　　“同事？同事大晚上一起回家？你当我三岁小孩啊，这大晚上孤男寡女能有什么事儿，一对狗男女！”郑天阳拳头紧握，瞅着陈昊天，眼珠子都冒火，他跟陶然惠子交往有一段时间了，可这小妞愣是不让他上身，比圣女贞德还圣洁，现在倒好，迫不及待跟着新欢回家，今天若不好好出口气，以后在兄弟们面前怎么能抬起头来？

　　你他妈还有完没完了，一直对我进行人身攻击，劳资就那么好欺负？陈昊天蹙蹙眉头，冷冷一笑：“你叫郑天阳对吧？怎么长得像个人就不说人话呢？谁是狗男女？你嘴巴再不干净，小心我不客气！”

　　我靠，劳资没听错吧，你瞪大眼睛瞅瞅，劳资这边那么多人呢，你不客气？我今天倒要看看你怎么不客气。

　　陶然惠子也被陈昊天的态度吓了一大跳，以前怎么就没看出来这货那么有种呢，一个人啊，对面可是五六个，难道你要单枪匹马殴打人家一坨？眼看陈昊天要吃亏，她连忙上前，对着郑天阳道：“你到底有完没完了？我们已经分手了，你还三番五次缠着我，这是男人干的事儿吗？还有，我再说最后一遍，他是我同事，要送我回家，我们之间清清白白天日可见。”

　　她不强调陈昊天的同事身份还好，一强调郑天阳更气了，走到陈昊天跟前，盯着他的眼睛道：“没种！连男友的身份都不敢承认，还让女人打掩护，还是不是男人。”

　　“你他妈脑残啊！”陈昊天撇了撇嘴，看向郑天阳的眼里全是不屑，“怪不得人家不要你，就你这智商明显基因退化了，人家不为自个儿想想，也得为下一代考虑不是？”

　　太嚣张了，敢骂劳资！郑天阳一把攥住陈昊天的衣领，沉声道：“你再说一遍试试？信不信劳资宰了你？”

　　陈昊天摇摇头，嘿嘿一笑：“说你二你还真二啊，你以为拳头硬就能代表一切，你以为今天打赢我，惠子就会跟你走？你长脑子干嘛呢，就不知道转转圈？”

　　陈昊天朝那几个跃跃欲试的家伙扫了两眼，说实话他真懒得出手，太弱了！估摸那天的小虎，都能将他们全部撂趴下。不过话说回来，人家送上门找扁，也不能不满足人家，对不对？

　　陶然惠子恨不得朝陈昊天头上来一下，敢情刚才我在车里话都白说了啊，我好声好气将你从这事儿中撇开，你头伸着朝里面钻，什么人啊。

　　出乎陈昊天和陶然惠子的意料，郑天阳竟然松开了手，不屑的看看陈昊天，道：“跟你打架？劳资还怕脏了手呢，就你这样的穷鬼，配让我出手吗？劳资乃是飞车党三哥，现在动你，别人背后指不定说什么呢，你不要脸我还要脸呢。”

　　陈昊天咽了口唾沫，尼玛，劳资刚才就准备一脚踹过去了有没有？准备将你打得满脸桃花开有没有？你他妈放什么手啊。

　　陶然惠子也被郑天阳玩懵了，既然不打架你拽人家衣领做什么？

　　郑天阳显然有自己的小九九，说实话，他现在对陶然惠子的兴趣并不大，纠缠不清的缘由完全是面子上抹不开，刚下车那会儿他有把陈昊天拉过来暴揍的冲动，后来想想这样不解气啊，仗着人多群殴也不是飞车党的作风和理念，咱们是玩车的，一切问题都要在车上解决。

　　“小子，我郑天阳不是那种拿得起放不下的人，我跟惠子的事儿也不能老僵着，最终总要有一个解决的办法！这样，只要你有种跟我赛一场车，你若赢了，我不仅你们俩一马，以后也不会纠缠，除此之外，还给现金五十万！如果你们输了，老老实实把五十万拿出来，然后绕着东城墙爬一圈，我也不会纠缠。”郑天阳阴沉着脸，狠狠瞪了陶然惠子一眼，道，“惠子，我能做到这一步，已经仁至义尽了，我想你也应该明白。”

　　陶然惠子气得两眼冒星星，她真没想到郑天阳如此无耻，你几乎是专业赛车手啊，陈昊天呢，连驾照有没有都不知道，让他跟你赛车，有赢的可能吗？五十万！我才刚买的房子，到哪弄五十万出来，还有，绕着东城墙爬一圈，你……你简直不是人。

　　吆喝，文明了啊！陈昊天实在没想到郑天阳玩这一出，不过相对于打架，他倒觉得这个提议不错，不仅顺顺利利将陶然惠子的麻烦解决，还能弄点钱花花，于是毫不犹豫的道：“此话当真？”

　　“我郑天阳说话，向来一口唾沫一个钉！”郑天阳豪气云天。

　　陶然惠子连忙拉拉陈昊天的衣袖，急声道：“你还真准备跟他赛车啊？我不同意，凭什么啊？我跟他什么关系都没了，为什么要答应他？你难道没看出来，人家这是下套让你朝里钻呢，他的车技在安慧省都数得着的，跟他比，你压根就没赢的可能。”

　　“你们的事儿总不能这么拖着吧？既然他将话撂出来，那咱们就应下，要对我有信心。”陈昊天小声安慰道。

　　我疯了对你有信心，陶然惠子急的满头大汗，但现在反悔意义不大啊，对方人多，闹到最后说不定会大打出手，最终还是自己这一方吃亏，要不就依陈昊天的，先稳住对方，再做计较？反正这赌约又不受法律保护。

　　郑天阳身后的小弟笑了起来，今晚有好戏看了，将这对狗男女爬行的状况全程录像传到网上，肯定引起轰动。

　　“你决定了？”原本郑天阳还准备强逼，哪想到人家压根就没考虑，我靠，肯定是惠子那贱人在他面前压根就没提过我，想到这里，男人本能的霸占欲让他又是一阵不爽。

　　“当然决定了，不过条件需要修改一下。”陈昊天觉得要玩就应该玩大一点，五十万？这点钱完全不够塞牙缝的。

　　郑天阳非常傲娇地笑道：“说吧，怎么个玩法？”

　　“是这样的，难道你觉得你的爱情就值五十万？难道女友被人抢走的愤怒，就值五十万？”陈昊天很是骚包的反问。

　　郑天阳脸上的笑僵硬了，嘛意思？敢情你还嫌少，你知道我是什么人吗，知道劳资的车技吗？难道你还想趁着这个机会发一笔横财，我靠，你这简直是耗子给猫当三陪——要钱不要命啊。

　　“好！你说个数，劳资奉陪到底，不过丑话说到前头，如果到时候钱拿不出来，怎么办？”郑天阳冷声问道。

　　“拿不出来，就用命抵！”陈昊天瞟了他一眼，很是嚣张的道，“你敢吗？”

　　狠啊！没想到世上还真有要钱不要命的人啊，劳资长见识了！

　　郑天阳绝不是穷凶极恶的人，深深看了陈昊天一眼，道：“你可要想清楚了，那是命。”

　　陈昊天点点头，微微一笑道：“一条命五百万，应该值了。”

　　五百万！这小子将赌注整整朝上提了十倍！

　　不仅郑天阳呆了，不远处的小弟们也傻了，尼玛，一场赛车五百万，什么时候也没玩过这么大的啊！

　　陶然惠子本想走过来拽拽陈昊天，让他将话咽回去，可仔细想想五百万貌似跟五十万没区别啊，反正都没有。

　　只是陈昊天那句没钱拿命抵让她很是震撼，不过细细一想也能想通，命是你说拿走就拿走的啊，实在不行，咱就报案，大不了不在伏羊呆了还不成？陶然惠子在这瞬间有了将房子出手的打算，甚至已经计划好了交由刘莹莹打理。

　　即便郑天阳家里不穷，五百万也不是个小数目啊，他皱了皱眉头，正犹豫的当口，突然撞到陈昊天不屑的眼神，登时怒火冲天！我靠，该怕的不是我，应该是对方啊，在二环路这条路上玩车，能超过自己的人，还真少找，别说赌五百万，就是五千万，劳资都敢玩啊。

　　“一言为定！”郑天阳对陈昊天伸出手，道，“你的名字。”

　　“陈昊天！”陈昊天笑得非常阴险。

　　每一个行业都有每一个行业的世界，在地下赛车手中，郑天阳压根就没听过陈昊天这个名字，如果先前还有些犹豫，那么现在完全是胸有成竹，他朝兄弟那边使个眼色，小兄弟立马掏出手机，做了一番交代。

　　显然，他们已经开始清场。


第97章 车神（一）

　　郑天阳从小弟手里接过交通地图，丢给陈昊天，道：“路线你选，别说我欺负你。”

　　陈昊天手指顺着三环路和二环路划了一圈，道：“以这里为起点，绕南三环西三环，从东二环入环城路，再回到这里，一圈定胜负！”

　　郑天阳对着路线一阵发呆，也不知是不是脑子抽筋，忍不住提醒陈浩天道：“你可听好了，这条线我经常跑，你现在换路线还来得及。”

　　陈昊天没想到这货怪有职业道德的，便无所谓地笑道：“车技好不好跟熟不熟悉线路无关。”

　　你能不这么牛逼吗？牛逼是靠嘴巴说的？郑天阳从牙缝中蹦出一个字：“好！”

　　然后他就让小弟设置了起点，紧跟着扭头对陈昊天道：“我兄弟那边有四辆车，你选一辆，十五分钟后，准时开始！”

　　陈昊天摇头笑道：“我还是用惠子这辆车吧。”

　　郑天阳脑子直充血，什么意思啊！你他妈是疯了还是傻了，抑或是瞧不起劳资，拿科鲁兹跟宝马拼？

　　陶然惠子倒是对陈昊天这个提议非常赞赏，怪不得他底气十足，敢情早做了开溜的打算，恩，想想能玩郑天阳一出也不错，于是鬼鬼的冲陈昊天挤了挤眼。

　　这个动作让陈昊天有点莫名其妙，小妞，你这时候抛什么媚眼啊。

　　郑天阳脑子没陶妖精好使，作为一名赛车手（虽然是业余的，并且是地下），他对公平竞争的理念贯彻得非常彻底，歪着脑袋想了老大一会儿，最后还是非常人道的提醒陈昊天：“你确定选择那辆破车？”

　　“开的顺手，太好的车我不习惯，再说这是市区，虽然你们有兄弟在各个路口把守，不过路况也是非常复杂，速度太快不现实，惠子的车是1.6T，这样的发动机应该够了。”陈昊天有点语不惊人死不休。

　　如果说刚才郑天阳还有那么一点小兴奋，现在就是了然无趣，尼玛，1.6T就敢过来赛车，还应该够了？这小子别说赛车，估摸压根就分不清跑车跟家用轿车的区别，这就一百分百的小白啊！如果不是气不过再加上话都丢了出去，他真不打算跟陈昊天比赛，传出去丢人！

　　“这样吧，我让你两分钟。”郑天阳经过缜密计算，如果陈昊天的技术跟他差距不大，两分钟绝对不少了。

　　陈昊天这时候倒觉得郑天阳有点意思，虽然这个人脾气不怎么好，恩，连句人话也不会说，但也不怎么坏，至少比那天碰上的飞车党强太多，所以也不打算太欺负人家，连忙道：“还是算了吧，你将钱准备好就成，剩下的就不是你需要操心的事儿了，不过……”

　　“如果你有希望进军赛车界，倒不失为一个光明磊落的车手！这一点跟你刚才的表现，完全判若两人！”顿了下，陈昊天突然凑到他耳畔接着道，“原本我打算好好教训教训你的，现在想想也就罢了，别怪我没提醒你哦，我很强的。”

　　郑天阳觉得什么诡异的事儿都让自己碰到了，你很强？你若真强，怎么没听过你的名字？再说赛车手再不讲究，也不可能有你那么寒酸啊？算了，跟这种人也别一般见识，赢了他，劳资就要五十万，绕东城墙爬一圈也免了。

　　其实从某种角度来说，郑天阳还是有点人格魅力的，否则陶然惠子也不会鬼迷心窍看上他。

　　陈昊天没理会那几个小弟肆无忌惮的嘲笑声，跟那种八竿子都不会有交集的人实在犯不着。

　　他刚钻进车子，陶然惠子就一屁股坐在副驾驶，迅速系好安全带。

　　陈昊天眨巴着眼看向她，心道：我靠，劳资是赛车，你钻进来干嘛？

　　陶然惠子可没注意陈昊天的表情，看看已经钻进宝马跑车的郑天阳，压低声音小声道：“天哥，你准备从哪个路口转弯。”

　　陈昊天没听明白，疑惑不解地问道：“什么从哪个路口转弯？”

　　陶然惠子妩媚的白了他一眼，道：“装什么蒜啊，你还真打算跟他赛车？你肯定老早就抱着开溜的打算了，我邮箱油满着呢，与其坐在这里吃亏，不如乘机上高速直接冲到邻市，我就不信郑天阳为了这档子事还能杀到邻市去！”

　　陈昊天算是服了陶妖精了，这才多大点事儿，你就想着跑路？便叹了口气道：“惠子，郑天阳好歹是你前男友，你好好想想，他是那种穷凶极恶的人？”

　　陶然惠子仔细想想，给了郑天阳相对客观的评价：“他应该不是吧。飞车党成员都是有钱有势人家的子弟，总有些品行不端的人为非作歹，郑天阳家里虽然不穷却没什么太大的恶习，跟他分手，是我们两人脾气不和，他太大男子主义，太不会说话，也太不把女人当回事儿了。”

　　陈昊天哦了一声，对两人的感情纠葛大致有了了解，笑道：“既然他做不出伤天害理的事儿，那咱们跑什么？”

　　“他小心眼啊，并且认死理，就今天你跟他约定的这个赌约，他肯定当真了。”陶然惠子想到陈昊天还没弄清状况就满口应承下来，便一肚子埋怨，“你不知道他的水平，在专业赛道上我没见他施展过，但在城市地下赛场，他的技术出了名的好，你有没有驾照都两说呢，怎么可能是他的对手？我是真没想到这货不知跟谁学的，也下作起来了，竟然好意思提赛车，还五十万，我是瞎眼了，当初怎么同意跟他交往。”

　　陈昊天大致对郑天阳有了了解，如果这小子品行真无比恶劣，刚才肯定就招呼下面人动手了，当然这货提出赛车绝对不能排除报复的成分，但如果自己真输了，郑天阳最后按不按赌约的内容来，其实应该是两说。

　　陶然惠子和郑天阳分手，绝不是一个人的因素，郑天阳脾气不好，陶然惠子脾气就好了？刚才陈昊天可看的清清楚楚，这小妞在外人面前妩媚无比妖娆万千，对待跟她有关系的人，非常任性，如果她能温言软语，想必两人也不会闹得不可开交。

　　看看时间，距离比赛开始还有三分钟，陈昊天扭头对陶然惠子道：“我没打算半路开溜，真准备跟他好好赛一场，恩，确切的说，让他知道什么叫赛车。”

　　陶然惠子大张着嘴巴，好像能吞下两个鸭蛋。

　　“你……你说真的？”

　　“比真金白银还真，赶紧下去吧，相信我，他不是我的对手。”陈昊天伸了个懒腰。

　　“你是赛车手？”陶然惠子眼珠子开始放光。

　　陈昊天一愣，连忙矢口否认：“当然不是，我专业干什么的，你又不是不知道，只是车技凑合能看，呃，你干嘛用这种眼神看着我？”

　　“天哥，你不会是扮猪吃老虎吧？天啊，用我的科鲁兹跟宝马比，太疯狂了太不可思议了。”陶然惠子声音有些发颤，她是一个标准的赛车迷，要不，当初也不会跟郑天阳有什么共同语言。

　　那边的小旗已经挥动，陈昊天发动车子，在起点停下，道：“等会儿你不就知道了吗？赶紧下车，科鲁兹毕竟是科鲁兹，舒适度跟宝马完全没法比，我怕待会儿刚停下来你就现场直播，丢人就丢大了。”

　　现在就是打死陶然惠子她也不下车啊，看陈昊天那神情，貌似不像说谎，如果陈昊天真是车手，恩，或者说技术非常好，那她现在下车太亏了，科鲁兹这玩意儿在伏羊遍地都是，百分百的街车，用它跟宝马跑车比，如果赢了，那是历史性事件，作为一名赛车爱好者，还有比亲身经历这样的盛事更让人热血沸腾的吗？

　　陈昊天见她屁股动都没动，便小声提醒道：“安全带系好，手一定要拉紧扶手，车子往哪里拐，就迅速作出反应，还有，不要大喊大叫，要不，你这车子性能不咋样，万一有个闪失，咱们俩就成亡命鸳鸯了。”

　　陶然惠子瞥了他一眼，嗔道：“我们还没怎样呢，就成鸳鸯了？天哥，这可不可以看做是你对我进行调戏，恩，或者说是故意挑逗呢？”

　　尼玛，你是到了什么时候都不忘记放电啊！陈昊天这么想的时候，不由自主朝左边的宝马看了眼。

　　他有点同情郑天阳，你说你小子哪抽筋了，找她做女友？身子碰没碰到还两说，最最关键的是，与她调情的暧昧调调没了，亏不亏？

　　前方，红色小旗开始挥舞，然后高高举起。

　　陈昊天深吸一口长气，在旗子落下的瞬间，眸中一道精光闪过。

　　右脚轻点油门，然后迅速猛踩，只听见发动机发出一阵轰鸣，车子就势窜了出去。

　　陶然惠子只觉得强烈的推背感传来，登时心中一喜，果然不是等闲之辈啊，先前不管怎么开，貌似小小的科鲁兹也没这么大动力，到了行家手里，竟然有了强烈的推背感，不错，相当不错啊。

　　只是脸上的笑容刚在脸上绽放，就被无情的现实击打得粉碎，尼玛，宝马都窜出去不知多少米了，科鲁兹怎么玩都玩不出宝马的风范啊。

　　郑天阳从后视镜看了科鲁兹一眼，发动机的巨大轰鸣声让他心中一喜，这个陈昊天不是小白，话说能让科鲁兹在起步阶段开的这么快，飞车党里面也不多，不错，哼哼，你很强？那我就看看你到底有多强！

　　想到这里，他将脚重重踩在油门上，宝马的码表刷刷刷向上飞升。


第98章 车神（二）

　　陶然惠子连宝马的车屁股都看不到了，一个劲儿冲陈昊天喊：“加油啊，追上它！超过它！你怎么不将油门踩到底啊？”

　　早踩到底了，老大，你这是科鲁兹，再说一遍，是科鲁兹！陈昊天满头黑线：“不跟你说了吗？不要大喊大叫的，乱我的心神，你老老实实坐着别动就成。”

　　陶然惠子真老实了，再不吭一声，倒不是她多么听话，而是她看到码表的指针疯狂飙升。

　　一百五……一百六……一百七……天啊，两百了！我的科鲁兹竟跑到两百码了！

　　赛车爱好者，开车不快那绝对是骗人！陶然惠子经济实力有限，却选择科鲁兹系列中动力最足的一款，可见她对速度有着疯狂的追求。记得刚接车那会儿她就上了高速，没过磨合期就非常脑残的将车飙到一百五，后来在高速上最快她能开到一百八，因为科鲁兹上了一百六，她就感到车身开始飘了。

　　她做梦都没想到有一天，她的车竟在三环路上开到两百码，尼玛，这路面跟高速公路完全不是一个档次，怎么可能这么快？

　　更让她难以置信的是，车子好像打了鸡血，还再提速，两百一……两百二……

　　车子依然再提速，可码表的指针到了两百二就不动了，这已经是科鲁兹的极限。

　　呼啸而过的街景，让陶然惠子意识到，码表虽然不转了，但车子似乎还在提速。

　　这得多快啊！此刻陶然惠子才意识到恐惧，车子早飘了，马路一些小碎石，都能让车子颠簸起来，如果陈昊天的控制出现哪怕一丝差错，便是车毁人亡。

　　太刺激了！不用陈昊天交代，她也不吭声了，尼玛，命悬一线啊，换谁谁不老实？

　　毫无疑问，陈昊天已经将科鲁兹的所有性能发挥到了极致，甚至可以说，超越了极致。

　　可让陶然惠子心惊肉跳的还在后面，转弯的时候，陈昊天没有减速。

　　拐弯的时候，你他妈的竟然不减速！她的心提到嗓子眼。

　　陈昊天还是那副静静的表情，好像他在骑电动自行车，而不是开汽车，好像以二十码的龟速，优哉游哉的前进。

　　吱吱！

　　就在陶然惠子盯着陈昊天的表情出神，轮胎与地面强烈摩擦，发出一串刺耳的尖叫。

　　漂移！

　　陶然惠子对这个声音并不陌生。

　　陈昊天竟在二环路上玩起了漂移，天啊，太疯狂了，这种路况还能玩漂移？

　　吱吱！

　　吱吱！

　　陶然惠子兴奋的小心灵尚未来得及平复，紧跟着又是两个漂移。

　　心理上刺激，肉体更刺激，浑身抖动的陶然惠子这才明白科鲁兹跟宝马的差距多大，原本坐郑天阳的车，高速运转身体也有些许不适，但绝对没现在反应大，除此之外还有让人心惊胆战的噪音。

　　风声、轮胎与地面的摩擦声、发动机的轰鸣声、车身的抖动声，这些声音掺杂在一起，传入耳膜简直就像死神的吼叫。

　　前面，郑天阳看了眼后视镜。

　　尼玛！怎么可能！他赶紧摇了摇头，有些恍惚。

　　不可能的，陈昊天的水平即便再高，也不可能开着科鲁兹在这么短的时间接近自己，一定是错觉，对，肯定是精神太紧张，眼花了。

　　他又朝后面看了眼，车牌号清晰可见！郑天阳这才明白不是幻觉，而是现实。

　　这要多快的车速才能在如此短的时间追上自己？他下意识看了眼码表，情不自禁打了个哆嗦，手一颤，幸亏反应快，要不车就直接朝护栏撞上去了。

　　尼玛，二百四十码！科鲁兹竟跑到两百四十码！这是现实，不是都市修真小说！

　　不行，绝不能让它超过自己！郑天阳一咬牙，正准备踩油门，超前一看，正是一个大弯道。

　　妈的，这时踩油门就是找死啊！他点了下刹车，正盘算到前面的路段狠撇陈昊天一把，还没想明白，他眼珠子差点从眼眶弹出来。

　　唰的一声，科鲁兹非常潇洒从宝马右侧一闪而过。

　　尼玛，前面是大弯道，你想找死啊！见陈昊天还以两百多码的速度行驶，郑天阳小心脏差点没跳出来。

　　道路旁，尤雷和他的小伙伴见宝马已经过去，连忙将路障撤掉，拉开车门准备闪人，突然他们看到了一生都难以忘怀的场面。

　　科鲁兹！没看错吧，今晚跟三哥比赛的竟是一辆科鲁兹，尼玛，上次在三环路碰到一辆奥迪A4飙到两百码，已经让他惊为天人，现在连科鲁兹都他妈上两百了，不！肯定两百码朝上。

　　他们注意到科鲁兹车身在抖动，发动机的轰鸣有些嘶哑，从这两点可以断定这车没改装过！

　　最近这段时间怎么了？怎么猛人一个劲儿朝伏羊钻，还他妈非常变态的用家用轿车狂飙，让咱们这些开跑车的情何以堪啊。

　　不过接下来，他连感慨的功夫都没了，如果没看错的话，科鲁兹竟然超越了宝马I8，这……这怎么可能！

　　“小雷，刚才我没看错吧，那是科鲁兹？”

　　“阔哥，没看错，是科鲁兹，还他妈没经过改装的，我靠，就这个技术，如果他开劳资的保时捷，不飞起来！”尤雷咽了口唾沫，正准备跟阔哥好好说道说道前几天在三环路上看到的A4，突然，接下来的画面让他们觉得世界都塌陷了。

　　吱……吱……吱！

　　这是漂移，玩车的人都明白这肯定是漂移声，这不奇怪，可如此长距离的漂移，绝对是电影特技无法做到的。

　　三环入二环有名的大弯，就这么高速过去了！好像离弦的箭！不！是闪电，照亮黑夜的闪电！

　　再然后，他们就再也看不到科鲁兹的踪迹。

　　“小雷，我觉得三哥输定了，开科鲁兹那小子，绝对是专业赛车手，还他妈顶级的，估摸整个大华无人出其右。”小阔咽了口唾沫，觉得脑子已经停止运转，尼玛，街车还能这么玩，这是车神啊。

　　世界本没有神，只是他做到了人做不到的事，就成了神！尤雷朝小阔看了眼，小声道：“你们的三哥肯定输了，他都停下了，能不输吗？”

　　远处，郑天阳缓缓将车停下，对着大弯道发愣，他已经忘记正在进行的比赛，脑里全是陈昊天转弯的场景。

　　那一幕已经刻在他脑海，终生难以磨灭。

　　神迹！刚才分明就是神迹！

　　“如果你看到他开车，你就会羞愧的发现，上帝啊，原来自己从来没学过驾驶！”

　　这是一个赛车手的名言，他的名字叫做马丁.斯蒂文，当他蝉联四次FIAGT冠军车手，一名记者戏称他为车神时，他非常谦虚的说了这么一句话。很快这话就在赛车界流行起来，当然，全世界的人都认为马丁.斯蒂文口中的那个车神是他的老师，赛车史赫赫有名的赛车手道格拉斯，除了斯蒂文自己。

　　“原来我从没学过驾驶！”郑天明感慨了一句，突然想到了什么，迅速踩了油门，风一般追了上去。

　　尤雷和小阔见郑天明动了，也迅速跑向车子，打开车门，疯一般追了过去。

　　只是他们的水平跟郑天明一比，压根就不够看，才眨眼的功夫，宝马就没影了。

　　“小雷，你这什么破车啊，看看人家科鲁兹，多牛！”小阔有点急，如果再晚一会儿，肯定看不到那个车神了。

　　尤雷恨不得一脚踹到他脸上，你他妈好歹也是飞车党的人，说话有点专业素养好不好？什么叫破车，劳资这是法拉利！将你脑子的弦调正常点，那是科鲁兹牛逼吗？那是开科鲁兹的人牛逼，劳资明天就给你买辆科鲁兹，还他妈顶配的，有种你跟我飙飙试试。

　　陶然惠子终于明白陈昊天为什么非常利落的答应赛车，郑天明跟他就没可比性啊，这就相当于重量级拳王面对幼儿园小朋友挑衅，一根小指头就可以了，为什么不趁这个功夫挫挫郑天明的锐气？有钱拿还能将麻烦解决掉？这么好的事儿到哪找去？

　　不过科鲁兹毕竟是街车，车身晃动的频率加强，似乎再过一会儿，整部车子都要散架。

　　不经意回头看了眼，哪有宝马的影子，换句话说，陈昊天用这辆科鲁兹硬生生将宝马吃了！这……这还是街车吗，这他妈就是一神车啊！

　　陈昊天依然没有减速，即将到达终点他才连点了刹车，扭头看看俏脸煞白的陶然惠子，笑道：“陶秘书，实在抱歉，你的车明天必须去一趟4S店做细致检查，否则，万一哪个零件坏了，就是人命关天的大事，待会儿奖金我分你三十万，算是给你的补偿。”

　　陈昊天心情还是非常愉悦的，白吃顿饭还能弄五百万回来，如果明天那有钱人的病能治好，账面又多了两千多万，这样的话，完全可以让杨得志大肆收购珍稀药材了。

　　虽然现在还不能炼制高阶丹丸，但原材料准备好，未雨缪绸嘛。

　　陶然惠子脑里全是车子飞速驶过的画面，哪有心思想其他的？陈昊天拍拍她的香肩，她这才明白比赛已经结束了。

　　赢是肯定赢了，只是赢得如此没有悬念，完全出乎意料，不！应该说顺理成章，就陈昊天这个技术，郑天明哪够得着。

　　她正要开口说话，突然胃部一阵不适，连忙拉开车门，非常没有形象的呕吐起来。


第99章 愿赌服输

　　飞车党成员面面相觑，他们实在想不到最先到达终点的是陈昊天，而不是老大，这……这不科学啊！

　　“难道三哥那么背，车子半路抛锚了？”一小弟很郁闷的道，五百万啊！不管什么原因，三哥整整损失五百万，这他娘的也太背了点。

　　“废话，要不是抛锚，科鲁兹能先到达终点，他妈的，回去就找小阔算账，三个的车子他怎么调的？”一小弟恨不得将兄弟活活撕吃了。

　　只有计时的小子并未参与他们的对话，看看陈昊天的科鲁兹，又看看手里的计时器，再看看科鲁兹，再看看计时器，再看……

　　“你他妈乱看什么呢？”旁边的小弟很郁闷，朝他屁股轻踢了一脚。

　　“看时间……”计时的小弟将表递给兄弟，面部肌肉早僵硬了。

　　“看毛时间啊，这时候看时间有意义吗？三哥的车子抛锚……”小弟接过计时器，面上的肌肉瞬间舞动起来，尼玛，怎么可能！

　　陈昊天选的这条路线，是郑天阳最擅长的，私下飞车党成员将这条路线称之为天阳线。

　　三哥在天阳线几乎无敌，没曾想今晚输了，并且输给一个不知从哪冒出来的穷酸，尼玛，人家开的还是他妈街车科鲁兹？

　　如此匪夷所思的事儿，别说他们即便郑天阳自己，在赛前也绝对想不到。

　　现实中怎么会有如此荒诞的情节？

　　看到计时器，小弟们都懵了，竟比三哥最好的成绩还快了整整一分半！

　　一分半啊，在竞速领域，这是什么概念？即便老大过来，开着他的法拉利超跑，也不能将三哥撇的这么远，人家呢，开的是1.6T排量的家用轿车！

　　不可能，其中肯定有猫腻，说不定这小子趁兄弟们不注意，半路耍诈，不能让他溜了，等三哥过来再说。

　　几个小弟对视一眼，凑成一团朝陈昊天步步紧逼，有个别小弟身体并不强壮，有点后悔没带家伙。

　　老大也真是的，老叫嚣咱们是飞车党，玩的是车不是人，整天带家伙打扮得跟黑社会似得没档次，现在呢，撞上事儿了，知道家伙的作用了吧，那玩意儿叫威慑。

　　陶然惠子吐了老大一会儿，脸上终于恢复了些血色，抬头一看，陈昊天正悠闲的抽烟，而不远处，几个摇头晃脑的飞车党成员正气势汹汹杀过来。

　　他们这不会是输红了眼，要动手吧？陶然惠子拽了拽陈昊天，道：“这时候装什么酷啊，赶紧走，没看到他们过来了吗？”

　　开什么玩笑，劳资钱还没拿到就跑，脑子被驴踢了？陈昊天将红塔山很潇洒的弹飞，拉开车门，活动活动筋骨，心底下盘算着，如果郑天阳耍赖，今天这事儿就不是那么容易善了了。

　　就在这时，宝马I8独有的发动机轰鸣声响起，白色车光闪过，伴着巨大的刹车声，郑天阳失魂落魄的从跑车走了出来，见小弟们如狼似虎的架势，登时气就不打一处来，眼前这位劳资巴结还来不及，你们倒准备得罪了。

　　“想干什么？都他妈给劳资呆着别动！”郑天阳怒骂一声，屁颠屁颠跑了过来。

　　小弟们面面相觑，不由自主打了个激灵——难道那个叫陈昊天的小子没玩猫腻，真赢了三哥？

　　如果说郑天阳刚才咋咋呼呼，俨然一个绿林好汉，那么现在的就是小学一年级的新生，腼腆的让人直起鸡皮疙瘩。

　　“陈……不，天哥，您赢了。”郑天阳深深鞠躬，眼眸里情绪很复杂，有几许紧张，更多的是崇拜和狂热。

　　他是赛车爱好者，对竞技的狂热让他跟大哥二哥一同组建飞车党，本意就是将志同道合的超跑爱好者联系起来，追求速度与激情的同时，也希望提升水平，当然，如果能从飞车党中挖掘出专业赛车手，就更美妙了。

　　但是不可否认，赛车手不是刻苦训练就能造就，专业车手也不是仅凭狂热就能攀上巅峰，除却过人的天赋，名师的指点尤为重要，就像而今风光无限的超级车手马丁.斯蒂文，他的老师就是昔日的赛车之王道格拉斯。

　　郑天阳深信，如果他能得到高手的指点，肯定轻松闯过职业资格赛，而他的老大如果也有高手指点，也不会仅仅停留在大华二流水准，今天晚上，他似乎就碰到了这样的神人，只是与他的相识经过，开场并不让人愉快。

　　陈昊天见郑天阳有些忐忑，很是风骚的道：“现在知道我有多强了吧？”

　　郑天阳压根就不敢正视陈昊天的眼睛，小声道：“天哥，五百万不是一笔小数目，明天我先打一百万到你的账户，剩余的会在七天内一分不少的打给你。”

　　愿赌服输，有这个气魄很好嘛！陈昊天对郑天阳的态度还算满意，便道：“原本还打算收你点儿利息的，见你态度这么好，就免了吧。”

　　“不，天哥，先前我们虽然没有约定，不过按照规矩，五百万确实应该赛完车就给，利息我照付，不会让天哥吃亏。”郑天阳温柔的就像一只小绵羊。

　　陶然惠子什么时候见过郑天阳如此温顺？这小子虽然没有一些富二代那般张狂，平时也是一个大咧咧的主儿，周身上下都带着一股匪气，难道真是一物降一物？短暂的惊讶过后，细细一想，陶妖精也明白郑天阳这货接下来要念什么经了。

　　果不其然，未等陈昊天开口，这货的狐狸尾巴就露了出来：“天哥，相识就是缘分，如果您有时间，不知能不能指点兄弟一二？说心里话，就您刚才的车技，完全不输斯蒂文，特别是那个弯道，像梦幻一般……”

　　陶然惠子鸡皮疙瘩掉了一地，心道：郑天阳啊郑天阳，真没想到你小子也有如此恶心的时候，这马屁拍的也太露骨了吧。

　　不输斯蒂文？你该不会不知道马丁.斯蒂文是谁吧？陈昊天要有那能耐，还会老老实实呆在伏羊？

　　这个念头刚闪过，她就意识到话里有问题，首先陈昊天跟赛车界的王者真没可比性吗？记得先前也看过斯蒂文的比赛录像，刚才那个弯道，如果斯蒂文驾驶的是科鲁兹，能过得那么迅捷流畅？还有最最重要的，陈昊天难道会因为车技好，就不在伏羊呆？千万不要忘记这货先前干的都是什么事儿。

　　通晓五国外语，却心甘情愿在雨幕集团做保洁，以此类推，车技出神入化，就不能呆在伏羊？

　　陶然惠子觉得陈昊天太神秘了，也太难以理解了，这难道就是高人的领域？

　　陈昊天拍拍郑天阳的肩膀，语重心长的道：“你也不用刻意说好话，你想什么我心里也清楚，不是我打击你，虽然你对赛车热情极高，但是你并没有做一名顶级车手的天赋，在你后面时，我注意观察了下，你拐弯太过生疏，这不是技巧问题，而是感觉问题，与其在赛车领域浪费时间，不如钻研钻研其他方面，或许会取得不小的成绩。”

　　郑天阳的脸色当即就白了，这话若从别人嘴里说出来，他一定火冒三丈，可从陈昊天嘴里蹦出来，他信。

　　然而当你热衷某项事物，并且为此浸淫多年，突然一个高手冒出来，指着你的鼻子说，别闹腾了，这玩意儿不适合你，是个人心里都拔凉拔凉的。

　　站在郑天阳的角度细细想想，陶妖精觉得他也挺可怜的，当然这是女人独有的同情心泛滥，并不意味着她愿意跟郑天阳再续前缘。

　　“可是，我还想试一试，天哥，我知道你所在的层次绝不是我能够企及，甚至你所谓的顶级车手应该是国际级别，我没有那么大的野心，赛车对我来说，更多的是爱好，我愿意为这个爱好不停奔走，即便前方一无所有！”郑天阳这般说着，突然对陶然惠子歉然一笑，“请你原谅，先前对你纠缠不清，确实太孩子气了。”

　　“你本来就是！”陶然惠子白他一眼，拽拽陈昊天的胳膊，小声道，“要不，你就教教他？反正你也损失不了什么，恩，如果顺带着教教我那就太好了，呃，你别瞪我，如果不是今天请你吃饭，你能赚到这五百万？”

　　郑天阳真没想到惠子这么有情有义，先前劳资干嘛跟她过不去啊，被甩了就被甩了呗，天涯何处无芳草，何必单恋一支花？她是一白领，劳资高中都没必要，真走到一起也谈不拢啊。

　　“惠子，你……他真是你的同事？”郑天阳凑到陶妖精身边小声道。

　　“废话，老娘什么时候骗过人，有男人就有男人了，又不丢人，我犯得着骗你吗？”陶然惠子想到郑天阳不分青红皂白就号的德行，便一阵不爽。

　　“把握住机会啊，千万别让人捷足先登了，天哥是个宝！”郑天阳涎着脸冒了一句。

　　幸亏这话声音小，否则被人听到了，丢老娘的人！陶然惠子狠狠瞪他一眼，差点一巴掌扇过去，以前老娘怎么就没看出来你这么出息呢，你是老娘的前男友啊，半个小时前还唧唧歪歪说什么别人泡了你的马子，就跟别人赛了一场车，愣将前女友朝人家怀里送，你还是不是男人？

　　“不说话你会死啊！”她咬着贝齿唾道。

　　若原来郑天阳肯定噼里啪啦回应两句，现在可不敢，貌似以后说不定有求着惠子的时候。

　　果然不愧是前情侣，这一唱一和配合得真默契。陈昊天无奈的看了他们俩一眼。


第100章 肥水不流外人田

　　原本按照陈昊天的脾气，这事儿绝不会答应，不过有陶然惠子在，以后即便郑天阳不缠，陶妖精也不会放过他，反正教一个人是教，教两个人还是教，他们两个也不是一门心思冲击国际大赛的愣头青，教起来想必难度也不大，当然更重要的是郑天阳的态度。

　　当年的自己不就凭着一股子狠劲儿，冲破层层关卡，才有了今天，否则，早他妈在荒郊野外喂狼了。

　　“有时间我约你们。”陈昊天眼看飞车党的成员开着跑车从四面八方过来，一个个伸着脖子朝这边涌，眼看情景有演变成围观大熊猫的趋势，连忙对郑天阳嘱咐道，“今天赛车的事儿别宣扬，劳资安静的生活才刚开始，你小子要破坏了，我剥了你的皮不说，教你门都没有。”

　　高手啊！这是百分百的高手！完全看破了名利！想到陈昊天出神入化的技术，郑天阳觉得这五百万花的一点儿都不亏，权当教学费了，恩，这学费好像还打了不少折扣。

　　从三环驶入二环的那个弯道，就是国际级车手过来，也不可能做的那么完美，换句话说，陈昊天的水平肯定不止国际级中的一流。

　　你花五百万大华币能请一名国际超跑车手悉心指点？拉倒吧，别人出席一个活动，参加一场赛事都不知赚多少，谁脑子抽风到你这里来混几个小钱？

　　如同蝗虫一般涌来的飞车党成员，非常郁闷的发现，那神一般的车手已经走掉了，登时一个个脸上写满遗憾。

　　他们中很多人都是接到兄弟的电话风风火火跑过来瞻仰神人的，跑过来连根人毛都没看到，就有部分成员开始怀疑自己被耍了，可看到三哥的表情后，他们这才坚定无比的相信，就在刚才，真有一个神一般的车手，用街车战胜了三哥。

　　三哥是实在人啊，人品绝对信得过。

　　相对于陈昊天那天晚上碰到的钱子豪之流，今天出现的都是正正经经的飞车党成员，这些人无一例外家境都非常好，也就是老百姓眼中的官二代富二代甚至是拆二代，他们身上可能有着这样或者那样的恶习，但对赛车的热爱，绝对是真挚的。

　　尤雷也是空手而归，突然他有一个大胆的设想，那个开奥迪的跟开科鲁兹的会不会是同一个人呢？我靠，自己瞎琢磨，不如回家问问老姐啊，一天时间过去了，凭她的本事，就没搞不定的事儿。

　　敬贤山庄，5号别墅。

　　尤雪蹙着眉头，满腹心事，王涛要跟自己合作？看来这几年白狼帮快速崛起，已经让黑虎帮感受到威胁，按捺不住要除之而后快了。

　　想到王三观那嚣张跋扈的姿态，尤雪有些无奈，在别的领域争争龙头老大有意义，咱们这行争来争去，有意义吗？官方对社会秩序管制极其严格，小打小闹也就罢了，如果你真有发展成意大利黑手党那样的野心，那绝对的手起刀落啊！

　　得想想办法，王三观这么做，会把自己好不容易摆好的棋盘全部打乱。

　　就在她冥思苦想的时候，尤雷心急火燎的推开门，跑到她的身边，急声道：“姐，你跟那人接上头了吗？”

　　什么叫接上头？搞得跟革命时期的地下党似得，尤雪爱怜的看着弟弟，每当有什么烦心事，只要看到这个弟弟，冰凉的心就有了些许温暖，她轻声道：“答应你的，姐什么时候食言过？那人同意教你，就是时间方面有些紧张，等明天你们见个面，你们定定时间，恩，你今天不是说要住宿舍吗？怎么又跑回来了？”

　　“姐，你是不知道，出大事了！现在整个伏羊的超跑爱好车都在议论不久前发生的事呢！我可是最有发言权的，因为我当时就在旁边，太激动人心了，太不可思议了……”

　　尤雷语无伦次的说着，见姐姐的柳眉突然朝上一扬，嘴角的笑呈格式化趋势，登时识趣的闭上嘴巴。

　　得意忘形了，在姐面前说这个，不找死吗？

　　尤雪不用想就明白，这个不省心的弟弟又跟飞车党搀和到一起去了，你说你现在刚上大一，跟那群混吃等死的人成天混，能整出什么名堂来？本想训斥两句，想想他早晨的表情，便耐下性子，暗暗告诫自己，堵不如疏，还是耐着性子慢慢引导吧。

　　“跟我说说吧，今晚到底是什么地下赛事，让你如此激动？”尤雪破天荒的对尤雷钟爱的赛车有了兴趣。

　　尤雷耷拉着脑袋，嗫嚅道：“姐……我错了……你别生气。”

　　“我没生气。”尤雪将弟弟拉到身边坐下，柔声道，“以前就怕你走上邪路，所以对你约束很多，你别怪姐管太严，姐也是没办法啊。你也知道老爸是干什么的，估摸也不会忘记爸是怎么死的，咱们这一行就是在鬼门关混饭吃，稍有不慎便人头落地，对人心看的也透，世道并不如想象中那么好，你又那么单纯，你是咱老尤家的独苗，我真怕……真怕你出事啊。”

　　尤雷没吭声，他已经不小了，这些年跟姐姐相依为命，为了自己她付出太多，又当爹又当妈的，在外面还要跟那些不三不四的人勾心斗角，其中艰辛不言自明，说白了，她如此操劳还不是希望自己平平安安快快乐乐？为了让自己跟黑道撇开关系，她，她甚至不让自己到外面说她是自己的姐姐，试问这个世界，有几个人能做到这步。

　　“姐，我以后听话，再不跟飞车党混在一起了，一定在学校好好发展，就像你说的那样，考研究生考博士，做一名学者。”尤雷说着说着，声音有些哽咽。

　　尤雪很欣慰，看来弟弟真长大了，她幽幽叹了口气，笑道：“你以后真想做学问？”

　　尤雷没吭声，底气明显不足：“我自小学习就不差，做学者应该不难吧。”

　　“就别装了，早上就看出来了，你对车比对外语有兴趣，姐也不束缚你，如果你跟飞车党那些人接触单纯只是赛车，姐不拦你，如果能保证自己的安全，姐也不阻止你赛车……”

　　“姐，你说的是真的？”尤雷喜形于色，什么时候姐姐这么开明了？

　　“真的！”尤雪从茶几开了瓶饮料，递给尤雷，“好了好了，今天到底发生了什么，让你这么兴奋，说出来让姐姐分享一下。”

　　尤雷还真渴了，咕咚咕咚喝了半瓶，然后眉飞色舞的将事情经过叙述一遍，末了两眼放光的感慨：“科鲁兹啊！尼玛，那就是一街车，在二环入口玩漂移，生吃宝马I8，姐，你知道吗？只有车神能做到这一步，那一瞬间，我真以为开车的人是马丁.斯蒂文。”

　　即便门外汉，也知道科鲁兹那是什么档次的车，能飙过超级跑车，开车的人技术已经不能用高去形容了。

　　尤雷缓了口气，用颤抖的语气接着发泄内心的震动：“我今天回来，其实是迫不及待想认识认识那个A4车主，高手都有高手的交际圈，他A4能开出保时捷的水准，肯定认识那个将科鲁兹开出宝马范儿的货，恩，说不定他们原本就是一个人，姐，你说对吗？”

　　尤雪点点头，笑道：“说不定，我问问。”

　　她紧跟就拨通了陈昊天的手机。

　　“喂，陈先生，我是尤雪啊，恩，是有点事儿，我想问你今天是不是跟人赛车了？”尤雪上来就直奔主题。

　　“是啊，不提这事儿不郁闷，科鲁兹性能太差了，就跑十分钟而已，车子就罢工了，我在修车呢。”陈昊天郁闷的道。

　　“不是吧，你还会修车？那你可以考虑开个店铺，比你的助理有前途多了。”尤雪轻轻笑道，对尤雷点点头，悄声道，“没错，就是他，不过现在车坏了，在路上呢。”

　　“会开车的有几个不会修的？开修车铺就免了，我没那个时间，好了，尤小姐，如果没其他事，先挂了啊。”

　　“等等……”尤雪还想说两句，那边传来一阵忙音。

　　殊不知，确认跟郑天阳赛车的牛人是自己的邻居，尤雷整个人都懵了。

　　尼玛，正所谓近水楼台先得月，有姐在这里，那小子肯定老老实实教自己开车，即便不教，咱跟车神是邻居，也够臭屁一阵的。

　　尤雪有些愣神，弟弟说了今晚这场地下赛车，赌注可是整整五百万，看来陈昊天类似的事儿没少干，他不缺钱啊，不缺钱还能抠到那份儿上？这得变态到什么程度！

　　想到陈昊天连做公交车都能省下，尤雪的眼皮子就直跳。

　　“姐，那货，呃，就是咱们的邻居，他结婚了吗？”尤雷小心翼翼的问道。

　　“应该没有吧。”尤雪觉得尤雷这话扯得太远，跟前面没逻辑联系。

　　“有女友吗？”尤雷脸上一喜，接着问。

　　“好像也没有。”想想陈昊天那德行，尤雪打了个哆嗦，斩钉截铁的回答，她深信女人除非眼瞎了才看上他。

　　“姐，好机会啊，近水楼台先得月，肥水不流外人田，你赶紧将他俘虏了，我可告诉你，他的水准绝对是世界顶尖的，没错，肯定是世界顶尖的，以后随随便便参加什么汽车拉力赛，奖金哗哗的来啊，除此之外还有什么代言，你就不用那么辛苦了，跟那什么黑虎帮斗什么斗？到时候你都不稀得搭理他们……呃……姐，你怎么用这种眼神看我，我这可全是为了你好啊。”


第101章 陶妖精的试探

　　这小子胆子也太肥了，为了自己的喜好竟……竟将我朝那货身上推，我……我就是单身一辈子，也不能跟那扣货在一块，否则，还没结婚估摸都死十次了。

　　尤雪气得上气不接下气，不过脸上挂的笑容依然那么温暖，她小小抿了口咖啡，笑道：“如果你再胡扯，我保证不会帮你牵线搭桥，至于什么飞车党，以后他们再敢带你搀和什么地下赛车，我会让人把他们老大的脑袋拧下来，挂在车前面！”

　　尤雷打了个冷战，不敢吭声了，姐姐绝对不是那种说说就算的人，真火了，她什么事儿干不出来啊，前几天好像听人说周原挂了，那小子多有能耐多牛掰啊，说死就死了，这事儿要跟姐姐没关系，可能吗？

　　见尤雷战战兢兢，老半天不吭声，尤雪也觉得刚才的话有些重，有点愧疚，闲着没事吓弟弟干嘛？

　　只是她的表情……跟林雨慕完全是两个极端，一个整天冷着脸，一个成天笑眯眯，心里想什么，没点道行真看不出来。

　　“你不就想让他教你吗？你扯那么多干嘛，犯得着将我塞过去讨好他吗？中午我就跟他谈好了，反正明天你也不上课，就在家等着吧，他估摸中午应该会过来吃饭，有什么要请教的你直接跟他说。”尤雪缓缓说道。

　　“姐，他都要来咱家吃饭了？”尤雷一副不可思议的模样。

　　姐姐的魅力就是大啊，这才多大会儿功夫，那货就被迷得天南海北都不晓得了。

　　尤雪见尤雷面有异色，知道他一定误会了，本想跟弟弟说清楚，再一想有这个必要吗？清者自清，浊者自浊。再说让他尽快见到陈昊天也好，看清那人的品行，让他明白他所崇拜的人，其实就是一个渣，搞盲目崇拜？这年头早不兴那套了。

　　二环路上，陈昊天终于将车修好了。

　　想到这一天发生那么多事儿，他有些意兴阑珊，伸个懒腰，掏出红塔山一看，就剩下两根了，便小心翼翼点燃后深深吸了一口，好像拿的不是一根三毛五的眼，而是一块黄灿灿的金条。

　　“刚才给你打电话的是谁啊？”陶然惠子现在对陈昊天的私事很关心。

　　“哦，刚认识的新邻居，吵吵着让我做她弟弟的老师呢。”陈昊天发动车子，不经意地回道，“说不定你前男友还认识，他也是赛车迷。”

　　陶然惠子对陈昊天邻居的弟弟不感兴趣，她感兴趣的是陈昊天的新邻居。

　　听声音那绝对是母的，恩，声音还很好听，貌似长得应该也不差吧。陶然惠子觉得压力很大，呃，准确来说是替刘莹莹觉得压力很大——作为姐妹，她太善站在老大的角度思考问题了，再直白点，这一瞬间她将自己当成了刘莹莹。

　　陈昊天那就是尚待挖掘的金龟婿，原本她还觉得陈昊天不一定配得上刘莹莹，现在看来完全不是那回事儿，这不，才多大会儿，就有什么邻居慧眼识金，要先下手为强了。

　　“天哥，你那邻居长得怎么样，我的意思是说，跟刘助理比起来，哪个更漂亮？”陶然惠子非常八卦的问道。

　　陈昊天翻了个白眼，想起陶妖精貌似要撮合他跟刘莹莹，便道：“你又想哪儿去了？”

　　“我哪也没想啊，就是问问，怎么，不敢说？”陶然惠子嗔道，白眼顺势抛了过来。

　　陈昊天叹了口气，可怜兮兮的道：“怎么会不敢说？是说不出来啊。”

　　陶然惠子眨巴着眼，不明白陈昊天这话什么意思：“美丑很容易判断啊，怎么会说不出来？你要眼睛有什么用，干脆挖了得了。”

　　“我眼神以前挺好，到总裁办就不好使了，一个个大美女整天在我面前晃悠，只要是个男人，眼也晃花了，再说如果我问你，咱们总裁办小王和小李谁漂亮，你能评判得出来吗？”陈昊天为自己暗暗喝了一把彩，这皮球踢得超一流，以前怎么没看出自己还有这方面的潜力呢。

　　小王和小李到底谁漂亮还真不好判断，应该是平分秋色，恩，如果按照陈昊天的意思，岂不是自己跟老大一样国色天香了？

　　“哼，算你老实，说了句人话！”陶然惠子明知道陈昊天是推脱，心里却也美滋滋的。

　　女人谁不喜欢男人说自己美？要不干嘛整天将一些化学品朝脸上涂，要的不就是男人陶醉的目光，赞美的言语？呃，可能还有色色的眼神。

　　陈昊天被陶妖精的话雷得七荤八素，劳资可什么都没说就老实了？老混蛋说得对啊，女人啊……有时候就不能用正常思维揣度。

　　港利绿园小区，陈昊天将车停好，把钥匙递给陶然惠子，犹豫了一下，正色道：“太晚了，你赶紧回去休息吧。”

　　吆，刚才你可不是这么说的，陶然惠子妩媚得笑笑，顺势挽住陈昊天手臂，腻声道：“这都到楼下了，不上去喝杯茶？”

　　“不太好吧，我可是正经人。”陈昊天挠挠头，看看天色有点小犹豫，“天色确实太晚了。”

　　陶然惠子飞了个媚眼，道：“我估摸着你就是回家，也睡不着。”

　　“呵呵，惠子，我可警告你，我不是什么好人，真上去了你后果自负！”陈昊天气势汹汹，意味深长的道。

　　“会有什么后果？”陶然惠子撇撇嘴道，不过这话说的显然没有先前自然，想想陈昊天驾驶科鲁兹的表情，她一阵迷醉，再加上喝点小酒，大脑一时控制不住，跨越雷池那是轻轻松松啊。

　　陈昊天盯着陶妖精如水的美眸，顿了片刻，笑道：“好了，咱们别开玩笑了，我回家还有事呢，你上去吧。”

　　“真不去？”陶然惠子娇声笑道。

　　“好了，别墨迹了，电梯到了，走人吧你。”陈昊天双手插在口袋里，摇摇晃晃朝大门走去。

　　他怎么知道电梯到了？原本我还想钻进的电梯时再试探试探呢，不过从陈昊天的表现看，他确实挺靠谱的，那我也放心了，陶然惠子打了个响指，很得意的扬扬黛眉。

　　回到家后，陈昊天在修炼之前，又炼制了几枚复元丹，虽然不清楚病人的真实情况，不过这玩意儿还是非常管用的，丁秋云不就年轻了好几岁吗？

　　冰天焚经荷的出现，让陈昊天的心思活络起来，这玩意儿都有，宇决上记载的那些珍稀药材肯定也少不了，只不过价格……恐怕高得离谱，如果以后资金方面出现问题，完全可以倒卖些丹丸，这可是一条发财致富的捷径。

　　不得不说，他还是很有前瞻性的。

　　昨晚这些，陈昊天就投入到修炼之中，他突然发现，现在一整夜不睡觉，精神不仅不受到影响，反而精神焕发。

　　与此同时，经脉内的真气越来越纯正，陈昊天隐隐有一种感觉，伴随着炼丹水准的稳步提升，对辰决的领悟也越来越多。

　　宇决和辰决，相辅相成，这才是大道！

　　收拾妥当，尤雪电话不偏不巧在他睁眼的时候响了起来。

　　“陈先生，你没在家啊。”尤雪的声音听起来总是那么温暖，听起来心里软绵绵的。

　　“哦，我在租房子这里呢。”想到昨天跟尤雪的口头协议，陈昊天断定这小妞是叫自己去吃午饭，于是嘴巴就有点犯馋，可已跟杨得志约好了，现在过去时间有些紧张，便有些遗憾地回道，“午饭估计不能在一起吃了，要不，我晚上过去呢？”

　　“可以啊，那我准备下，正好弟弟也在。”

　　“那就这么定了。”陈昊天挂掉电话，给杨得志发了个短信，意思是自己下午三点到。

　　这倒不是陈昊天耍大牌，完全是神医这帽子不能戴，这年头得绝症的人太多，万一身份暴露，门槛还不被人挤破？有钱治病的还好说，那要没钱的过来，不出手吧舆论攻击，出手吧血本无归，再说他也没那么多时间在治病救人方面耗，所以啊，化妆是必须滴，隐瞒身份是一定滴。

　　当杀手这几年，陈昊天的化妆术已炉火纯青，对着镜子照了照，他对自己的造型很满意，花白的头发，精光熠熠的眼神，恩，再加上这一身复古的唐装，典型的神医范儿。

　　“你两千万花的不亏，单单劳资的出场费就不少了。”陈昊天拍拍新买的这一身唐装，有点肉疼，还是太善良了太大度了太豪爽了，怎么只要两千万呢，以后再给人治病，要跟小杨提前说好，没三千万，劳资连面都不照。

　　杨得志在家等得心焦，原因很简单，天刚放亮王德利带着林雨慕父女还有楚瑶瑶就风风火火杀过来了。

　　见王德利如此尽心，想想人家以前的恩惠，王德利真想给陈昊天打个电话催促，想想觉得不妥，就作罢了。

　　老师出马，完全是冲着自己面子来的，这一次治疗，肯定要消耗价值连城的丹丸，催促他说不过去啊。

　　林雨慕早等急了，从早晨七点到现在，整整七个小时过去了，人家连影子都没露，架子也太大了。难道其中有什么猫腻，或者说连杨院长也被他骗了？

　　楚瑶瑶眼珠子一转，扭头对杨得志浅浅一笑：“杨院长，要不劳烦你给神医去个电话问问？”

　　“这个……”杨得志正为难的时候，短信来了，他掏出手机一看，连忙道，“楚小姐别急，神医三点准时到。”


第102章 神医范儿

　　王德利轻轻喝了口茶，拍拍楚瑶瑶的香肩，小声道：“姐姐，别急啊，咱们一上午都等过来了，还在乎这一时半会儿的？难道你不知道吗，这年头但凡有些能耐的，都他妈属牛的……呃，你看看我，情不自禁就爆粗口了，女孩子应该矜持。”

　　楚瑶瑶打了个冷战，偷偷瞟了眼杨得志，心道：你就不能收敛点吗？是不是生怕别人不知道你的另类取向？

　　王德利情知自己说错了话，赶紧捂住了嘴巴。

　　楚瑶瑶瞪他一眼，道：“我是怕咱们被骗，如果杨院长将钱没转过去还好，转过去了，那神医说不定还真不来了。”

　　她其实心里也没谱，虽然丁秋云的案例活生生在那放着，但林叔叔的病情比丁秋云严重多了。

　　杨得志耳朵很好使，隐约听到楚瑶瑶和王德利的对话，脸色就不好看了，老师这一次可是百分百的友情出场，你们对此还有所怀疑，这年头人心怎么如此不纯洁呢？

　　他牛脾气瞬间就上来了，朗声道：“楚小姐，一千万定金就在我账上，神医压根就没问钱的事儿，你知道为什么吗？因为那点钱连他一颗丹丸都买不到！我当王德利是朋友，才答应联系，如果待会儿你们有所怀疑，惹得神医不开心，他拂袖而去，我真无能为力了。”

　　林雨慕赶紧给楚瑶瑶使了个眼色，心道：你平时不是挺精明吗？这会儿犯什么混啊。

　　楚瑶瑶诡异的笑笑，连忙好声道：“杨院长，实在对不住，这些年为了给林叔叔治病，我们被骗子整怕了，警惕性稍稍高了点，你千万不要跟我一般见识。”

　　她刚才那番话就是故意说给杨得志听的，探探神医的虚实。

　　林天河叹了口气，楚瑶瑶说的是事实。

　　这几年为了自己的病，不管是张雨晴还是林雨慕耗费的精力着实不少，浪费的钱财也是不菲。

　　西医不管用上中医，中医没办法用偏方，偏方没办法就玩道术，道术还不行最后就乱七八糟一起整，结果呢，除了病情越来越重，大家折腾的人不像人鬼不像鬼，貌似就没什么收获了。

　　林天河真累了，现在对治好自己的病根本就不抱指望，若非林雨慕吵吵着拉他来，他真懒得动。

　　“杨院长，神医的手段太过神奇，大家有所怀疑也正常，否则也显不出神医术超尘脱俗不是？你也消消火，咱们还是非常有诚意，要不也不会大清早就过来啊。”王德利乐呵呵的打圆场。

　　杨得志可以不搭理楚瑶瑶，甚至也可以无视雨幕集团父女，却不能不买王德利的帐，长长叹了口气，语气缓和许多，道：“王先生，不是我维护神医，实在是神医此次出手，付出的代价太过高昂，有些事我不说你们肯定不知道，就举个例子吧，中医治疗丹丸固不可少，神医炼制丹丸所用的材料，那可是以千年人参做的药引啊。”

　　千年人参做药引？王德利吓傻了，尼玛，现在百年人参都见不到了，你还千年？牛不能这么吹。

　　楚瑶瑶也大张着嘴巴，如果丹丸真是千年人参做药引，两千万诊金不算高，那玩意儿是绝版，都能进历史博物馆了。

　　“瑶瑶，丁秋云经过神医诊治，年轻了好几岁，你确定亲眼所见？”林雨慕早就对神医有所期待，听到千年人参，期待值已经高到难以复加的程度。

　　“千真万确！”楚瑶瑶想到丁秋云的神奇康复，对杨得志的话不由得也就信了，呃，世界之大无奇不有，说不定还真有什么千年人参。

　　林天河可不吃这套，千年人参？这玩意儿如果有雨晴早就买了。

　　自从患病，张雨晴什么名贵中药都往家里搬，前前后后加起来买的药材，都能开中药铺了。

　　买得多自然而然经验也就上来了，这年头别说千年人参，就是三十年的野生人参，都快绝迹了。

　　21世纪经济浪潮铺天盖地，大华人民群众经济意识迅速觉醒，于是乎，但凡山区能开发成旅游景点的都开发了，不能开发的想尽办法争取，如果点子太背，山上连棵树都没有的，就炸石头，总而言之一句话，只要黄土能挣钱，人们能将地球掏个窟窿。

　　如此疯狂的掠夺资源，如果真有千年人参，哪还能轮得到你，估摸叶子都要放进博物馆，供人瞻仰收点门票。

　　不得不说，林天河现在说句话都能喘半天，大脑却十分清醒，一点都没有病急乱投医的慌乱劲，呃，也可能亏吃的太多，皮实了。

　　大家正在针对丹丸展开热烈讨论的时候，敲门声响了起来。

　　陈昊天站在门外，清咳两声，准备进入神医模式。

　　“老师，您……”杨得志满以为是陈昊天，门打开一看，怎么站了个陌生人？

　　细细一打量，登时两眼发晕，这哥们谁啊，也太不伦不类了——唐装就唐装吧，你穿和尚的裤子干嘛，恩，还有那双黄胶鞋，如此廉价的玩意儿现在可不好找，竟然能倒弄出来，得废多大心思？

　　“小声点。”陈昊天凑到杨得志耳边悄声道。

　　这明显是陈昊天的声音，杨得志大惊失色，咽了口唾沫，老半天还没缓过来神：“您……怎么这幅打扮？”

　　“不这么打扮能行吗，被人认出来就麻烦了！恩，好好看看，我有没有神医的范儿？”陈昊天挺起胸膛，气场十足。

　　神医的风范杨得志没看出来，神经的气质倒有模有样，杨得志是实诚人，呆在原地一个劲儿傻笑，不敢发表评论。

　　“跟我学，医术是一方面，气势又是一方面，明白吗？”陈昊天对杨得志的反应很不满意，心理素质也太差了点，劳资就露一点神医的风度，就把你震得六神无主了？

　　楚瑶瑶、林雨慕、王德利唰的一声全站了起来，终于将神医等到了，只是……

　　林雨慕和楚瑶瑶对看一眼，心道：这神医也太不靠谱了吧，打扮成这个样子，脑子是不是有病？

　　王德利性取向有问题，审美观正常，一看神医这德行，差点没晕过去，这形象跟想象的差距太大了，难道有本事的人都这么不讲究？

　　陈昊天眼珠子差点爆炸，尼玛，眼前毕恭毕敬站着的，竟是自己的美女董事长。

　　真没想到玩到最后玩到“女朋友”身上去了，老杨你也是的，将对方的身份说清楚啊，跟林雨慕狮子大开口，完全不是劳资的作风啊。

　　不过事已至此，旁边又有王德利这个外人在，陈昊天也只能将错就错。

　　精光熠熠的眼神朝林天河一瞟，他眉头立马蹙了起来。

　　林天河的病情复杂，却也不至于恶化得如此迅速，否则陈昊天也不会到现在还没出手。

　　他早就拿捏好了。

　　林天河和陈昊天对视之后，先前眼眸的蔑视瞬间不见，这仿佛能穿透躯体的眼神，骗子会有？难不成他真有几分能耐？

　　“神医，我来介绍一下，这位是雨幕集团董事长林雨慕。”杨得志将陈昊天引到林雨慕跟前，对冷若冰霜的美女董事长笑道，“这位就是我口中的神医，陈……恩，陈神医。”

　　“谢谢你百忙之中抽出时间，我代表林家向您致谢。”林雨慕朝陈昊天深深鞠了一躬。

　　陈昊天额头一阵冷汗，最近林小妞待自己不薄，给她老头子治病也在计划之内，现在不仅收了人家两千万，还让小妞鞠躬，他心里真过意不去啊，于是连忙将她搀起，激动加内疚让他口不择言，差点说漏嘴：“林总……呃，林小姐，使不得使不得，你们都是小杨的朋友，按理说都是自家人，繁文缛节免了。”

　　“这位……”陈昊天哪好意思在林雨慕面前继续装逼，赶紧将目光放在楚瑶瑶身上，然后他就觉得还不如在林小妞面前装装逼呢。

　　楚瑶瑶今天也不知怎么想的，摈弃了先前的成熟OL装，穿了件小碎花连衣裙，脚踏慢跑鞋，尼玛青春得就像高中生。

　　果然是妖精，扮什么像什么……我靠，想什么呢，现在劳资的角色是神医，要入戏，要有职业道德心无旁骛治病救人，陈昊天赶紧将纷乱的心思收了回来。

　　楚瑶瑶脸上洋溢的是纯美的笑容，眼眸里尽是对神医的崇敬，谁曾想她小手还没伸出去，突然发现这人的眼神……她心里一咯噔，怎么越看越像陈昊天呢？

　　杨得志决不知道陈昊天跟楚瑶瑶和林雨慕认识，面带微笑继续引荐：“陈神医，她就是雨幕集团副总楚瑶瑶楚小姐，林总的好朋友。”

　　“不服老不行，林总和副总年纪轻轻便跃居人上，后生果然可畏！”陈昊天装模作样一番感慨，下意识就要捋胡须，突然发现这道具压根没准备，于是顺势整整衣服。

　　那可是妖精啊，眼光毒着呢，这才多大会儿，那眼神恨不得将老子看穿，再跟她接触一会儿，肯定露馅！陈昊天连忙走到王德利跟前打哈哈：“这位应该是王先生了吧，小杨在我面前一直提起你。”

　　“陈神医，久仰大名久仰大名。”王德利脸上挂着献媚的笑，心里哭成泪人。

　　尼玛，没品位的男人，竟想着占人家便宜。哼，回家一定要好好洗洗手，要不，达令会吃醋的。

　　殊不知如果陈昊天知道这小子的取向问题，会立马将自己的手砍掉。


第103章 火眼金睛楚瑶瑶

　　楚瑶瑶盯着神医，眼神就没移开过，不管从哪个角度，他都觉得神医像陈昊天。

　　对了，陈昊天貌似有什么祖传医术，楚瑶瑶突然想到荒郊野外那不堪的过往，大胆推测：难道他们是同一个人？不对吧，陈昊天才多大，神医看架势都六十多了。

　　林雨慕花两千万大华币，肯定不是请神医过来唠嗑的，寒暄完毕立马进入主题：“陈神医，您看看我父亲，最近精神越来越差了。”

　　你这是废话！他精神越来越好就成怪物了。陈昊天在林天河身边坐下，杨得志立马凑过来，小声说道：“我们要不要回避？”

　　“不用，今天不正式治疗。”陈昊天摆摆手，按着林天河的手腕，闭目沉思。

　　或许他还真有几分能耐，只是自己的病……大华一位著名的老中医曾经断言，就是华佗在世也束手无策。林天河深邃的目光静静对着一旁焦急的女儿，这些天他一直再思考一个问题。

　　张雨晴是他最后的真爱，林雨慕是他唯一的后人，两个至亲为什么总是水火不相容？哎，难道这都是命，自己活着两个人都这般，死去了呢？雨幕啊雨幕，有的时候你真的太任性了。

　　想到张雨晴的娴淑温顺步步忍让，林天河有些愧疚，这些年张雨晴为了她操碎了心，自己却不能给她一个温暖的家，即便她提出要个孩子，也被自己残忍的拒绝。如果真有下辈子，一定要好好补偿她，雨幕呢，如果自己走了，那个叫做陈昊天的男友，能忍受她的性格吗？如果……如果她被欺负了，以后找谁帮忙？

　　林雨慕眼眶湿润了，父亲的眼神蕴含了什么她明白，有时候她也在思索，自己是不是太偏激了，忘年恋难道就没有真感情？张雨晴难道真像自己判断的那么虚伪，心机那般深重？即便真如此，为了父亲，就不能睁只眼闭只眼，跟她缓和下关系，让父亲愉快度过余下的日子？

　　陈昊天的脸色越来越凝重，眉头都要凝成一条线。

　　杨得志见他这副模样暗叫不好，记得给丁秋云诊断，老师也没如此焦虑，如果他都对林天河的病束手无策，等待林天河的就只有死。

　　“杨医生，我父亲的病，是不是……”林雨慕见神医神色凝重，非常紧张，忍不住忧心忡忡问道。

　　楚瑶瑶和王德利早坐不住了，两个人紧跟着凑了过来。

　　“杨院长，神医号脉以前也要这么长时间？”楚瑶瑶没敢直接问神医，就把疑问丢给了杨得志，“他将化验单什么的拿过来看看，不就什么都清楚了？”

　　对于他们的疑惑，杨得志能理解，毕竟在检查领域，西医有中医无可比拟的优势，切脉诊病的原理他也是非常清楚的，便含糊应道：“中医有中医的手法，西医有西医的手段，陈医生尚未发话，我们不能乱加猜测，再等等。”

　　又过半个小时，陈昊天睁开眼睛，正色道：“将近期的化验单给我。”

　　杨得志连忙递过来，解释种种数据，末了，轻声问道：“老师，林先生的病，是不是非常棘手？”

　　不棘手劳资也不会玩那么长时间，娘的，这个“未来冒牌老丈人”怎么如此不靠谱，有病就老老实实听医生的话，乱投什么医啊，原本能轻松解决的问题，现在全他妈乱套了。

　　“陈神医，你别有什么压力，我看得出来，你是有本事的人，不是那种江湖术士，像我这样的病基本已经判了死刑，神仙来了也为难，更可况咱们都是凡人呢？”林天河微微一笑，给陈昊天宽心。

　　陈昊天眨巴着眼，我还没下诊断呢，你说这话什么意思啊？认为我不行？

　　“爸，你说什么呢？陈神医又没说不能治，你要对他有信心，要不，咱们干嘛大清早跑过来。”林雨慕拉住父亲的手，柔声说道。

　　现在的她哪是什么董事长，俨然一个无助的小女孩，那温顺柔婉的模样，让陈昊天心中不由一阵怜惜，哎，林小妞啊林小妞，你要一直都这种状态，咱们俩先前怎么可能闹得那么僵？

　　林天河说这番话，显然另有寓意，他朝陈昊天深深看了一眼，捏住林雨慕的手，嘴巴张张，最终又闭上了。

　　“林小姐说的对，既然找到了我，就应该对我有信心，诚如你所说，你的病很麻烦，不过也不是毫无办法。”陈昊天笑着说道。

　　此言一出，林雨慕和王德利长出一口气。

　　杨得志面露喜色，颤声道：“陈神医，你说真的？”

　　“丁秋云的案例不就在那放着吗？试想一下，连癌症晚期都能痊愈，还有什么能难道陈神医的，对吧？”楚瑶瑶袅娜的走了过来，将事情前后连起来想想，她确定陈神医跟陈昊天有关系，至于是不是同一个人，哼哼，答案很快就出来。

　　陈昊天对楚瑶瑶这时候放电表达最强烈的不满——你这不是帮忙的，纯粹过来捣乱的。

　　“我不是神，林先生如果晚来几天，我肯定束手无策。”陈昊天调整下心神，看看妩媚万千的楚瑶瑶，“现在治倒是能治，只不过要耗费的材料有些难办。”

　　林雨慕立马站起来，神色很是焦急：“陈神医，我听杨医生说了，您的丹丸都是以千年人参为药引，想必价值非凡，给父亲治病用的药材，定不是凡品，陈神医能为父亲诊疗已经是莫大的恩情，雨幕感激不尽，有什么要求您尽管提，雨幕倾家荡产，也要保父亲性命。”

　　林天河浑身一颤，眼眸有些湿润，倾家荡产……而今世间，有几个儿女为了父亲的病倾家荡产的？由俭入奢易，由奢入俭难，过惯了富裕生活，有几人愿意甘受贫穷之苦？林雨慕有这份儿心，他知足了。

　　“这……这不是钱的问题。”陈昊天挠挠头，有些为难，“是这味药真不好找，我不确定现在还有没有……”

　　话还没说完，他就觉得楚瑶瑶的眼神不对头，尼玛，劳资过来是治病的，你瞪着我干嘛？他就准备打打官腔，突然手机响了，掏出来一看，显示屏上楚瑶瑶三个大字直接亮瞎了他的眼。

　　尼玛，什么个状况？陈昊天眼皮直跳，好像被电劈了好几道。

　　楚瑶瑶笑盈盈的看着陈昊天：“呀，陈神医，你怎么不接电话？”

　　我接毛啊我接！陈昊天心里骂道，他娘的，劳资这妆化得没任何破绽，怎么还被死妖精看出来了？劳资现在都怀疑你是不是人，这火眼金睛，在雨幕集团太大材小用，完全可以进国家安全部门了。

　　“一个老朋友打来电话，不接听也知道她嘱咐我要用心治疗，呵呵，她多虑了，本人做事极有原则，接下自会尽心尽力，这是医德是本分，我陈某人这点操守还是有的。”陈昊天趁机给楚瑶瑶使了个眼色，意思是说，你放心吧，我不会胡来，你也别拆穿我的身份，这有外人在呢。

　　其实楚瑶瑶拨通陈昊天的电话也就试探试探，哪想到还真是这货，心里顿时有点小火，这都什么人啊，不管怎么说林雨慕也是我朋友，不看她的面子好歹你也要看看我的面子吧？恩，即便你们之间有些小误会，林总最近这段时间对你如此看重，也该烟消云散了，结果呢，林叔叔有病找到你了你竟然好意思狮子大开口，两千万啊，心也太黑了点！

　　她又想到丁秋云，火气更大。

　　丁丁跟你什么关系，就见几次面啊，你要一分钱了吗？你到底什么意思！难道在你心里，我和林姐姐加在一起，还比不上那什么丁丁？

　　“对陈神医的人品，小女子没有丝毫怀疑。”楚瑶瑶强忍怒火，笑得非常勉强，语气也隐隐透着嘲讽，“只不过陈神医说的那味药……连您都觉得难寻，我们这样的凡人，到哪找去？所以这事儿还得交给您，我想凭你的通天之能，即便千难万险，这味药最后也是掌中之物。”

　　言下之意，你识相点，两千万已经不少了，别贪心不足蛇吞象，否则，老娘直接揭穿你，让你一毛钱都拿不到。

　　其实陈昊天还真冤枉，如果知道是诊治林天河，打死他也不会狮子大开口啊，这不是不知道吗？陈昊天轻咳一声，走到楚瑶瑶身前，神色很认真：“这味药其实不珍贵，说白了可能一百块都不值，就是难找，这样吧，我暂时先控制林先生的病情，十日之后，准备妥当正式对他诊治，先保他性命无忧，至于完全痊愈，要看机缘。”

　　这话的内涵是：我不是借机要价，肯定会尽心诊治，您老一边呆着，别打岔。

　　楚瑶瑶心里哼了一声，懒得搭理他，走到王德利身前，脸色很不好看。

　　林雨慕和王德利看得两眼发直，今天楚妖精怎么了？人家陈神医是过来帮忙的，你那话说的，怎么听都让人不舒坦。

　　对陈神医的医术有怀疑？不可能啊，貌似信心最足的是你？难道觉得人家要价高了？楚妖精啊楚妖精，咱们什么都缺，就是不缺钱啊，只要能救命，别说两千万，两亿都行。

　　林雨慕和王德利想东想西，搞不懂楚瑶瑶什么心思，不过“神医”下面一句话他们听懂了。

　　稳住病情性命无忧！这话说的，太振奋人心了！性命无忧还不是完全痊愈，如果照这么说……

　　林雨慕和王德利齐齐看向楚瑶瑶，照神医话里的意思，林天河不仅会健康如初，可能还会像丁秋云一样比先前更健康？陈昊天现在在他们眼里那是实打实的真神！什么华佗扁鹊啊，统统靠边站。


第104章 神话的诞生

　　林天河被这话吓了一大跳，这个陈神医不像骗子啊，怎么话说的那么满？按道理，不应该啊，高人不都是说话玄玄乎乎的吗？

　　陈昊天偷偷朝楚瑶瑶看了一眼，见她脸色有些缓和，长长出了口气，从小包掏出银针，对林天河道：“林先生，最近这段时间，人参之类的补品，你千万不要食用，否则，必定七窍流血而亡！恩，还有，你今天早上好像喝了粳米粥，这就很好，以后三餐吃粥，菜以素为主，不过有药性的最好不要沾。”

　　如果说林天河刚才怀疑陈昊天信口开河，那么现在完全被神医的本事玩傻了。

　　就号脉便知道自己最近吃了什么，这……这也太邪乎了，话说你不会是我肚子里的蛔虫吧。

　　见林天河满脸惊诧，众人立马意识到神医的判断精准无误。

　　林雨慕激动的小手颤抖，情不自禁坐到楚瑶瑶身前，眼角依稀泪光闪烁，轻声道：“瑶瑶，他……他真能治愈父亲！实在想不到世间真有医术如此神奇的人，现在我觉得先前咱们不该怀疑他，如此本事到现在还默默无名，他的心性淡泊到什么程度？瑶瑶，等会他给父亲的丹丸，肯定是千年人参级别的药材做引，咱们支付的两千万怎么够？”

　　千年人参？如果刚才她信，现在……楚瑶瑶断定，照陈昊天平常抠唆的性格，弄根十年野参过来就出了大血，说不定那丹丸的原材料，是人工培育的，这种事儿他完全干得出来，并且得心应手。

　　如果陈昊天听到，肯定会对楚瑶瑶翘起大拇指，您真是神机妙算啊，回答完全正确——复元丹的药引是人参不假，城北药材铺，五十块钱两根，多买还打八折呢。

　　“姐姐，先别急，这不才开始吗，咱们就是事后重谢，也得让陈……陈神医将叔叔的病控制住再说。”楚瑶瑶赶紧拉拉林雨慕的小手，让她理智点，跟什么过不去也不能跟钱过不去不是？

　　林天河登时像打了鸡血精神焕发，再没了刚才的颓然，事实告诉他，神医有将自己从鬼门关拉回来的能力。

　　陈昊天在林天河眼中的形象立马高大起来，直觉告诉他，这个男人，不仅能够挽救自己的性命，甚至还能……能将林雨慕从危境中拯救出来。

　　他不由得想起那段诡异的过往，登时打了个冷战，如果……如果陈昊天能治愈自己的疾病，想必那人真在雨幕身上做了什么手脚。

　　陈昊天现在是他的希望，现在神医说什么，他都听。

　　杨得志恨不得将陈昊天捧到头上供着，记得刚看到林天河检测结果那会儿，他头都晕了，连怎么治疗的线头都摸不到，老师呢，才一两个小时就能保证他性命无忧，这……天底下还有老师不能治的病吗？

　　陈昊天可不知自己的话引起那么大的连锁反应，他一直在思考林天河的病怎么整成而今这个德行，是巧合还是人为呢……

　　显然此刻不是思考这个问题的时候，所以他扭头对杨得志道：“将他的上衣脱掉。”

　　杨得志回头看了眼目瞪口呆的林雨慕等人，道：“神医，旁边有人在，会不会影响你施展针灸之术。”

　　“今天是最简单的驱毒针灸，就是在大马路上也不碍事啊，你好好看我行针的线路就行。”考虑到杨得志目前的针灸水平，陈昊天先给他打打预防针，否则人家一点自信都没了，以后想取得进步极难，便宽慰道，“待会儿你肯定看不清针灸的细节，不要灰心，你要感受的是神韵，唯有把握神韵，才知道练习的方向。”

　　什么叫金口良言，这就是啊，跟自己先前所学的完全不是一个套路！杨得志连忙躬身，不再掩饰自己的身份：“谢老师指点，学生谨记。”

　　噗！楚瑶瑶将到口的茶水顿时吐了出来：杨得志啊杨得志，你也被他蒙了？他才多大年纪，你呢，都能做他爷爷了，那唯唯诺诺的模样，太可笑了。

　　林雨慕和王德利不满的目光立马杀了过去——你发什么神经！

　　“瑶瑶，别闹了，神医正要施展神技，万一有什么差池，父亲怎么办？”林雨慕脸色一冷，很不客气的斥道。

　　她很少用这样的语气跟楚瑶瑶说话，显然楚妖精今天的表现，触碰到了她的底线。

　　楚瑶瑶知道神医就是陈昊天，不代表其他人知道，换位思考下，如果事先不知道，她这口水会喷出来？

　　楚瑶瑶吐吐舌头，凑到林雨慕耳畔悄声道：“你别生气，我就觉得杨医生那么大年龄的人了，搞得跟小学生似的……”

　　林雨慕见她小脸通红，刮刮她的鼻子，摇摇头：“瑶瑶啊，平常看你挺精明的，怎么今天净犯傻！学无止境，就陈神医这出神入化的医术，当杨院长的老师绰绰有余，恭敬些很正常，有些老医生想让神医指点，说不定还没那个福气。”

　　楚瑶瑶没吭声。实事求是的说，林雨慕的话在理。

　　想到陈昊天接二连三的神奇，楚瑶瑶就纳闷，这货以前到底干什么的，怎么跟万金油似得，学问吧不浅，身手吧不差，尼玛现在前两个项目都不玩了，走起神医路线了。

　　杨得志自然对楚瑶瑶的轻佻非常愤慨，就准备请楚瑶瑶离开，就听陈昊天淡淡言道：“天下有万道，人间有千术，道道出奇，术术出异，奇异之说，贵在一意！这句话是师父告诉我的，意思是说，做什么事都要凝神，否则要取得超越常人的突破断不可能，所以你不要被外事干扰，下面，要看好了！”

　　陈昊天手顺势一抖，就见手腕翻转，如灵蛇舞动。

　　银光点点光华无数，仿佛他手里捏的不是针，而是一条银色丝带。

　　杨得志即便见过陈昊天的针灸本事，现在也陶醉于那种顺畅自然的美感。

　　这不是针灸，这是作画！

　　他都沉醉至斯，更何况初见神技的林雨慕等人？他们眼珠子掉了一地，情不自禁站了起来，心中泛起同样的疑问：神医（陈昊天）……到底是不是人？

　　什么叫神，面前的就是！针灸讲究穴位精准不出任何偏差，即便经验丰富的老中医，施展针灸也要瞄半天，人家呢，貌似眼睛就是多余的。

　　“阻穴要快猛，顺穴要柔，银针本寒，出势要捷！”陈昊天右手向前轻轻一递，七枚银针一字排开。

　　他双手背负身后，顿了片刻，然后暗运真气，食指迅捷如电，朝林天河额头一点。

　　赤裸的上身，点点银针颤动不已。

　　林天河觉得浑身上下好像有千万只蚂蚁爬上爬下，说不出的难受。

　　陈昊天按住他的经脉，沉声说道：“林先生，有些话先跟你说清楚，你心里也有个谱。我的诊治思路是先将你的毒气排出，如此才能十日后治愈癌症，经脉内的毒暂时压制，待寻觅到那味药材，最后解决！排除毒气过程中，你先是奇痒难耐，而后刺痛攻心，要忍住万万不可发出声音，否则，即便那味药寻到，我也没本事为你清毒。”

　　林天河现在虽然不适，四肢却隐隐有了力量，完全不像初时绵软无力，身体显然正在好转，哪里会不言听计从？

　　陈昊天还是有点不放心，林天河养尊处优惯了，这苦痛能否扛住，真是两说，于是又强调一遍。

　　“神医，开始吧，我林天河小时候也吃过不少苦受过不少罪，没那么娇贵，再说这是关乎性命的大事，咬着牙也得扛下去！”林天河示意神医莫要忧虑，大胆诊治，自己一定积极配合。

　　“那，你一定忍住了！”

　　话音未落，陈昊天就将真气蕴含在一枚银针之上，顺着经脉刺了过去。

　　杨得志对针灸有过研究，也看不清陈昊天到底在干什么，更何况是林雨慕这些门外汉？

　　不过有一点他们非常清楚，神医的能耐是真大。

　　林天河面部扭曲着，肌肉不住颤动，那奇痒难耐的滋味，着实难挨。

　　就在即将支撑不住的时候，他不经意间看到缕缕黑色气体从银针方位徐徐而出。

　　如此诡异景象，登时让林雨慕等人捂住嘴巴，这……这也太神奇了，立竿见影啊。

　　“咬紧牙关，下面会很疼！”陈昊天左手食指和中指夹一根银针，突然刺向林天河胸口正中，然后源源不断将真气灌入经脉。

　　林天河就觉得好像有一把刀子一块块将肉割掉，想必古代的酷刑——凌迟，痛楚也不过如此吧。

　　再疼都要忍着，要活下去，就像当年赚第一桶金，如果没有走过那条荆棘路，何来今日的雨幕集团？求生的本能让此刻的林天河坚韧的可怕。

　　银针刺中的穴位，隐隐有乌黑色的液体缓缓而出。

　　眼前的一切就像神话，房间内所有的人屏住了呼吸。

　　杨得志、林雨慕和王德利，都盯着林天河的反应，渐渐地，他们看到林天河颤动的肌肉渐渐松弛，面庞也有了红润，先前的紧张渐渐被欢喜取代。

　　唯有楚瑶瑶，在陈昊天施展银针之时，目光便没再离开过他。

　　那一次荒郊野外的旖旎，那喷涌而出的鲜血，在楚瑶瑶梦中无数次想起。

　　林天河的病比自己先前的“病”更加严重，陈昊天到底能不能支撑住？

　　他的脸上布满汗水，甚至肌肉也抖动起来，脸色发白，好像下一刻就支撑不住。

　　楚瑶瑶心有点疼，情不自禁拿起湿巾，悄悄来到他身前，默默为他擦拭着汗水。

　　其实毒排到一半，陈昊天就开始后悔，唐装裹在身上是风骚，但透气性不如T恤，才多大一会儿身上已然汗透，正燥热不安，脸上一阵清凉，眼角一瞟，就见一副纯真装扮的楚瑶瑶正细心的为他擦拭汗水。

　　心里登时一股暖流涌动。


第105章 荒唐的论断

　　终于，陈昊天吐了口长气，林天河先前的萎靡不振不再。

　　由于真气透支过度，陈昊天的双手微微颤抖。

　　“谢谢你。”陈昊天轻轻言道，笑得很真诚。

　　“应该谢谢陈神医。”楚瑶瑶偷偷白他一眼，见林雨慕等人的目光很快扫了过来，深觉自己的行为有些唐突有些大胆，连忙解释道，“呵呵，没想到我还有做护士的天赋呢。”

　　杨得志老脸通红，光顾着学习，竟然忘了给老师擦汗，犯这种低级错误着实不应该。

　　林雨慕看向楚瑶瑶的眼眸尽是感激，多好的姐妹啊，自己想不到的事儿每每都是她默默去做，如果……如果她以后有了心爱的人，或者自己有了心爱的人，各自有了家庭，还会像现在这样亲密无间？

　　答案自然是否定的，女人一旦成家，友谊便渐渐淡出视野。林雨慕突然意识到，自己这一生可以没有男人，但不能没有楚瑶瑶，而楚瑶瑶是不是跟自己想的一样？如果……如果她也这般想，这般看待自己，那么……那么她每天在自己耳根叨扰的胡话，是不是……是不是可以考虑下呢？

　　林雨慕想到那荒唐的场景，俏脸一阵通红。不经意间看到父亲正意味深长的看着自己，心里很惭愧：这会儿正给父亲治病，怎么脑子尽是那些不着边际的东西，太不孝顺了。

　　楚瑶瑶可不知道小小的一个动作，悄悄改变了林雨慕心里的那根弦，见陈昊天趁大家关心林天河的当口，有意无意顺着自己的领口朝下瞅，焉能不知这货再看什么？于是小脚顺势狠狠踩了下去。

　　我靠，你不是正瞅着林天河吗？啥时候注意力突然回转了，这也太精了吧？陈昊天呵呵干笑，悄声道：“意外，纯属意外。”

　　意外你个大头鬼，这种事儿哪有意外的时候？楚瑶瑶小声丢了一句——待会儿再跟你算账，然后凑了过去，林天河嘘长问短。

　　陈昊天一愣，哭着脸，得，被这小妞发现了，不知道又要被抽多少血。

　　稍稍调整他从兜里掏出一枚复元丹，递给一脸惊喜的林天河，笑道：“这枚丹丸虽然对你的毒乃至你的癌症助益不大，对体能的恢复却有诸多好处，你服下去洗个澡，待会儿我还有事要问。”

　　刚来之前，如果有人告诉林天河有如此神奇的诊疗之术，他肯定嗤之以鼻，大白天的说什么鬼话？电影里的东西能当真？现在他觉得影视剧中的情节已经不能反映陈昊天的神奇，尼玛，今天的事儿就是神话啊！

　　黑乎乎的圆形丹丸，外形并无称道之处，不过捏在掌心，却有淡淡的芬芳徐徐而至，闻之使人精神一振。

　　稍有点常识的人都看得出来这枚丹丸绝非凡品，陈昊天刚刚又施展神术，其形象在林雨慕等人眼中无疑是神秘的超尘脱俗的，所以，丹丸的身价立马飞涨。

　　绝对是价值连城的仙丹啊。

　　当然，楚瑶瑶对此持保留意见。

　　杨得志很是心疼，若非看在自己的面子上，老师会如此尽心？想到丹丸的珍贵，他连忙凑到陈昊天旁边小声提醒：“老师，如果这枚丹丸对林先生的疾病助益不大，还请收回去，正所谓好钢用在刀刃上，这丹丸制作过程极其繁杂原料又无比珍贵，您手里已经不多了。”

　　珍贵个毛啊，成本也就三十块钱，即便是仙丹，这时候也得拿出来啊，林天河是谁，冒牌老丈人啊！再说人家还有一千万定金在账面上放着，咱就是心再黑，也不缺丹丸给他吃。

　　“这个……我与林先生也算有缘，有心相交，与交情比起来，还有什么可以称之为珍贵的呢？”陈昊天妆模作样地说道，一派高人风范。

　　林天河非常激动，神医说什么？说跟自己有交情，这是什么概念？

　　这货就是一活神仙，能救命的活神仙啊，自己在富豪圈子里也算认识几个人，谁家没个大病小灾的，以后引荐引荐，那些商业伙伴还不把自己当神供着？不得不说，商人就是商人，唯利是图的本性让他的思维方式与常人大不相同，这病还没完全治好，就想着从陈昊天身上捞好处了。

　　“陈神医，谢谢你看得起林某人，我今天就托个大，以后与陈大哥兄弟相称。”林天河也不知从哪里寻来的气力，唰的一声就站了起来，拍拍陈昊天的肩膀，眼里金光闪闪。

　　王德利看得两眼发直，尼玛，这刚刚还要死不活的，现在立马精神抖擞，这……见效也太快了点吧。

　　楚瑶瑶差点没晕过去，你叫他大哥，我叫他什么，陈叔叔？这亏吃得太大了，于是连忙瞪陈昊天一眼，努了努樱桃小嘴，意思是你小子要敢答应，老娘阴死你。

　　即便她不提醒，陈昊天也不敢答应啊，万一哪天身份暴露，你可能大人大量，林小妞会吗？不把我活活吃了？

　　“君子之交淡如水，交情放在心里即可，至于称呼不过行头，无所谓的。”陈昊天话语绵长而悠远，淡淡笑道，“将丹丸服下吧。”

　　陈浩天即便不提醒，林天河也不打算将丹丸还给陈浩天，神医针灸都如此厉害，这玩意儿说不定能延年益寿呢，于是在杨得志无比肉疼的目光中，一口咽下。

　　杨得志感激的眼神让陈昊天连打几个冷战，话说男人用这样的目光看男人，有些小恐怖。

　　由于精神和体能眼中透支，杨得志便搀扶着林天了进了浴室。

　　趁着这个功夫陈昊天坐下来，准备喘口气，屁股刚挨到沙发，楚瑶瑶就捧着茶水递了过来。

　　陈昊天诚惶诚恐的接过，喝得心惊胆战，这小妞现在如此殷勤，待会儿会不会将倒茶的服务费也加上？上次河源菜馆分了五十万，今天保密费又不知道要多少呢，哎，你说劳资不是自个儿找不自在吗？当时这杯茶不接就好了。

　　楚瑶瑶见陈昊天眼珠子乱转，不由得心中暗骂：这货，肯定再想我会不会找他要保密费，你说你眼睛瞎吗，老娘我像缺钱的人？

　　相对于楚瑶瑶的热情奔放，一脸冰霜的林雨慕对感情的处理向来内敛，神医的这番诊治，让她由衷感激，原本想趁着神医休息的当口说上几句感激的话，只是樱唇张张合合，愣是不知道这话怎么说，除此之外，还有一种距离感，凡人与神仙的距离感。

　　先前对陈昊天妆扮颇为不爽的王德利，而今看向陈昊天的眼神全变了，里面竟然多了些许崇拜和爱慕。

　　楚瑶瑶发现苗头不对，打趣道：“我靠，你该不会看上神医了吧？”

　　“姐姐，谁不喜欢有能耐的男人呢？我现在突然发现他这一身妆扮帅呆了酷毙了气场吊炸天了，男人就该这样，哎，待会儿要留下他的联系方式，这么好的缘分错过了就太可惜了。”王德利一脸花痴，不过对神医是不是乐于参演断背山信心有点不足，除此之外，楚瑶瑶实在太风骚战斗力太强了，这才多大一会儿，他就看到神医偷偷瞟她好几眼了，为了以绝后患，王德利郑重警告楚瑶瑶，“姐姐，你可不能横刀夺爱啊，他那么大年龄的人，你们之间没有共同语言的。”

　　两人说话的声音虽小，但林雨慕耳朵不聋，她听得双目发昏满头黑线。

　　她后悔了，真后悔了，你说王德利就牵条线搭个桥，带他过来不是闲着没事找膈应吗？还有也不该带楚瑶瑶，这丫头就一定时炸弹，好的时候精明得一塌糊涂，犯起混来堪比天人，就刚才那话题，要让神医听到了，不活活剥了你们？

　　“瑶瑶，说什么呢，正经点，神医可是我父亲的救命恩人，不能这么编排他，知道不？”林雨慕偷偷瞟了陈昊天一眼，咬着银牙叱道。

　　楚瑶瑶妩媚的笑笑，小声道：“姐姐，我不就开个玩笑嘛，对了，陈神医是林叔叔的救命恩人，要不，你以身相许呢？”

　　“你再乱说，我撕了你的舌头！”林雨慕气呼呼的道。

　　开个玩笑而已，那么大反应干嘛，人家不是瞅着林叔叔有救了，调节调节氛围嘛。楚瑶瑶撅着小嘴，很委屈。

　　林雨慕焉能不知楚瑶瑶的秉性？觉得自己也太小题大做了，便装作不经意间随口问道：“你真这么想？”

　　楚瑶瑶一愣，点点头笑道：“我觉得这个提议不错，你想啊，跟着陈神医你也不用那么累，他拿针随便扎扎都两千万，不说多，一个月揽两个活，一年就4.8亿，还不够你败家的？”

　　林雨慕蹙着眉头深思片刻，盯着楚瑶瑶的眼睛，很认真的道：“有道理，不过我就怕你那边有问题。”

　　“你们俩的事儿怎么挨着我了？”楚瑶瑶没反应过来。

　　“瑶瑶，不会吧，这么快你就忘了，先前咱们可是有约定的，咱们要嫁一起嫁，我要找了陈神医，你也是小老婆的命。”

　　楚瑶瑶眨巴着眼，简直不敢相信自己的耳朵，这话会从林姐姐嘴里蹦出来？貌似他最讨厌的不就是这个话题吗？

　　“姐姐，不是吧，你当真？”

　　“你天天说时时说，不当真能行吗？”林雨慕白她一眼，道：“再说了，陈神医其实不错啊，首先他救了我爸爸的命，救命之恩无以为报便以身相许，这样的狗血剧情电视不整天放吗？再说，这年头英俊多金的男人不难找，拥有一手出神入化医术的人已经快绝种了，连丁秋云这样的中年妇女都能年轻好几岁，咱们姐妹跟着他不仅衣食无忧，还能青春永驻，两全其美的事儿，打着灯笼也找不着。”


第106章 把钱吐出来

　　姐姐啊，万一你要是知道陈神医就是陈昊天，那时候你还会这么说？天啊，你不把我活活剥了！楚瑶瑶打了个哆嗦，连连摆手：“姐姐，我看这事儿咱们还是从长计议，毕竟咱们这么做不厚道？”

　　不厚道？林雨慕感觉楚瑶瑶的思维跳跃太快，她压根就跟不上，便问道：“怎么说？”

　　“这还用说吗？咱们姐妹那是女神啊，嫁给他，陈神医还不开心死？这年头患了绝症的人太多，咱们不能扼杀他们仅存的希望不是？”楚瑶瑶苦着脸回道。

　　吆，来真的原来你也知道怕啊！林雨慕捂着嘴轻笑，跟这个小妖精斗嘴，就不能按正常思路来，否则必输无疑。

　　楚瑶瑶见林雨慕一副阴谋得逞的得意，郁闷的一塌糊涂。

　　这可是相处以来第一次吃瘪，心下不服，于是朝她跟前凑了凑，悄声道：“姐姐，咱们说正经的，如果你以后真有男人，我做小老婆，你真同意？”

　　“只要你愿意，我没意见，反正你是小的。”林雨慕抬抬眉毛，浑不在意地回道。

　　楚瑶瑶难以置信的看了看林雨慕：“姐姐，我没开玩笑。”

　　“我说的也是真的。”林雨慕拍拍她的手，“好了好了，别扯了，老爸出来了。”

　　楚瑶瑶顺势一看，倒抽口冷气。

　　而今的林天河红光满面精神抖擞，哪有一丝一毫萎靡的模样，举手投足间英武之气十足，光从精神头判断，好像年轻了十几岁。

　　是个人都看得出来，林天河彻底恢复健康仅是时间问题而已。

　　如果几年前林天河有这样的精神状态，林雨慕的生活应该是另外一个版本。

　　她永远忘不了单纯惬意的大学生活，经常在梦里走过那条通往图书馆的碎石小道。

　　相对于汹涌的商海，她更钟爱静谧的校园生活，遗憾的是，她是林天河的女儿，她是雨幕集团的继承人，在父亲无法支持大局的情况下，她必须义无反顾的站出来。

　　想到这几年的风风雨雨，林雨慕鼻子一酸，潸然泪下。

　　就是怕你情绪失控才开那些玩笑，没想到最终你还是哭了，楚瑶瑶心里一声长叹，走到她身前，两个人紧紧抱在一起。

　　“姐姐，我先前就告诉你，一切都好起来的，现在信了吧？”楚瑶瑶笑着说道，只是眼眶已然湿润。

　　“谢谢你……谢谢你瑶瑶，如果……如果没有你，我……这几年我都不知道怎么熬过来，咱们永远都不分开，好吗？永远都在一起。”林雨慕永远都忘不了那一个场景。

　　在她孤零零站在总裁办公室无助的时候，楚瑶瑶推门而入。

　　后来她才知道，为了帮助自己，楚瑶瑶放弃了在国外攻读名校研究生的机会。

　　楚瑶瑶拍拍她的后背，悄声道：“永远都在一起？姐姐，这么说来，我怎么都摆脱不了小老婆的宿命喽。”

　　林雨慕打了她一笑，擦擦眼角的泪水，斥道：“你想跑都跑不了！”

　　玩真的？深知林雨慕脾气的楚瑶瑶登时呆在原地。

　　多么感人的拉拉情啊！陈昊天见两女含情脉脉，终于明白为啥女神一般的人物到现在都单身，就她们俩这亲密劲头儿，要说没基情鬼信啊。

　　林雨慕和楚瑶瑶见大家目光怪异的看着她们，登时觉得大庭广众之下这么抱着确实有些不妥，连忙分开，俏脸均是一阵通红。

　　王德利看的干瞪眼，尼玛，原来楚瑶瑶和林雨慕是同道中人啊，藏得还真够深的。

　　“呃，这个林先生，为了十日后诊治不出任何问题，有些事儿我想问问你，希望你诚实回答。”陈昊天连忙请目瞪口呆的林天河坐下，单刀直入，节约时间的同时也缓解下林雨慕和楚瑶瑶的尴尬。

　　复元丹服下后，身体产生的剧烈变化，让林天河怀疑陈昊天是不是直接从天上掉下来的神仙，活了这么多年，如此神奇的事儿，听都没听过啊，哪还敢在他面前有所隐瞒，甚至先前结交的心思都被他丢到九霄云外，靠神医当摇钱树，这是亵渎神仙，会遭报应的。

　　当林天河一五一十将这些年寻医看病的经历复述一遍，陈昊天目瞪口呆，全身发寒。

　　我靠，你能活到现在，命真是坚挺啊！要换了他人，不知死了多少遍了。

　　楚瑶瑶觉得陈昊天脸色有些不对，凑过来问道：“陈神医，难道其中有问题？”

　　陈昊天深深看了林天河一眼，没做正面回答，正色道：“以前的事儿就算了，从今天开始，林先生要严格按照我的要求作息饮食，至于家里那些药材补品统统不要沾染一分，否则，不能保证治疗效果不说，万一起了反作用……”

　　林雨慕未等陈昊天说完，火气就上来了，冷冷说道：“我先前就跟她说过，不要什么乱七八糟的人都朝家里领，这个还魂丹那个瘀伤膏的，搞得家里跟药材铺似得，最后还请巫医，说不定不这么折腾，爸爸的病也不会恶化的那么严重。”

　　林天河年老成精，从陈昊天的话中自然也听出而今病情恶化跟张雨晴的求医心切有一定关系，可这不是雨晴的本愿啊，想到这些年张雨晴的付出，他沉声道：“雨幕，你妈跟你一样，都希望我健健康康，你不能将责任推给她，我不吃那些药，她还能撬开我的嘴硬灌？”

　　林雨慕见父亲这么说，眼眸一丝颓然转瞬即逝，无力的坐下，脸上重新恢复先前的冷漠。

　　相对于林天河的病情，林小妞的家庭情况更复杂啊！陈昊天蹙了蹙眉头，帮着打哈哈：“林先生，任谁都会犯些错误，改正了就好。”

　　林天河摇摇头，不管是林雨慕还是张雨晴，这两个人别说凑到一起去，太难了。

　　该干的事儿也干完了，陈昊天留在这里意义也不大，于是又对林天河嘱咐一些细节，便起身告辞。

　　林雨慕见他要走，赶紧站起来，从钱包取出一张支票，走到陈昊天面前，轻声道：“陈神医，雨幕知道今天你来诊治完全是因为杨院长的面子，给父亲服用的丹丸……雨幕也听杨院长说了，是天才至宝！不管是人情还是宝物都不是用金钱可以衡量的，我和父亲对陈神医，只有深深的感激，可感激放在心里，看不见摸不着，这里是一张一千万的支票，请神医务必手下，权当添些药材，小小弥补下你的损失。”

　　楚瑶瑶吓了一大跳，姐姐啊姐姐，你什么时候弄了张千万级的支票放包里，这么大的事儿怎么不跟我说一声？

　　林天河也随声附和：“陈神医，雨幕说得对，吃了你那枚丹丸，我觉得好像换了一个人，那几乎就是仙丹，你就莫要推辞，要不我们心里过意不去。”

　　当着楚瑶瑶的面，这钱不能收啊，陈昊天连忙摆了摆手，淡淡言道：“现在只是排除毒气，距离正式诊治还有十日，如果你们真要感谢，还是等十日之后吧。”

　　“我知道神医乃世外高人，不将钱财看在眼中，但是，若没有钱财，何来药材？你还是收下吧。”林雨慕觉得陈昊天不将支票收下，心里就没谱。

　　楚瑶瑶直撇嘴：他还视钱财如无物？他一块钱能掰成两半花，典型的要钱不要命。

　　陈昊天将目光非常艰难的从支票上移开，很是严肃的道：“林小姐的心意鄙人领了，不过我有我的操守，还请你不要坚持，如果真要谢，就谢谢你的朋友，这世间除却亲情，友情最贵。”

　　说完，他冲众人微微一笑，拱手告辞。

　　刚出门口，短信就来了，用屁股想想都知道，肯定是楚瑶瑶。

　　“半小时后，东城墙路口等我！”

　　你不找我，我还要找你呢。陈昊天回家卸掉妆，准时出现在路口。

　　谁曾想楚瑶瑶早就在那里等着呢。

　　“怎么不继续耍猴了？刚才那一套装扮很不错啊，后现代风！”楚瑶瑶对陈昊天的品味非常鄙夷。

　　陈昊天趴在车窗口，笑道：“太拉风了，怕小妹妹一个个拽着我不放，把其他男人嫉妒死就不好了。”

　　“不要脸，赶紧上来！”楚瑶瑶打开了车门。

　　陈昊天嘻嘻一笑，很自觉地坐在妖精旁边，问道：“青青啊，我今天妆花的很好啊，你怎么看出来的？”

　　“这还用看？你以前不是替我治过病吗，还有丁秋云早不好晚不好，你一出现就好了，多明显的事儿。”

　　大意了！陈昊天咽了口唾沫，心里暗道。

　　见他一副痛心疾首的模样，楚瑶瑶的火气立马上来了：“两千万！好大的手笔，陈昊天，你跟丁丁要多少钱？”

　　陈昊天冤枉啊，连忙解释：“我是真不知道是林总的老爸生病，要真知道冲你的面子，打死我也不要一分钱。”

　　楚瑶瑶白他一眼，哼了一声：“你以为我会信？”

　　陈昊天掰着手指开始细致的讲解：“你想想啊，丁丁跟我才认识多长时间，我跟你处了多长时间？你可是我在伏羊第一个朋友，要你有什么事儿，我豁出命都成啊！”

　　楚瑶瑶没吭声，打开音响系统，听起了音乐。

　　陈昊天牙一咬，心一横，斩钉截铁的道：“为了证明我刚才说的都是实话，那两千万诊金我一分不少的全部给你，这总成了吧？”

　　“你说真的？到嘴的肉你能吐出来？”楚瑶瑶脸上有了笑意。

　　“这时候不吐出来也不行啊，要不怎么证明我说的是真话呢？”陈昊天很是郁闷地说道。

　　“那好！先把那一千万转到我的账户！”楚瑶瑶无比坚定地说道。

　　你就是冲分红来的！陈昊天无奈的拿起手机，准备拨杨得志的电话。

　　“你干什么？”楚瑶瑶对陈昊天的行为很不解。

　　“转账啊，那钱还在小杨那里放着呢？”

　　楚瑶瑶就纳闷了：“你还没将钱转过来，这不是你的作风啊？”


第107章 赶紧追她

　　什么叫不是我的作风？我有那么不堪吗？陈昊天撇撇嘴，没好气的道：“那笔钱我压根就没打算动，那是买药材的，你想我平时日理万机，忙得上厕所的时间都没有，哪有时间搜集药材啊？小杨人品我信得过，又在医院工作，想必跟药材供应商方面关系良好，说不定还有折扣，交给他绝对双赢。”

　　楚瑶瑶没好气看他一眼，见他真要拨通手机，便道：“我现在要钱也没什么急用，那笔钱以后再说，今天找你来，有其他事儿。”

　　“哦，那你用钱的时候说一声，一千万我给你留着。”陈昊天觉得楚妖精有时怪大方的，扭头看看她，道，“现在不生气了？”

　　楚瑶瑶没搭理他，开到颍河闸堤坝将车停下，顺着林荫小道朝堤坝走。

　　陈昊天跟在她身后，见她一脸心事，心道：这小妞今天是不是吃错药了？以前再火脾气也没这么大，这会儿又朝堤坝上跑，太反常，难道遇到了什么难事？

　　在堤坝上寻一处干净的草地坐下，楚瑶瑶沉思老大一会儿，见陈昊天站在原地一声不吭，冲他努努嘴，示意坐在自己旁边。

　　清风徐来，白底蓝色小碎花连衣裙随风而舞，她抚抚被风吹散的长发，嘴角挂着甜美的笑容，就这般看起来，比盛开的鲜花还要娇艳几分，偶有路上走过，看到她均是浑身一震，魂魄被勾去了几分。

　　见陈昊天目光也有些发直，楚瑶瑶俏脸难得羞涩一红，嗔道：“能不能别那么猪哥？”

　　“你长得这么漂亮，是个男人都会变成猪哥！对了，青青啊，你说我朝这一坐，别人会不会以为我是拐骗高中生的怪蜀黍啊？”陈昊天指了指自己，很有自知之明，“其实我就长得比较着急，真实年龄才十六岁，还没成年呢。”

　　这货……楚瑶瑶翻了翻白眼：“别给我满嘴跑火车，我今天找你有正事儿。”

　　“我说的也是正事儿啊。”陈昊天一屁股坐下。

　　“不管怎么说，今天还是要谢谢你，如果没有你，林叔叔就真的没救了……”楚瑶瑶见他虽然一如既往的嬉皮笑脸，但神色间多少带些疲惫，柔声问道：“你精神好像不是很好，没事吧？要不，今天咱们先不谈了？”

　　“还好，如果是原来给林叔叔治病，我估摸当场就挂了。”陈昊天老老实实回道，“还是现在说吧。”

　　“那好吧。哎，陈昊天，我就纳闷了，是不是你每次给人治病都这样，我的意思是说，都会让你冒着极大的风险……”楚瑶瑶想到那次荒郊野外陈昊天喷涌而出的鲜血心里就疼。

　　陈昊天不得不承认如果不是到达《九天宇辰决》第一层，别说林天河如此复杂的情况，就是丁秋云，都束手无策，于是正色回道：“反正跟传统的医术大有不同，你也看到了，出手的时候，我都不真面目示人，要大家都来找我，估摸就真累死了。”

　　楚瑶瑶非常赞同陈昊天的做法：“说真的，你的医术……其实蛮逆天的，呃，就夸你一句你没必要笑成这德行吧？”

　　“你平常很少夸我，人家不是有点受宠若惊嘛。”

　　楚瑶瑶瞥他一眼，轻声道：“每个人有每个人的命，以后有缘分你治，没缘分就算了，你又不是救世主，装什么蜘蛛侠？虽然我不知道你治疗的原理，也不想问你怎么学来的本事，但看你如此疲累，就知道每一次诊疗对内力消耗极大，车开的太快都会有损，更何况人呢，你要悠着点，别把别人病治好了，自己命没了。”

　　“青青啊，你这话说的我心里暖呼呼的，忍不住都要以身相许了。”陈昊天看着那张闭月羞花的容颜，情不自禁地笑道。

　　楚瑶瑶见陈昊天马上就要乱扯，赶紧将话题引到正轨：“我见你今天欲言又止，是不是有什么话没说？”

　　陈昊天一愣，深深看了楚瑶瑶一眼，沉默许久，展颜一笑：“青青，我有时候不得不承认，咱俩真是心有灵犀一点通，没错，我怀疑林叔叔的病，是有人故意为之。”

　　什么？楚瑶瑶大惊失色，虽然不久前她也隐隐然有这种推测，话从陈昊天嘴里说出来，还是让她难以接受，林叔叔平常为人不错，也没见得罪人，有谁要害他？

　　“其实你今天不找我，我也要找你，有些事不能跟林总说，她在商场玩可能游刃有余，平常与人耍心机貌似太嫩，万一表现出来，打草惊蛇接下来的事儿就不好办了。”陈昊天抽出一根烟，点燃，深深吸了一口。

　　楚瑶瑶跟林雨慕多少年交情，对她太了解，想到她平常的为人处世，也有点无语。

　　她那个后妈张雨晴明摆不是什么好人，换了自己，早将她阴滚蛋了，她倒好，还没怎么交手呢，自己倒先搬出去了，这不是摆明了示弱吗？明明发生矛盾都是她在理，玩到最后，林叔叔却觉得愧对张雨晴，你说这都什么事儿。

　　将林家情况大致叙述一遍，楚瑶瑶道：“这年头一见钟情的事儿谁信？偏偏林叔叔还当真，我怀疑从中作梗的人，就是她。”

　　“是不是她暂时还不好说，没证据，不过有人要林叔叔死是肯定的，只不过……”陈昊天想起林天河的病忍不住笑了起来。

　　楚瑶瑶很纳闷：“你笑什么啊，难道我的推断有误？”

　　“不是，我是笑动手脚的人。”陈昊天将烟头弹飞，将林天河的病因一五一十说了。

　　陈昊天切脉治病，原本不需要那么长时间，之所以面色凝重，是怀疑有人故意让林天河死，不！准确来说，是让他尽快死！

　　后来从林天河身上逼出的毒气，验证了陈昊天的推断。

　　其实，让林天河很快挂掉，最直接有效的办法是用滋补类的药品猛补，他天生经脉畸形在加上癌症，滋补类草药蕴含的能量极大，经脉运转速度一旦加快，癌细胞呈连锁反应，不出一个月那是必死无疑，谁想动手脚的人嫌他死得太慢，竟然在滋补药材里加了一点慢性毒药，我靠，阴差阳错的竟间接让经脉运转受阻，林天河的死亡时间因此减缓。

　　动手脚的人应该也很郁闷，尼玛都癌症了，又吃了那么多毒，十条命也没了，怎么还死不了呢？也不知听了哪个高人的建议，竟然玩起动经脉这种高大上的手段，谁曾想动经脉的货太水，典型的二百五，根本就看不出林天河天生经脉畸形，反而稀里糊涂将紊乱的经脉又稍稍调正一些，我靠，鬼使神差的，林天河居然活到现在。

　　他竟然能活到现在！按照陈昊天的推测，三个月前林天河就应该挂了。

　　楚瑶瑶听得哑口无言，尼玛，这要把细节呈现出来，活脱脱一幕卖座的喜剧大片啊。

　　楚瑶瑶笑得小脸涨红，上气不接下气：“那接下来要怎么办？还让那个二货折腾？”

　　如果是原来，她断然不会如此轻松，毕竟动手脚的人在暗，就像一条毒蛇，随时都能跳出来咬人一口，不过现在，有陈昊天这个变态在，那动手脚的人即便有千般手段，估摸陈昊天也能一一化解。

　　楚瑶瑶非常有信心。

　　“接下来就是静观其变，查出真凶，不过得瞒着林总，她那个性格，若知道了肯定瞒不住。”想到林雨慕的性格，陈昊天就一阵无语。

　　楚瑶瑶看他一眼，突然笑道：“陈昊天，你跟我说实话，林总相貌如何？”

　　陈昊天闹不明白，怎么谈着谈着扯到林雨慕容貌上去了，便随口道：“还可以吧。”

　　那可是雨幕集团的当家花旦，如果她的容颜用可以衡量，楚瑶瑶都怀疑世间还有没有美女，于是便叱道：“你眼神是不是有问题啊？林姐姐那可是祸国殃民的容颜，走到哪都是男人心中的女神，你还可以？也不看看你的德行，要求也太高了吧。”

　　他漂亮挨我什么事儿啊？陈昊天撇撇嘴，道：“女人啊，如果整天摆着一张臭脸，形象分也下降不少，你看看你多好，笑颜如花温柔似水，她要有你这样的性格，就完美无缺了。”

　　楚瑶瑶心里一阵甜蜜，不过嘴上却道：“我还是觉得林姐姐比较漂亮。”

　　“老大，咱们坐在这里探讨你们俩谁漂亮，不觉得是浪费时间吗？”陈昊天对这个话题兴趣不大。

　　“什么叫浪费时间？”楚瑶瑶点了陈昊天额头一下，娇声道，“这才是正经事，陈昊天，我觉得你现在必须跟林姐姐搞好关系，想尽一切办法把她追到手，你想想看啊，长得漂亮又是个富婆，多少男人想着呢，恩，其实林姐姐的性格比你想象中好多了，只不过你不了解，所以，使出你的浑身解数，爆发你的小宇宙吧。”

　　陈昊天瞪大眼睛，浑身直冒寒气。

　　林雨慕做做朋友蛮好，做做假冒女友都勉为其难，真玩，我靠，自己还要修炼，还得帮老混蛋报仇……

　　于是头摇得像拨浪鼓一般：“青青，这个无比艰巨的任务，你还是找其他人吧，暂且不说我有没有这个心，就怕还没动手，就被冷封了。”


第108章 买一送一

　　如果是别人，楚瑶瑶肯定认为他在装逼，林雨慕是什么档次的女神？只要眼没瞎，男人哪有不神魂颠倒的？不过陈昊天，楚瑶瑶信。

　　这货的脑袋长得跟别人不一样，身手那么好，学识那么强，还是深藏不露的神医，如此能耐，竟然心甘情愿窝在雨幕集团做保洁，这……这货脑神经通的不是电波，是雷电啊。

　　“你就那么确定？”楚瑶瑶甩了下秀发，一双明眸全是甜甜的笑。

　　“确定，我现在还没有将自己嫁出去的打算。”陈昊天一本正经的回答。

　　楚瑶瑶凑到陈昊天耳边，吹着香风，神秘兮兮的道：“你可别后悔。”

　　“靠，这有什么可后悔的？”

　　“那是因为你不了解内幕，如果你知道我和林姐姐的秘密，就不会是现在这幅表情了。”楚瑶瑶很妖娆的看他一眼，然后抿着红唇低着颔首，娇艳可人的容颜有淡淡的晕红。

　　“这个……”陈昊天顿了下，瞟了眼四周，压低声音悄声道，“你们那也叫秘密？是个人都看出来了，不就是拉拉吗？”

　　楚瑶瑶无比惊诧的抬起头，指指自己，唾道：“我去，你说我和林姐姐是拉拉？”

　　“难道不是？”陈昊天紧蹙着眉头，反问，“在小杨那我就看出来了，你们也真是的，亲热也不注意场合，爱情的力量就那么大？”

　　“滚！我们要是拉拉，你还取向有问题呢！用你的脑子好好想想，为了留给全天下男人一点抱得美人归的幻想，我们也不能是拉拉啊，那样太残忍太没公德心了。”楚瑶瑶优越感十足的道。

　　“那是什么秘密？”不可否认，陈昊天的好奇心被勾了起来。

　　“我林姐姐关系非常好，几乎是形影不离，这你知道吧？可我们又是女人，女人总要嫁人，这就意味着要分开，所以啊，我跟姐姐曾经有过约定，以后林姐姐嫁人，我也一起嫁过去，做小老婆……”楚瑶瑶说完，妩媚的看他一眼，心道：你小子现在肠子都悔青了吧？

　　我靠，你这准备下套逗我玩啊？陈昊天眼珠子一转，惊声问道：“真的？这还买一送一？”

　　什么叫买一送一，有这么说话的吗？楚瑶瑶砸给他一个大大的卫生球，娇声说道：“刚才让你考虑清楚，你偏偏不听，现在后悔了吧？哼，你们男人那点鬼心思谁不知道，吃着碗里瞧着锅里，搞定林姐姐，你连偷偷摸摸的功夫都省了，光明正大坐享齐人之福。”

　　齐人之福？陈昊天想到林雨慕的冰冷，又回顾回顾楚瑶瑶阴险狡诈的历史，打了个哆嗦，抒发内心的感慨：“这是看起来很美，玩起来很惨啊。”

　　“怎么说？”楚瑶瑶没从陈昊天脸上看到欣喜若狂追悔莫及的表情，反而是幸灾乐祸的洋洋得意，登时满脸不爽。

　　陈昊天掰着指头，给楚瑶瑶讲道理：“你们俩都是女人中的极品，这一点不能否认吧？”

　　楚瑶瑶点头并且纠正陈昊天的语病：“是女神，注意你的措辞。”

　　女神？我看是女妖吧！陈昊天摆摆手：“意思表达的对就成了。好了，我先拿林总说吧，就咱们雨幕集团哪一个男职员能震住林总？”

　　要能震住林总，她还当什么董事长，你这不是废话吗？楚瑶瑶示意陈昊天继续，没在这一点跟他计较。

　　“至于你，青青啊，论起阴险耍诈，谁是你的对手？呃，你别这么看着我，我说的是事实。”

　　“这跟咱们刚才的话题有关系吗？女人越强，你们男人的压力就越小，两个秀色可餐的大美女不仅围绕着你转，还能大把大把给你挣钞票，你就吃饱了等死，多好的事儿。”

　　“此话差矣！青青，你见过几个女强人的老公家庭生活幸福美满的？”陈昊天撇撇嘴，对她的观点颇不认同，“你们俩随便拽出来一个，都是说一不二的牛人，两个一起上，作为老爷们儿得忍受多少憋屈，得面临多大的压力？呵呵，说句不好听的，那绝逼是将婚礼当葬礼办的节奏。”

　　听陈昊天说的振振有词，楚瑶瑶就觉得天旋地转，尼玛，照你这么说，老娘和林姐姐买一搭一还送不出去了，比大白菜还不值钱？这到底是什么剧情，老娘怎么就看不明白呢？

　　楚瑶瑶脸上挂着淡淡的笑，胸前的高耸却起伏不定，若不是一丝理智尚存，她真想拽着陈昊天的衣领大声问问，你是不是脑子让猪拱坏了？姐妹花儿让你一锅端你还有挑三拣四，你到底是不是男人。

　　“陈昊天，你该不是外星人吧？”楚瑶瑶彻底被他干败，无奈的叹了口气，“做男人做到你这个地步，没救了。”

　　上车的时候，陈昊天怎么看都觉得楚瑶瑶与往常有些不同，他终于忍不住说道：“青青，刚才我是跟你开玩笑的，你千万不要因为我的胡言乱语，就失去应有的自信，万一你们过于自卑，稀里糊涂嫁给什么渣男，我这一辈子心里都不安啊。”

　　楚瑶瑶斜瞅他一眼，道：“放心吧，那种情况你这一辈子都看不到。”

　　“呵呵，我觉得也不可能。”陈昊天挠挠脑袋，见已经到了路口，笑道，“就在这里停吧。”

　　楚瑶瑶打开车门，在陈昊天准备下车的时候，突然正色道：“你是不是以为我刚才跟你开玩笑？”

　　“当然。”陈昊天关上车门，很认真的回答，“你以为我脑残啊。”

　　楚瑶瑶的笑容如花一般绽放，抛给陈昊天一个媚眼：“你不试试怎么知道不可能呢，陈神医，机会就在手中，看你怎么把握哦。”

　　陈昊天清咳两声，趴在车窗，非常严肃的道：“青青，其实这种买一送一的情况，像我这样的道德楷模专情标兵，是宁死不从的，不过考虑到你和林总纯真无暇的友情，我愿意牺牲自己，成全你们……”

　　楚瑶瑶哼了一声，懒洋洋的道：“晚了，你还是在梦里面想想吧。”

　　我靠！就知道你玩这套！陈昊天撇撇嘴。

　　跟楚瑶瑶挥手作别，回到老窝，将草药和瓶瓶罐罐一股脑拾掇拾掇，陈昊天就打车直接杀向敬贤山庄。

　　到了6号别墅，收拾妥当，陈昊天看看时间，拨通了王涛的手机。

　　王涛还以为陈昊天是询问与白狼帮的合作事宜，想到白狼帮那边闪烁其词，他有点小紧张，生怕陈昊天怪他办事不利，于是赶紧道：“陈哥，白狼帮那边说合作事关重大，需要考虑考虑，三天内应该能达成初步意向。”

　　陈昊天蹙了蹙眉头，道：“我说了，具体的事你具体负责，需要暗中协助的，不管是资金还是什么，我可以酌情考虑，除此之外，我不想过问帮派的任何事务，还有，我要的是结果，不是过程，你也没必要事无巨细的向我汇报。”

　　“知道了陈哥，我不会让你失望的。”王涛擦擦额头的汗，小心翼翼地回道。

　　陈昊天顿了下，开始谈正事：“从手底下挑两个机灵的兄弟，帮我二十四小时盯着一个人，记住，我要清楚她的一举一动。”

　　“谁？”王涛精神高度紧张起来，这是陈昊天第一次使用他的力量，一定要将活做得完美无缺，要出了什么差池，在陈哥面前抬不起头啊。

　　“雨幕集团前董事长林天河的现任妻子——张雨晴。”

　　王涛眉头一皱，从下面蹦出来的话，让陈昊天差点吐血。

　　“陈哥，是不是要绑架？”王涛登时兴奋起来，雨幕集团啊，那可是一块实打实的大肥羊，怪不得陈哥说有资金困难尽管说，把张雨晴搞定，要个几亿不在话下嘛，陈哥就是陈哥，这绝对是大手笔。

　　“绑你个头！让人给我盯着就行了。”陈昊天一拍额头，这货还真能联想，劳资会为了钱去绑架？犯得着吗？

　　王涛不好意思的挠挠头，赶紧道：“知道了陈哥，我会让董事的兄弟时时刻刻监控，就是她到商场去个厕所，都有人盯着。”

　　陈昊天无语中，你小子说话也不嫌牙疼，真去厕所兄弟们都他妈带把儿的，就不怕被人家打死？得了，劳资不跟你计较，将事儿办妥就行。

　　他非常郁闷的挂掉电话，就在这时，敲门声响了起来。

　　看看时间，陈昊天笑得无比幸福，难不成蹭个饭尤雪还亲自上门邀请？这小妞太好了，标准的贤妻良母。

　　他屁颠屁颠跑过去开门，嘴巴也不闲着：“尤小姐，你打个电话不就成了吗？亲自过来叫，多不好意思。”

　　谁曾想，站在面前不是尤雪，而是一位身着运动服颇为阳光的帅小伙。

　　陈昊天将他上上下下看了好几遍，道：“你是？”

　　尤雷激动得两腿直哆嗦，嘴巴张张合合，老半天吐不出来一个字。

　　偶像啊，面前的这个高壮男人就是驾驶科鲁兹干败宝马I8的牛人，恩，就是长相嘛，稍稍寒碜了点。

　　“陈先生，实在抱歉，这是我弟弟尤雷，可能见到你太激动了，一时不知说什么好。”尤雪见陈昊天一脸不耐，赶紧将尤雷拉到一边，柔声说道。

　　吓了我一跳，劳资还以为碰上神经病了呢？陈昊天心里嘀咕一句。


第109章 姐姐不喜欢

　　尤雪话音未落，尤雷立马来了个九十度的鞠躬礼，毕恭毕敬的道：“陈老师好！”

　　这动作将陈昊天吓了一大跳，都什么年代了，玩这一出儿也太夸张了。

　　尤雪耸了耸香肩，冲陈昊天甜甜一笑，道：“看来陈先生不教都不行，我还从没见过小雷如此认真过呢。”

　　教是肯定要教的，费用必须先谈好，否则到时候你不认账，劳资岂不是白辛苦？陈昊天有些为难的看了看尤雪。

　　别看尤雪一副人畜无害的纯真笑容，真实身份可是实打实的黑帮老大，在道上玩得风生水起，如果连陈昊天一个眼神都看不明白，估摸早被人送进棺材了，再说陈昊天先前的所作所为也给了她明确的提示——这是一个要钱不要命的货，让他白干，门都没有。

　　“陈先生一定要用心教，保证教学效果的同时还请务必考虑下安全问题，如果我满意了，可是有重酬的哦。”尤雪也不能当着弟弟的面谈学费，她像尽可能维护陈昊天的“光辉”形象。

　　在弟弟心中，陈昊天是神一般的存在，一般当得起神这个称谓的在乎的往往是缘分，而非金钱，这年头，有个信仰也不容易，尤雪不想看到尤雷信仰崩塌的残像。

　　尤雪万万想不到的是，陈昊天的脸皮之厚完全超出预期，只见他嘿嘿一阵干笑，拍拍尤雷的肩膀，笑道：“既然你如此有诚意，这个学生我就收下了，现在家教都按小时收费，你我有缘就不跟你计较太多，按次数算吧，一次一万，呃，尤小姐，我脸上长什么东西了吗，你怎么用这种眼神看我？”

　　尤雪咽了口唾沫，笑容很不自然，瞅瞅目瞪口呆的弟弟，心道：瞧见了吧，这就是你口口声声的车神，张口闭口都是钱，你还说要准备什么拜师宴，犯得着如此隆重？你称呼他为老师，不知将大华教师的形象拉低多少档次。

　　然而，尤雷接下来的反应让尤雪眼前一花，差点晕过去。

　　“一次一万？陈老师，您没开玩笑吧？”尤雷看看陈昊天又看看尤雪，一副难以置信的表情。

　　我靠，难道要贵了？陈昊天还真没教过别人怎么开车，便随口给了个报价。

　　尤雪瞟了陈昊天一眼，笑着打圆场：“小雷，你也知道，陈老师能开科鲁兹赢了宝马，这种技术水平应该是业界顶尖的……”

　　“姐，那必须是顶尖的啊！我当时就在旁边！”尤雷有些小激动，朝尤雪挤挤眼，然后凑到她耳根悄声道，“还是姐姐魅力无穷啊。”

　　尤雪蹙蹙眉头，听弟弟的语气，好像占了多大的便宜。

　　“姐姐，你知不知道国际级车手培训三天的费用是多少？至少三十万美金！陈老师这几乎算免费辅导啊。”尤雷可是知道行情的，声音都开始发颤了。

　　陈昊天绝对是超一流的国际车手，这一点无人否认，暂且不说国际车手培训的价格，单单能不能请到他们都是个问题，一次一万，貌似还没时间限制，这简直就是天上掉馅饼。

　　尤雪对赛车这个行当还真不清楚，三天三十万美金，还至少！这可比抢银行来钱来得快，恩，如此说来，陈昊天倒真没有狮子大开口，看来这个嗜钱如命的家伙还有点人情味，先前错怪他了。

　　她有些歉意的看向陈昊天，不过目光对视的一瞬，她赶紧将心里的话收了回去。

　　陈昊天耳朵好使着呢，听到尤雷给出的报价，肠子都悔青了，我靠，怎么不知道装会儿逼？装着装着身价不就上来了？看看现在这事儿让自己办的，想反悔连余地都没有。

　　尤雪见他有苦说不出，不知为何，有些好笑的同时还有些畅快，她爱怜的拍拍尤雷的脑袋，不给陈昊天反悔留任何余地：“好了好了，陈先生刚才不是说了吗？人家收你全是因为你的诚意，而不是钱，待会儿拜师宴你可得好好表现。”

　　说完，她看看陈昊天，柔声道：“真没想到陈先生如此看重我的弟弟，多谢了。”

　　我看重他个毛！陈昊天如何听不懂尤雪话中的意思，于是乎心中忿忿然，笑容非常勉强：“都是自己人，呵呵，说谢谢太见外。”

　　自己人？尤雷疑惑的目光瞟了过去，对尤雪那是满脸的崇拜，姐姐厉害啊，就谈了一次话，就把陈昊天的心勾了过去。

　　尤雪有点尴尬，这陈昊天说话，怎么像占自己便宜呢。

　　“陈老师，原本姐姐打算再家里做饭吃的，但是我想今天是和老师第一次见面，按理也算拜师宴，不能随随便便应付，便怂恿姐姐去天筑豪生，正好呢，姐姐晚上也有生意要谈，所以，陈老师，咱们赶紧走吧，去晚了包间取消就麻烦了。”尤雷毕恭毕敬做了个请的手势，一脸崇拜满眼星星。

　　陈昊天将门关上，对尤雷的态度有些不适应，边走边道：“小雷啊，以后你还是叫我天哥，这陈老师怎么听怎么不习惯。”

　　天哥？尤雷偷偷瞟了姐姐一眼，心道：照这种势头发展下去，不知什么时候就变成姐夫了呢。

　　刚见面那会儿，他就用心打量了下陈昊天的相貌，说良心话，陈昊天绝逼配不上天仙般的姐姐，不过，男人有几个是看长相的？就这货的车技，后面追着他尖叫的美女那是一堆啊，姐姐找他也不算太亏。

　　尤雪年纪也不小了，又没上过大学，很多同龄人娃儿都多大了，她呢，连恋爱都没谈过。尤雷早就琢磨着给给她找个男友，女人总不能在黑道混一辈子吧？适当的时候将产业交给其他人管理不就行了，只是他一没资源二也不敢提，就在这个时候，陈昊天出现了。

　　毫无疑问陈昊天是第一个走进尤雪生活的正常男人，并且又是尤雷崇拜的偶像，如果他们两个走到一起，对尤雷来说太完美了。

　　有了这个想法，尤雷点头应承的同时，看陈昊天的眼神又变了。

　　陈昊天被他看得心惊胆战，连忙道：“我说小雷啊，能别用这种眼神看我吗？我知道我长得帅，但你是男人，这个眼神会让我做噩梦的。”

　　尤雷咽了口唾沫，心道：就你这样还帅，怎么好意思说出口了？他连忙朝姐姐那里瞟了一眼，果然，姐姐眸中多少有了些轻视，于是连忙拽拽陈昊天的衣袖，小声道：“天哥，以后这样的话少说。”

　　“为什么？”陈昊天有点搞不清楚状况。

　　“我姐姐不喜欢听，你还是正经点好。”尤雷好声提醒。

　　在尤雷心中，陈昊天肯定喜欢尤雪，并且准备展开疯狂的追求。其实他有这样的错觉不足为怪，毕竟陈昊天干得那个事儿，太容易让人误解，蹭饭一次两次也就算了，一天到晚赖在人家家里，这哪是吃饭，分明是吃人。

　　你姐姐喜不喜欢听挨我毛事儿啊？陈昊天眨巴着眼，还没吭声呢，就见尤雪凑了过来，对尤雷甜甜笑道：“小雷，你刚说什么呢？”

　　尤雷像被蛇咬了一口，一个激灵差点没跳起来，脸色刷的就白了，连连摆手，道：“没说什么，跟天哥商量什么时候开始学车呢。”

　　“学车就老老实实学车，别动什么歪心思，否则，可能连车都学不上了。”尤雪如葱般的玉指点了点尤雷的头，走到宝马车前解锁。

　　她刚打开车门，尤雷就从尤雪手里抢过车钥匙，笑道：“姐姐，还是我来吧，要不，不知道多久才能到。”

　　尤雪会意的笑笑，非常自觉的坐在后排，陈昊天自然坐到副驾驶位置。

　　点火、启动，尤雷完成的非常顺畅，驾驶也非常平稳，陈昊天观察了他一下，总觉得尤雷操作的时候少了点什么。

　　此时正是车流高峰，尤雪定的饭店在闹市区，如果按正常行驶速度，路上至少要花半个小时。

　　“小雷，市区限速多少码？”陈昊天突然问道。

　　“四十！”

　　“那你怎么开到快六十了？”陈昊天笑问道。

　　“环城路车少啊，不开快点，到了人民路，那车子就是龟速。”尤雷有些搞不明白陈昊天会这么问，你可是赛车手，追求的那是速度和激情，什么时候开始遵守交通规则了？

　　后排的尤雪淡淡道：“你注意学，陈老师要教你了。”

　　这小妞真聪明啊，陈昊天感慨一句，正色说道：“要想成为一名赛车手，刚开始不能一味追求极限速度，对车子的性能首先要了如指掌，其次对路况的判断要精准无误，更重要的是，操控性要达到人车合一。”

　　这话说的太玄，尤雷听不懂，而尤雪也觉得陈浩天忽悠的成分居多，便笑道：“陈先生，你还是具体说说怎么才能做到人车合一吧。”

　　“说白了就是操控出色！”陈昊天挠挠头，他是实干家不是理论家，特别是在赛车这块儿。

　　有关车技，老混蛋可没教他一星半点，全是他自己琢磨的，记得当年老混蛋对他的要求是——我只要求你在规定时间到，不想问你到达目的地的过程！

　　陈昊天决定现在就开始训练尤雷，想了片刻后，他让尤雷将车停下，道：“车少的路面开到三百码并不能显示你的驾驶技术多么出色，在车流汹涌的路况匀速行驶，不违规的同时，规定时间到达目的地，这才是本事……”

　　他活动下筋骨，看了看导航，对尤雷道：“从这里到天筑豪生大酒店有八公里，匀速四十码前进，不考虑红绿灯的因素下应该十二分钟准时到达，对吧？”

　　尤雷点点头，补充道：“恩，考虑到红绿灯的情况，应该在二十五分钟至半个小时左右。”

　　“我不这么认为！”陈昊天做到驾驶位，点火启动，当码表到达四十刻度后，指针再也不动。


第110章 调调口味

　　环城路上匀速四十码不值得大惊小怪，在车水马龙的闹市区主干道还能匀速保持四十码，不啻于神话。

　　尤雪在后排，就觉得车子忽左忽右，如流水一般在车流中穿梭，眼前一辆辆一闪而过的私家车晃得她头晕眼花，她实在想不到，四十码的车速竟然也能开得如此惊心动魄。

　　从两车之间的夹缝穿过，在公交车侧面超车的时候与护栏擦肩而过，前后行驶的车辆仅两米的缝隙，陈昊天方向盘向右迅速一转，居然唰的一声，还没弄清怎么回事，又顺利通过……

　　车子仿佛有了生命，不管超车还是占道，好像一切都刚刚好，快一分慢一点，都是一次让人心烦的刮擦事故。

　　当然更让人惊奇的还在后面，前面就是红绿灯，尤雪以为陈昊天肯定要减速，谁曾想陈昊天依然如故，压线的一瞬，绿灯鬼使神差亮了。

　　太巧了，巧到让人怀疑这货是不是在控制红绿灯，尤雪除了惊叹还是惊叹，她终于明白弟弟为什么如此热衷于赛车，把车开到收放自如的境界，不管是车手还是乘坐者，都是一次由身体到心灵的享受。

　　尤雪盯着陈昊天的侧面，心中暗道：不得不承认，陈昊天的车技强到……强到变态的级别，冰冻三尺非一日之寒，这货在平时驾驶过程中肯定已将红绿灯转换的时间默记于心，然后计算距离以及车子的速度，其中出了哪怕一点差池，下一个绿灯肯定就赶不上，就这种心智，就非常人能及，这个陈昊天，非常不一般啊。

　　尤雷到现在才明白自己跟陈昊天的差距是多大，他无法知道经过很长时间的刻苦努力才能弥补这一差距？先前他总认为，在车子的掌控方面，他已做到了极致，下面追求的就是速度，现在方才知晓，而今的自己连掌控的皮毛都没触到。

　　这个晚上，在人民路上行驶的车辆，看到了不可思议的一幕，一辆宝马7系轿车，以匀速四十码在蜂拥的路面上没有丝毫停滞，向着目的地有条不紊的前进，好像在这名车手眼里，前方是一片坦途，正在行驶的车辆全都是虚无。

　　指挥交通的交警心里有点窝火，怒道：“妈的，开宝马了不起啊！有这么开车的吗？不知道现在是交通高峰期吗？万一撞到人怎么办，万一出现刮擦事故怎么办，通知前面执勤的兄弟，将这辆车扣下！”

　　“哥，人家没闯红灯，速度也只是四十，没犯规，咱没法拦啊！”旁边的协警拿着对讲机，一脸无语，三环和高速超速的他见过很多，然而在交通高峰期的市中心匀速行驶，在车流中腾转挪移的怪物绝无仅有。

　　交警想想也对啊，市区限速四十，宝马没违法，可高峰期你怎么可以开到四十码呢，恩，更准确的说你怎么有那个能耐开到四十码呢？

　　到达天筑豪生大酒店的时候，尤雷看了看表，十二分钟，一秒不差！

　　将车子稳稳停下，陈昊天扭头对尤雷道：“刚才我怎么操作的看清楚了吗？”

　　看清是看清了，做到做不到又是另外一回事儿，尤雷点点头，道：“天哥，我估摸着要到达你那种操纵性，每个五六年不行。”

　　陈昊天咧嘴一笑，拍拍他的肩膀，很认真的道：“那是因为你还没去做，如果脚踏实地做了，就会明白，其实也没多难，只是先前你将精力过多放在速度上，基本功有些不扎实，以后多练练，这个方法我个人认为对你车技的提高有不小的帮助。”

　　尤雪对陈昊天的话有些不认同：“陈先生，你的训练方法，我强烈反对，虽然四十码不会造成生命危险，但磕磕碰碰是少不了的，总不能让小雷一天去一次事故大队吧。”

　　陈昊天就知道尤雪会这么说，沉思片刻后，解释道：“小雪……”

　　“对不起，陈先生，请称呼我为尤雪或尤小姐，被人称呼小雪，我很不习惯。”尤雪觉得小雷已经误会，于是刻意与陈昊天拉开距离。

　　如果这句话交给任何一个女人去说，陈昊天或多或少都会觉得尴尬，但尤雪那温暖迷人的笑容，将所有的不适瞬间消融。

　　尤雷对姐姐的性格了如指掌，情不自禁从后面拍了怕陈昊天，意思是，你心怎么那么急呢，要搞定我姐这号人，急只能起到反作用，要用温火慢慢炖，时候到了自然也就水到渠成，现在口头拉近距离有个屁用啊。

　　陈昊天挠挠头，觉得他跟尤雪的关系也必须着重强调，否则，让尤雷一直误会下去也够麻烦，于是便道：“尤小姐啊，你别见怪，我这人是自来熟，你可千万别以为我称呼你为小雪是与你刻意拉近距离，虽然不可否认我对你有好感，但我也明白我们俩之间是绝对不可能的，做好朋友已经是我们的极限。”

　　尤雷急得直跺脚，天哥啊天哥，难道你不知道有些话只能意会不能言传？你直接说出来，你们俩以后就是有机会也不可能了。

　　尤雪没想到陈昊天如此坦诚，笑道：“像我这样的平凡女子能做陈先生的好朋友，已经是天大的福分，不敢孤芳自赏，冒昧以为陈先生对我有什么多余的想法。”

　　“那好，从今天开始我们就是朋友了。”陈昊天瞥了尤雷一眼，意思是：你小子别给劳资乱点鸳鸯谱，劳资平静的日子才刚刚开始，可不想弄个女人回家唠唠叨叨管束自己。

　　尤雪稍稍犹豫了下，将凝白如玉的小手伸了出来，柔声道：“陈先生错了，从昨天见面我们就已经是朋友了。”

　　两手相触的一瞬，陈昊天就觉得一股前所未见的滑腻和温软随之传来，情不自禁的，他用大拇指在尤雪的柔荑摩挲两下，心中暗暗感慨：原本就看出这小妞水灵，哪曾想水灵到这地步。

　　尤雪绝逼是上得了床进得了厨房出得了厅堂的三好女人，在这个女权至上的年代比大熊猫还稀有。不可否认，就在这一瞬间，陈昊天破天荒打起了尤雪的心思。

　　其实这也难怪，尤雪几乎是男人心中最完美的形象，貌若天仙不说，那人畜无害的笑容好像能将千年寒冰融化，言行举止更是得体得不能再得体，最最重要的是她的气质，那一种触手可及却有远在天边似真似幻的感觉，是个男人都会着迷。

　　玉手传来的异样让尤雪打了个哆嗦，脸上的笑容有些僵硬。

　　被这货占便宜了，我堂堂的白狼帮老大竟然被这小子占了便宜？尤雪眸中一道厉光瞬间闪过，如果不是陈昊天还有点用处，如果小东和小西是陈昊天的对手，她不介意让这个不要脸的喋血街头。

　　这小妞的眼神怎么这么冷？陈昊天眉头旋即皱起。

　　尤雪赶紧将手抽回，红云悄悄爬上双腮，清咳一声，道：“刚才陈先生似乎并不认同我的观点啊。”

　　陈昊天脸上再没了刚才的嬉笑，很正经的道：“这是必须的啊，尤小姐我不得不提醒你，赛车玩的就是心跳，如果凭小雷现在的水准去赛车……呵呵，那时的车速可不是四十，稍稍有点差池，怕就不是去事故大队接受处理那么简单，可能是车毁人亡！”

　　尤雪脸色一变，想到网络上经常出现的报道，心中不由得后怕，她可不能保证弟弟安分守己不去赛车，真出意外，哭都来不及。

　　陈昊天没注意尤雪眼神的变化，接着道：“至于天天去事故大队，并不尽然。尤雷可以避开车流高峰期练习，如果不幸遇到车流高峰期，他又不傻，过不去还能玩命儿朝人家车上撞？我就是借用这种方式，练练小雷的心，当然如果操控性和判断力有所提高，便更完美了。”

　　尤雪是那种一点击破的人，轻点颔首，歉然一笑：“我有时候考虑问题不周详，让陈先生见笑了，不过你这一番话，让我非常放心，你不是那种莽撞的人，做事极有分寸。”

　　你放心就好。陈昊天凑到尤雪身旁，悄声道：“今天的培训费我就不收了，以后你要觉得我教的真好，可以适当考虑下发些奖金，你也看到了，我收费太低廉，压根就裹不住成本……”

　　今天还要培训费？你怎么说得出口？开了会儿车，叨叨咕咕几句话，如果这都算教，挣钱也太容易了，至于收费低廉裹不住本？开什么国际玩笑，压根就是你不知道行情，知道了你还不玩命儿要？还有成本，这又不是实物买卖，哪有成本可言？

　　“陈先生，人一定要知足，否则到了最后，可能一无所有哦。”尤雪伸出食指非常俏皮的虚空点点陈昊天，意思是让他收敛点，该给你的肯定会给你，不该给的你一分钱都别想拿到。

　　“尤小姐肯定误会了，认识我的人谁不知道我向来视金钱如粪土，我说的奖金怎么可能会是大华币这种庸俗的东西呢？我指的是你要时不时改善下伙食，你看鸡鱼肉蛋咱们吃腻了，可以整点澳洲大龙虾，当然如果有熊掌燕窝之类的，也可以弄过来调调味口，呃，你别用这种眼神看着我，这要求不高啊。”陈昊天一本正经的道。

　　尤雪摇了摇头，幽幽叹了口气，对于这号人，她没辙，真没辙，更郁闷的是偏偏她还不能跟这货彻底撇清，谁让自己有求于人呢？

　　尤雷在旁边看得目瞪口呆，向来满脸是笑的姐姐这会儿竟然面无表情，能将她刺激到这个程度，天哥不要脸的功夫着实让人叹为观止。

　　刚才他一门心思将姐姐介绍给陈昊天，现在就有些摇摆不定了，这货太不靠谱，会不会是将姐姐朝火坑里推啊。

　　“陈先生，我们家佐料齐全，就是原料欠缺，如果你将澳洲大龙虾或者熊掌带过来，我想我的厨艺，应该会让你满意的。”尤雪老半天后终于浅浅一笑，深深看了陈昊天一眼。

　　“这个……”陈昊天挠挠后脑勺，冷不丁冒出一句话，让正在上台阶的尤雪差点一头趴下。

　　“原料肯定能带过来，只不过费用尤小姐给不给报销啊？”


第111章 乱点鸳鸯谱

　　尤雪停下脚步，回过头来，将他上上下下看了好几遍，深吸一口长气，淡淡言道：“一百万，够吗？”

　　“呵呵，跟你开个玩笑，别当真。”陈昊天觉得尤雪虽然脾气好，心理承受能力差了点，跟楚瑶瑶压根没法比啊。

　　尤雪微微一笑，回道：“我也是开玩笑的。”

　　言毕，自顾自走进酒店，压根没看陈昊天。

　　尤雷凑到陈昊天跟前，小声道：“天哥，姐姐刚才生气了。”

　　“我没瞎，看得出来。”陈昊天叹了口气，无辜的道，“其实我没说什么啊，压根就搞不懂怎么会让她生气呢。”

　　“天哥，姐姐不大喜欢满嘴跑火车的人，他喜欢那种温文尔雅，一露脸就一股酸味的男人。”尤雷忍不住还是泄了底，“虽然我比较讨厌那种软蛋，可我不是姐姐，感情这方面的事儿，当不了她的家。”

　　陈昊天嘴角一沉抽搐，再次强调：“小雷，你要我说多少遍，我对你姐真没想法。”

　　“天哥，现在你没想法，不代表以后没有，再说，你刚才摸我姐姐的手，别以为我没看到。”尤雷撇撇嘴，索性将话挑白了，“你也别不好意思，能抵御姐姐魅力的男人我还从没见过呢，这些年追姐姐的人……呃，那是一抓一大把，你一定要有紧迫感，万一被人抢了先，哭都没人可怜你。”

　　尤雷这话说的有些心虚，尤雪不论相貌还是气质确是女神级别，可她的身份也惊艳四座啊，没点儿胆色的，别说追，就是看两眼都起鸡皮疙瘩，由此导致这些年来，围在尤雪身边转的男人哪是一抓一大把，而是门可罗雀。

　　21世纪，大家都很理智，如果追女人追到头破血流，缺胳膊少腿，相信脑神经没接错的，一般都不触那个霉头。

　　这节奏不对啊！陈昊天看看尤雷，道：“他是你亲姐姐啊，你就这么急着把她嫁出去？再说了，我虽然长得很帅，但谁不知道帅男魅力冲天要做到专一难度极大啊，你就这么放心？”

　　尤雷一头黑线，就你这样的如果叫帅，那全天下估摸就没帅哥了！不过陈昊天这种性格尤雷喜欢，虽然有点油嘴滑舌死不要脸，不过也不是那种表面一套暗里一面的阴货，如果他真看上姐姐了，肯定一门心思对姐姐好，所以他下面的话，就有点口是心非：“天哥，我这不是看你靠谱吗？你们俩在一起，我觉得是天造地设的一双。”

　　陈昊天狐疑的看向尤雷，你他妈什么眼神？我跟她天造地设的一双，劳资以前干什么的你知道吗？

　　尤雷还以为陈昊天被说动了，就有些小傲娇，一不留神，下意识的动作就出来了，拍怕陈昊天的胸脯，大咧咧的道：“天哥，你现在整天在我家蹭饭，每天跟我姐朝夕相对，发生些暧昧产生点感情，毛毛雨啊，此外我对你很满意，姐姐打小就疼我，未来的姐夫没我首肯，姐姐绝对不会朝家领，天时地利人和都被你占全了，还把握不住机会，简直人神共愤。”

　　陈昊天懒得再跟他胡扯，摆摆手道：“接收你姐姐的事儿咱们再议成不？今天是谢师宴不是相亲会，你要把主题弄明白。”

　　尤雷刚才太入戏了，现在陈昊天一提醒，立马从红娘模式跳出来，换上一副毕恭毕敬的小学生姿态。

　　陈昊天翻了个白眼，这货也是个极品啊！

　　尤雪见他们两个磨磨唧唧没完没了了，又叹了口气，弟弟已经让她不省心了，现在硬生生挤进一个不要脸的陈昊天，安静日子估摸到头了。

　　天筑豪生大酒店是伏羊最好的五星级酒店，不仅装修豪华，里面的服务也让人称道，只是价格……在陈昊天看来，实在有点离谱。

　　尤雪随便点了两个菜，便扭头问陈昊天，道：“也不知你喜欢吃什么，你点一个吧。”

　　虽然不是自己出钱，但陈昊天也没好意思给尤雪好好放血，随便点了个素菜，就准备上楼，尤雷的电话突然响了。

　　尤雪瞟了眼尤雷的手机屏幕，眸中顿时有些许不快。

　　是刘海阔，自小就跟尤雷混在一起的死党，也是飞车党成员。

　　“小雷，你带钱了吗？我在人民医院，你赶紧过来。”刘海阔的声音有些急。

　　尤雷偷偷看了尤雪一眼，见她眼神有点不大对，赶紧压低声音，走到一边：“你闲着没事跑医院干嘛，我这边正有事儿呢。”

　　“弟弟啊，你再不来就出大事了，我这边……这边撞了人！”刘海阔想到刚才的场景，就一阵心惊肉跳，这时候他首先想到的是好兄弟。

　　“报警了吗？”尤雷非常紧张，这绝逼不是小事儿啊。

　　“我现在哪敢报警啊，我是酒驾！”刘海阔都要吓哭了。

　　“你在那等着，我这就过去！”尤雷挂掉电话，犹犹豫豫来到姐姐跟前，怯声道，“姐姐，我现在有点事要去医院，你那边能不能给我转点钱啊。”

　　尤雪盯着他看了老半天，末了拿出手机，玉指在上面噼里啪啦按了一通，道：“今天还回来吗？”

　　“可能回不来了，事情有点严重。”尤雷小声道，然后走到陈昊天身边，一脸歉意，“实在对不起天哥，今天我……”

　　陈昊天对此倒不怎么在意：“心意到了就成，赶紧去吧。”

　　看着尤雷急急忙忙跑了出去，尤雪突然想起来，车钥匙还没给他，登时摇摇头：“怎么都是长不大的孩子。”

　　“他已经长大了，只不过你不知道而已。”陈昊天伸了个懒腰，扭头对尤雪道，“从他的表情看得出来，小雷是性情中人，物欲横流的时代，说实在的，少找了。”

　　“性情中人，有的时候是贬义词，往往指代幼稚单纯，这样很容易吃亏。”尤雪朝陈昊天无奈的笑笑，道，“今天我代小雷多敬你几杯。”

　　陈昊天摇头笑道：“你待会儿不是还有事吗？就咱们俩，在这里吃饭太奢侈，随便到外面应付一下就成了。”

　　“生意的事儿也没那么急，让他多等会儿也好，有时候拿拿架子才能争取最大的利益。”尤雪甜甜一笑，瞅了陈昊天一眼，道，“走吧，菜都点了，别让服务员白忙。”

　　陈昊天也不矫情，正准备随着尤雪进包厢，突然一个娇俏的声音传来过来。

　　“陈昊天，你什么在这里？”

　　陈昊天扭头一看，竟是孙荣荣，便笑道：“我怎么就不能在这里？”

　　“这位是……”孙荣荣的目光不由得落在尤雪身上，当即惊若天人，难道这个女人是陈昊天的女朋友？

　　“你好，我叫尤雪，是陈昊天的新邻居。”尤雪大大方方伸出小手，脸上温暖的笑容让人瞬间忘记了呼吸。

　　陈昊天的新邻居，这种气质的女人，怎么可能住在东城墙？孙荣荣狐疑的看看尤雪，微微笑道：“我叫孙荣荣，是……”

　　是陈昊天的侄女？这话当着那么多人的面她喊不出来。

　　陈昊天见她有些为难，对尤雪道：“这丫头是我同事的女儿，我跟他爸爸是忘年交。”

　　原来是这样，我想如此娇俏的女孩也不可能是你女朋友啊。尤雪点点头，笑道：“孙小姐不用拘泥于俗套，陈先生也比你大不了多少，叫叔叔不太合适，我觉得平常你们以兄妹相称就可以了。”

　　你这一句话，硬生生将劳资拉矮了一辈，陈昊天对尤雪的提议很不满，不过这些话只能在心里吆喝，说出来太小家子气了。于是赶紧岔开话题，问孙荣荣道：“你来这里吃饭？”

　　孙荣荣点点头，问道：“你跟尤小姐还没吃饭吧？”

　　“正准备上去呢，你呢？是别人宴请你吃还是你宴请别人？”如果不是宴请，陈昊天相信孙荣荣绝对不会来如此豪华的酒店。

　　“我就一小护士，谁会请我到这里吃饭？前阵子我进人民医院，高主任帮了大忙，我就跟邹晓光商量了下，要表示表示，晓光去了好几次，谁想人家礼也不收钱也不要，我就琢磨着请他吃顿饭，再过一年晓光就研究生毕业了，还要高主任帮忙安排进人民医院呢。”孙荣荣将事情的经过略略叙述一遍，想到从来没在陈昊天面前提过邹晓光，便解释道，“邹晓光是我男友，现在安慧医科大学读研究生，高主任既是我们科室副主任，也是他的研究生导师。”

　　尤雪对此表示理解，笑道：“这可是大事儿，你男友今天要好好表现。”

　　不提这个还好，一提这个孙荣荣一脸苦水：“我这会儿正急着呢，尤小姐你是不知道我这个男友，平常能说会道挺靠谱的，谁曾想关键时刻掉链子，这么大的事儿，刚才竟然打电话说有急事来不了了，我一个女孩子家，以前也没请人吃饭办过事儿，万一说错什么话，好事变坏事，那怎么办？”

　　陈昊天求人办事儿是外行，不过若他碰上这档子事，也不可能不来啊，便蹙了蹙眉头。

　　尤雪眸中疑惑一闪即逝，旋即笑问道：“对方有几个人？”

　　“高主任和他的好朋友，就两个人，不过都是男的。”孙荣荣看了看陈昊天，急中生智，拉住陈昊天的手臂道，“反正你跟尤小姐也没吃饭，就一起吧，我一个人真应付不来。”

　　这貌似不太好吧？陈昊天有些为难：“荣荣，请人吃喝不是我的特长啊，我怕我去了还不如不去。”

　　尤雪走了过来，浅浅笑道：“陈先生，要不咱们就凑一桌吧，我看孙小姐应付饭局真有些困难，到时候出了差错真的非常麻烦。”

　　陈昊天勉为其难的点点头，问孙荣荣：“到时候怎么介绍呢？”

　　“这很简单啊，我和陈先生都是孙小姐的邻居，过来陪酒的。”尤雪压根就没考虑，理由一张口就来。

　　“这个……合适吗？”孙荣荣觉得有些不妥，邻居似乎太生分了。

　　“还不如实话实说呢，不管怎么说，按照辈分，荣荣是我侄女，我过来帮衬合情合理。”陈昊天也对尤雪的建议深表疑惑。

　　“远亲不如近邻，有时候在酒桌上，关系稍稍远一些，氛围应该更好。”尤雪意味深长的看了陈昊天一眼，不等两人继续发表异议，就将服务员叫了过来。


第112章 正在作死的路上

　　孙荣荣长长松了口气，凑到陈昊天耳畔悄声道：“陈叔，尤小姐有男朋友吗？”

　　“应该没有吧，我跟她刚认识，不熟，再说她有没有男友跟我有关系吗？”陈昊天漫不经心的回答。

　　孙荣荣有些无语，不熟你们跑到天筑豪生大酒店吃饭？你就是做了行政助理，也不能这么大方啊！于是禁不住朝尤雪那边看了一眼。

　　尤雪大大方方跟服务员交代着什么，笑容虽然可掬，周身上下却有一种让人无法拒绝的上位者气质，孙荣荣再看看自己，怎么看怎么小家子气，心中不由得一阵自惭，这种自惭让她很慌张，碰到尤雪这样的女人，哪个男的不愿意大出血讨她芳心？

　　孙荣荣摇了摇头，调整下自己的情绪，小声道：“陈叔，尤小姐也住在东城墙？我看着怎么不像呢？”

　　“哦，我现在住敬贤山庄，我最近替朋友看门，跟她正好是邻居。”

　　孙荣荣恍然大悟，怪不得她气质如此好，敬贤山庄可不是一般人家住得起的，据说里面的别墅没五百万拿不下来，想到陈昊天至今还是单身，她想了想道：“陈叔，你也别遮遮掩掩，我还看不出来？虽然尤小姐追起来难度很大，不过我在精神上支持你，像这样的女人，就应该下血本猛追，如果让别人抢了先，到时候后悔都来不及。”

　　陈昊天大脑一阵晕眩，这特么进入什么模式了？尤雷点过鸳鸯谱刚滚蛋，你这边又凑了上来，难道劳资没女人就不能活？

　　“荣荣啊，你觉得我们俩合适吗？我就一保洁员，人家是花店老板，她老头子还给她留下一笔不菲的财产，标准的白富美，典型的高大上，我高攀不上啊！”陈昊天赶紧道，“所以啊，她我是不想了，你呢，也少操心，多想想你那个男友吧，我觉得不怎么靠谱。”

　　不说这个还好，一说这个孙荣荣就一脸黯然，仿佛触碰到了心底最脆弱的那一层。

　　就在这时，尤雪笑吟吟走了过来，跟陈昊天孙荣荣一起到了包间。

　　当服务员将烟酒送上来的时候，孙荣荣吓了一大跳。

　　珍藏十年五粮液！还是整整两瓶！这一瓶酒少说也得三千多啊，两瓶将近七千块，自己卡里就准备了四千块钱，这么败，待会儿结账的时候怎么办？

　　尤雪可是人精，孙荣荣的经济状况一眼就扫了出来，见她面露难色，笑着道：“提前说好了，今天这顿饭算我的，谁都别跟我争。”

　　孙荣荣赶紧站起来，连连摆手：“尤小姐，这怎么可以，今天是我办事，你能过来应付饭局已经帮了大忙，让你买单，这怎么可以？”

　　陈昊天也觉得欠妥，抽出一根红塔山，点燃后非常豪爽的道：“一码归一码，这顿饭算我的。”

　　尤雪看了看陈昊天，实在没想到能将一块钱掰成两半花的人如此大方，这顿饭下来至少一万，他真愿意买单？不过与陈昊天目光触碰的一瞬，她瞬间明白陈昊天这话不是作伪。

　　紧跟着她又瞅了瞅孙荣荣，好像明白了什么，于是对陈昊天的性格又拿捏了几分。

　　“今天原本就是我宴请陈先生，既然有缘，就凑到一起，如果孙小姐以后有心，可以回请我，我是不会介意的。”尤雪说着，将一包黄鹤楼1916递丢给陈昊天，笑道，“待会儿就不要将你的烟拿出来了，抽这个。”

　　为什么？陈昊天眨巴着眼，随口回道：“我抽这个对味儿。”

　　尤雪一愣，实在没想到陈昊天连这点基本常识都没有，按照伏羊的宴请传统，你将低档次的香烟拿出来，别人抽高档的，人家好意思抽吗？不过这些都是小节，如果对方不是太讲究，也没必要计较，所以她摇了摇头，笑道：“陈先生的习惯，果然与众不同。”

　　孙荣荣这才明白原来是尤雪请陈叔吃饭，而不是陈叔买单，看来陈叔真没有对尤雪献殷勤的意思，心里多少舒服了些，不过想到尤雪这么出色，撮合的念头就冒了出来，紧跟着帮衬道：“尤小姐，陈叔本就是个怪人，如果我没猜错，你们刚认识的时候，他肯定说他是保洁员吧。”

　　尤雪轻点颔首，抿着嘴道：“没错。”

　　“我妈在雨幕集团上班，先前跟陈叔是同事，若不是妈回来念叨，有些事我还不知道呢。”孙荣荣接着便将自己知道的讯息提供给尤雪。

　　最近这些日子，陈昊天提升至行政助理的消息早在保洁处传播开来，张姐在家里没少念叨，原以为陈昊天有后台，后来才知道人家凭的是真本事。

　　陈昊天听得满头大汗，这是哪个妖精嘴巴这么快，才多大会儿功夫，就走漏了风声。

　　精通五门外语，半天时间就将一周的工作完成？除此之外，车技绝对是国际水准，至于身手更匪夷所思，这个陈昊天是一个不解的谜啊，尤雪边听边点头，末了，冲陈昊天淡淡一笑，看向孙荣荣：“陈先生本事太大，可能像影视剧中的一些高人，心态与常人不同吧。”

　　“反正我觉得陈叔绝非池中之物，人品也相当靠谱，对了尤小姐，你还没有男朋友吧？”孙荣荣不停朝陈昊天脸上贴金，用意昭然若揭。

　　尤雪摇摇头。

　　她如何听不出孙荣荣话里的意思？暂且不说她现在还没有涉足感情的想法，就是有也不会找陈昊天啊，或许他的能耐对白狼帮的发展确有助益，但她心中的白马王子是那种才华横溢风度翩翩的绅士男，陈昊天呢，跟绅士完全不是一个流水线出来的，这货如果实打实的说，跟流氓没二样，呃，就在刚才，他还占自己便宜来着。

　　孙荣荣给了陈昊天一个白眼，正准备将话题朝两个人身上引，敲门声响了起来。

　　“人来了。”

　　尤雪跟孙荣荣一起将高主任和一身名牌的中年骚包迎了进来。

　　高光旭大腹便便满面油光，见到孙荣荣，眼珠子都在冒光，露出无比和蔼的笑容，语气却带着责怪：“荣荣，咱们什么关系啊，我先前就说不要破费，你呢，偏偏将饭局安排在这里，咱们医院旁边哪个小饭馆不行？花这个冤枉钱干嘛，你工资才多少？浪费！”

　　“我觉得这里环境比较好。”孙荣荣不知道怎么接。

　　“高主任，现在带编制的工作可不好找，如果不是你帮忙，荣荣要进人民医院很难啊，在小饭馆可表达不了这份心情。”尤雪做了个请的手势，请高主任和中年骚包落座。

　　“这位是……”高光旭没想到凭空多了个女人，还是个容颜和气质都堪称极品的女人，这跟提供的剧本不付。

　　“我叫尤雪，跟孙荣荣是邻居，恩，我介绍一下，这位是陈昊天，我们三个距离不远，平时也投缘，老早就听荣荣说高主任在医院特别照顾她，我和陈昊天一直想跟高主任结识，这不，机会来了。”尤雪给陈昊天使了个眼色，谁想这货只是冲高主任点了点头，就坐下了，牛叉得一塌糊涂。

　　说心里话，陈昊天对这个高主任并不感冒，这货眼里冒出来的光是带色的，一看那脸色就知道这些年让酒色掏空了，百分百不是什么好货色，至于他旁边那位，目光盯着尤雪始终就没离开过，恨不得将人一口吞了，典型的色中恶鬼。

　　孙荣荣可没注意这些细节，她就觉得尤雪太会说话，让她来真对了，反观陈叔，哎，可能他真没经历过这样的事儿，显得有些“手足无措”。

　　高主任连连摆手，和蔼的道：“什么主任不主任的，那是工作场合，私下里都是朋友，如果尤小姐不嫌弃，就叫我高大哥或者高光旭，恩，我也介绍一下，这位是我的好兄弟，黄佳乐黄总，天海商贸有限公司总经理。”

　　天海商贸有限公司？尤雪还真没听过这个公司，不过看他拽拽的样子，貌似也有几个钱。

　　像这样的小老板尤雪还没接触过，一般都是下面的人跟他们打交道较多，于是便笑道：“黄经理气质非凡，一看就是成功人士。”

　　黄佳乐第一眼就被尤雪迷住了，他最近包养了个学生妹，可跟面前的女人一比，就是狗尾巴草，这种国色天香的女人如果搞上床，就是立马死了他也愿意。

　　想到今晚可能会有言语，黄佳乐冲高光旭贼贼一笑，心中念叨：今天来对了，如果就孙荣荣自己，那他就是纯粹过来帮忙，一口汤都喝不着，没想到又来了个尤雪，真是老天有眼，今天要开大荤了。

　　高光旭也会意的笑笑。

　　自从见到孙荣荣第一面，高光旭就垂涎三尺，谁曾想一直没机会，哪想到邹晓光如此给力！

　　想到自己那个学生，高光旭非常怜悯的看了孙荣荣一眼，多好的女孩怎么就跟了那样的货色？除了嘴巴能说会道，学习方面一无是处，当然人品更为低劣，为了自己的前途，不仅心甘情愿将自己的女友让出去，而且还提供种种方便，虽然他认为自个儿道德品质不怎么好，伤天害理的事儿也没少干，但将自己的女人送给别人玩儿，他做不来。

　　如果真能将孙荣荣弄到手，可不能玩玩就算了，一定要将她包养起来，这种美女可不多见。高光旭这会儿的思绪不知飞到哪里去了。

　　黄佳乐踢了他一脚，意思是就你这么直勾勾的看，小绵羊还不吓跑了？

　　高光旭立马镇定下来，也给黄佳乐使了个眼神，你小子也好不到哪去，看尤雪眼珠子都要出来了。

　　黄佳乐清咳两声，不由自主的朝陈昊天瞟了两眼，见他一直低着头，心中大乐，这陈昊天要么不是尤雪的男友，要么就是软蛋，劳资的目光对尤雪侵略了这么久，这货一点反应都没有，于是对拿下尤雪信心大增，连忙摆摆手，语气非常谦逊：“尤小姐说笑了，我离成功还远着呢，只能说，刚刚在路上。”

　　你如果再作，就在死亡的路上！尤雪明媚的笑着，早将黄佳乐那一套看穿了。


第113章 事出反常必有妖

　　孙荣荣一说男友没来，并且请两个男人吃饭，尤雪就觉得其中必有蹊跷。

　　否则以她的性格，不可能趟这趟浑水，现在从这两货的表现看，答案已然揭晓——孙荣荣被自己的男友卖了。

　　想到孙荣荣刚才还在为男友的前途操心，她不由得一声幽叹。

　　被人卖了还帮着数钱的女人她见过太多，有时候她就闹不明白，为什么恋爱中的女人总那么傻呢？

　　事出反常必有妖，尤雪想到了，陈昊天自然也想到了，只不过现在他不想点破，于是耐着性子，看看高光旭和黄佳乐倒腾。

　　五人落座后，宴席自然也就开始，有了尤雪的妙人妙语，氛围很是热闹。

　　高光旭和黄佳乐填饱了肚子，心思也就活络起来。

　　孙荣荣小脸通红，舌头已经不利索了，显然这丫头经历的酒场不多酒力也欠佳，已经醉了。

　　尤雪倒收放自如，如果这点酒能将她灌醉，白狼帮的老大的宝座早被其他人坐上了。

　　陈昊天既然有了试探的心思，也装作不胜酒力的模样，那摇摇晃晃的架势，好像风一吹立马就倒。

　　还有比这更好的机会吗？高光旭和黄佳乐对视一眼，两个大美人唾手可得啊。

　　“尤小姐，那位陈先生是你男友吗？他看起来酒量不怎么样啊，现在果然是巾帼不让须眉的年代！”黄佳乐端着酒杯站了起来，对尤雪道，“来，咱们再走一个，能在这里碰到尤小姐这样的佳人，是我黄某几世修来的福分。”

　　尤雪将酒一饮而尽，双腮有了红晕，更添俏丽。

　　拿起湿巾擦擦嘴角，尤雪轻轻笑道：“黄总误会了，我跟陈昊天是邻居，平时关系不错，男女朋友倒是扯不上边。”

　　不是男友？黄佳乐和高光旭对看一眼，尼玛，这剧情简直就是私家定制，今晚要不精尽人亡，对不起老天爷啊。

　　陈昊天也端起酒杯，对高光旭道：“高主任，以后荣荣在医院你多帮衬点，我这人不大会说话，心意都在酒里了，我先干为敬！”

　　然后他摇摇头，竭力让自己头脑清醒点，见高光旭笑吟吟看着自己，有点不好意思，道：“对不起，我实在不胜酒力，让高主任见笑了。”

　　要的就是你不胜酒力，你要是能喝，我和黄哥接下来咋办？高光旭装出一副关心的样子，好声道：“陈兄弟的心意我领了，实在不能喝就算了，咱们说说话，没必要喝得烂醉，伤身体啊。”

　　“就是……你少喝点，待会儿还要送我回家呢。”如果不是陈昊天在场，孙荣荣刚才也不敢舍命陪君子，赶紧劝道。

　　陈昊天还没说话，就听黄佳乐道：“陈兄弟这是开心啊！多喝点也正常！大家还不容易聚在一起，我看啊，咱们吃完饭都别忙着走，去KTV唱唱歌醒醒酒，我的提议怎么样，尤小姐？”

　　尤雪甜甜一笑，看着陈昊天，道：“我的朋友一向不大喜欢这种场合，还是算了吧。”

　　“这怎么能行呢？陈先生如果不喜欢可以先走，咱们好不容易聚在一起，不安排点节目，太扫兴了。”黄佳乐点燃香烟，见陈昊天大模大样掏出红塔山，抽出一根点燃，眸中尽是鄙视，都什么年代了，还抽如此低档的香烟，一看就是穷鬼。

　　当然细细一想也没什么大惊小怪的，孙荣荣家里穷，老头子就是个炸油条的，他旁边的邻居档次能高到哪里去？这些人都是社会的最底层啊，想到这里，黄佳乐的优越感十足，看向尤雪的目光满满都是侵略，在酒精和金钱的作用下，他胆子大了起来，朝尤雪身边凑凑，女人身上淡淡的幽香紧跟着飘了过来，迷得他差点找不到北。

　　孙荣荣还有几丝清醒，再这么耗下去，自己可能就睡着了，想立马就走，可今天是她请客，高主任都没吭声，她先提出来闪人，这不是明摆着撵人吗？所以看看陈昊天又瞅瞅尤雪，不知道该怎么办。

　　陈昊天见黄佳乐这么说，扭头对尤雪道：“你别顾忌我，想去的话就去，我这也快撑不住了，待会儿打个车先回去，青青还在家等着我呢，如果回去晚了，她不活活将我剥了？”

　　青青？青青是谁？尤雪一愣，看看一脸迷醉的黄佳乐，凑到陈昊天耳畔悄声道：“你怎么如此不负责任？荣荣是你侄女，看架势已经喝多了，我又是个女人，万一有什么事儿……”

　　“你难道没看出来有些古怪？”陈昊天沉声道，“你放心大胆的去，我在后面跟着，有些事儿我要弄明白。”

　　没古怪才怪呢！尤雪摇摇头，笑道：“陈先生，咱们互换一下，如果是你，你能放心大胆的去？”

　　陈昊天细细一想也是，压低声音悄声道：“尤小姐，我觉得我应该是个可以信赖的人，同样的，我觉得你也早就看出有问题，否则，也不会轻易参加这场宴席，在酒桌上如此周旋，这不是你的性格，我眼睛没瞎，虽然你笑的很美，可是你眼神中的厌恶却骗不了人。”

　　未等尤雪开口，陈昊天接着道：“不过不管怎样，我欠你一个人情，你演了半天戏，也怪累的。”

　　“那陈先生打算怎么还这个人情呢？”尤雪眼珠子一转，反应很是敏捷。

　　陈昊天倒有些为难了，给钱？尤雪像缺钱的人吗？正不知如何作答，就听尤雪笑道：“看你紧张的，你不是说了吗？咱们是朋友，为朋友做点事儿，有要报酬的吗？跟你开玩笑呢。”

　　陈昊天摇摇头，很认真的道：“尤小姐，我陈昊天朋友不多，现在你算一个，不过朋友归朋友，人情是人情，我这辈子没亏欠过别人，今天有句话撂在这儿，以后不管你碰上什么困难，只要不违背情理，我一定竭尽所能帮忙。”

　　“这可是你说的哦，不能反悔。”尤雪狡猾的笑笑。

　　陈昊天打了个冷战，这尤雪看起来温婉可人，怎么这会儿笑的……比青青还阴啊。

　　“君子一言，驷马难追！”陈昊天斩钉截铁的道，有一种掉坑里的挫败感。

　　“那好，不过你得跟紧点，我只是一个弱女子，你必须为我的安全负责。”尤雪还是有点“不放心”，不过却将车钥匙悄悄递给了陈昊天。

　　“你就放一百个心吧！”陈昊天对尤雪的“担心”不以为然，如果连黄佳乐这样不上档次的货色都跟丢，前面那些年真白活了。

　　黄佳乐见两人嘀嘀咕咕说个没完，还真怕陈昊天几句话一说，尤雪跟她一起回家，那不就竹篮打水一场空了吗？

　　谁曾想正纠结着呢，陈昊天突然站起来，歉然道：“高主任、黄总，实在抱歉，刚才我女友来短信催了，我得赶紧走。”

　　高光旭一听大喜，脸上却很为难：“陈兄弟，你别急啊，待会儿我送你回去，误不了事儿。”

　　黄佳乐也挽留道：“陈兄弟就这么走了，让人扫兴啊。”

　　孙荣荣迷迷糊糊听着，乱七八糟的念头就涌现出来：你走了我怎么办？就这样醉醺醺的回家，你怎么放心？恩，刚才他说什么，女朋友在家等着……怪不得要走，原来他都有女友了，可笑刚才自己还为他的终身大事操心……

　　“实在不好意思，我酒力有限，现在眼皮都在打架，再不走，估摸就趴下了。”陈昊天摇摇晃晃走了几步，到孙荣荣跟前，拍着她的香肩，凑到她耳畔道，“尤雪在这里陪着你呢，待会儿她送你回去，如果遇到什么事儿，给我个电话，我会在第一时间赶到。”

　　孙荣荣只是点头，其实压根就没听到陈昊天说什么，心里有股空落落的感觉，让她无所适从，与此同时，一个声音不停在脑海徘徊。

　　他有女友了，在他心中，肯定是女朋友最重要，自己算什么？算什么呢？

　　高光旭看了眼绵软无力的孙荣荣，对黄佳乐使了个眼色，将陈昊天送到门口，假惺惺道：“陈兄弟，既然你真有事儿，那我也不挽留了，到家的时候记得打个电话，报个平安。”

　　黄佳乐见陈昊天又瞟了孙荣荣几眼，笑道：“陈兄弟尽管放心，唱完歌我将孙护士和尤小姐送回家，不好意思，不知道你不胜酒力，若是早知道就不让你喝那么多了，那你先回去休息，以后有机会咱们再聚。”

　　陈昊天摆摆手，道：“实在抱歉，我先行一步，你们继续吧。”

　　说完，他径直离去，到了停车场，钻进宝马，透过墙壁，盯着包厢的一举一动。

　　那个电灯泡终于滚蛋了！陈昊天这边一走，黄佳乐和高光旭齐齐露出淫荡的笑容。

　　孙荣荣别说继续喝酒，恐怕一出去就不省人事，尤雪看似没喝多，估摸脑子也不怎么清醒，在KTV待十五分钟，下面就可以进房间啪啪啪了。这俩货想着美事，狂吞口水。

　　“尤小姐，真看不出来，陈兄弟挺怕老婆的。”黄佳乐凑到尤雪跟前，眼不老实的在她身上乱瞟。

　　尤雪下意识朝后挪挪，笑道：“我也是才知道，对了，黄先生的商贸公司做的什么生意啊？”

　　高光旭凑了过来，拍拍黄佳乐的肩膀，言语间牛叉无限：“整个伏羊的调味品市场几乎都是黄总再做，尤小姐看不出来吧，黄总身家已经好几千万了呢，在伏羊不管白道还是黑道，都能说上话。”

　　黄佳乐对高光旭的吹捧很受用，不愧是拜把子兄弟啊，这时候说这些，那就是一记猛料，四十不到身价几千万，可是实打实的成功男士，这种男人对贫民窟走过来的女人，杀伤力不是一般的大。

　　“黄总真是深藏不露，如果不知道的，还以为黄总只是发了笔小财的个体户呢。”尤雪掩嘴轻笑，不无讽刺的挖苦，只是她那种温暖的笑容，很容易引起别人的误解。

　　就像现在的黄佳乐，俨然将尤雪的话当成恭维，这不是说自己低调吗？这年头低调的装逼才是真牛逼啊。

　　也不知是他脑子进了水，还是天生脑子就没发育好，总而言之，反应太慢。


第114章 尤雪摊牌

　　高光旭也没听出尤雪的意思，为了便于黄佳乐采花，他就开始打探尤雪的虚实，笑问道：“尤小姐在哪里高就啊？”

　　“我哪里是高就啊，就是在一家花店卖花。”尤雪喝了口白开水，“不能跟黄总比，如果说你在成功的路上，我连起点还没找到呢。”

　　原来只是个卖花的，一个月才拿几个子儿？黄佳乐听尤雪这么一说，气势登时足了起来，假情假意的道：“尤小姐千万别这么说，年轻无极限，你素质这么好，真用心，要成功还不是手到擒来？”

　　高光旭适时插口，很淫荡的道：“尤小姐，要不你花店的工作不干了，到黄总的公司，只要工作尽心尽力，月入过万毛毛雨啊。”

　　尤雪抬起头，看向黄佳乐，羞涩的道：“这……我怕没那个能力。”

　　能力？将劳资在床上伺候好就是能力！黄佳乐咽了口唾沫，恨不得现在就将尤雪吃了。

　　从贫民窟出来的女孩，黄佳乐玩得太多，都总结出经验了。像尤雪这样的女孩，对成功追逐的欲望非常强烈，只要稍稍给她们一点好处，哪有不就范的道理，现在看尤雪隐隐然即将上钩，如果待会儿对她用强，估摸她也半推半就接受了。

　　想到这里，黄佳乐再也忍不住了，道：“尤小姐，咱们别老在这里坐着，去KTV，好好Happy。”

　　高光旭看看醉眼朦胧的孙荣荣，小腹欲火熊熊，立马附和道：“对，在这里干坐着，不如去KTV狂欢，今天我也陪你们疯一把。”

　　尤雪欣然应允，拎起小包，将孙荣荣扶起来，问道：“去哪里好呢？”

　　“雷霆KTV吧，我跟那老板很熟。”黄佳乐淫笑道。

　　跟老板很熟？尤雪冲黄佳乐点了点头，将孙荣荣扶出了酒店。

　　黄佳乐跟雷霆KTV的经理可是自小玩到大的兄弟，到他那里，办什么事儿都方便，这不，就一个电话，那边一整套都安排好了。

　　黄佳乐有些小得意，拿出车钥匙，刚打开电子锁，就听尤雪轻声道：“黄总喝了酒，就别开车了吧，咱们打车去。”

　　我靠，这小妞知道疼人啊！黄佳乐心里头暗乐，这时候也不忘显摆：“我经常喝酒开车，还没出过什么事儿呢？”

　　“最近酒驾查的挺严的。”尤雪有点担心，“这会儿正是查酒驾的高峰期，被查到怎么办？”

　　“尤小姐，黄总跟交警大队的副队长是老关系了，查谁头上也不会查到他啊。”高光旭朝黄佳乐挤挤眼，道，“咱雷霆门口见。”

　　尤雪哦了一声，坐到后排，从车后镜看着自己的宝马跟了上来，便不再吭声，歪着脑袋不知想些什么。

　　刚进包间，尤雪就见吧台上摆了一箱啤酒和几瓶饮料。

　　她找了个靠里的位置坐下，黄佳乐就打开一瓶啤酒递过来，道：“喝点啤酒润润喉咙，待会儿唱歌才好听。”

　　“不了，刚才喝了不少，再喝就醉了。”尤雪非常委婉的拒绝。

　　高光旭对黄佳乐这时候还递啤酒表示深深的鄙视，酒都喝差不多了，这时候还灌，待会儿在床上吐了你也不怕恶心？你兄弟不是给你准备好了“饮料”吗？这种时候用这个，比酒效果好多了。

　　黄佳乐做这种事儿也不是一天两天，赶忙将一瓶饮料递了过去，道：“那你喝饮料吧，我喝酒。”

　　“谢谢。”尤雪手顿了下，眸中有火苗隐隐燃起，她耐着性子接过来，然后点了首吴菲菲的《匆匆流年》，也不唱，就那么坐着，静静听着旋律，看着MV。

　　孙荣荣到了KTV就支撑不住，脑袋一歪，悄悄睡着了。

　　高光旭连忙给黄佳乐递个眼神，意思是你那边赶紧上，尤雪一倒，我们不就可以抱着美人去房间了吗？

　　黄佳乐非常利落的打开瓶啤酒，朝尤雪的“可乐”碰了下，道：“尤小姐，来，咱们走一个。”

　　说完，咕咚咕咚畅饮半瓶。

　　尤雪全然没了刚才的豪爽，将饮料拿在手里，对着大屏幕轻轻说道：“我将这首歌听完。”

　　人家不喝他也不能硬灌，黄佳乐只得静静等待，终于歌曲到了尾声，尤雪将饮料拿起来看看，突然道：“黄总，这家KTV怎么卖假饮料？”

　　这是春药，能不假吗？黄佳乐没想到都喝这份儿上了，尤雪还能辨别饮料不正常，脸色有些不自然，接过来看看，道：“不会吧？”

　　“以前怎么就没发现呢，恩，我让他们换一瓶。”黄佳乐心里早就骂开了，娘的，二货你还真二，搞这么先进的玩意儿做什么，小药片来几片，劳资朝茶里一放，不什么问题都解决了？

　　谁曾想尤雪突然拦住他，将饮料从黄佳乐手里夺了过来，笑道：“别忙活了，我喝啤酒就成。”

　　“也对，今天大家高兴，别计较这些惹人烦的事儿，咱们把酒言欢不醉不归。”高光旭松开衣领，急得直冒火。

　　从他这个角度，借助忽明忽暗的光，完全可以看到孙荣荣衣领下的迷人风光，下面不大的丁丁都要爆炸了。

　　尤雪冷冷斜瞅他一眼，又点了首吴菲菲的歌，帮孙荣荣整理整理衣衫，看着眼前这张纯真的俏脸，无奈的摇摇头，苦笑道：“孙小姐，你遇人不淑啊。”

　　冷不丁冒出这句话，让黄佳乐和高光旭丈二和尚摸不着头脑。

　　“尤小姐，你这话……什么意思？”高光旭腆着笑脸坐在孙荣荣旁边，表示难以理解。

　　“高主任，今天邹晓光是故意不来的吧？”尤雪没了继续演戏的兴致，这里是雷霆KTV，不是天筑豪生大酒店。

　　看着面前笑容暖暖的俏面，高光旭开始装傻：“你的话我听不懂。”

　　黄佳乐也凑了上来，一脸茫然：“尤小姐，怎么了？”

　　尤雪将“饮料”朝茶几上轻轻一放，抬起头笑道：“黄总，这一瓶不是饮料，是春药，对吧？”

　　黄佳乐脸色比吞了苍蝇还难看：“尤小姐你别乱说话。”

　　尤雪笑容柔的如同太阳下的棉絮，摇摇头道：“我没乱说，找人鉴定下就可以了。我想不到雷霆KTV的经理竟然肯为你提供这个。”

　　她又扭头看向高光旭，笑容依旧，目光冰冷：“既然话都说明白了，高主任，你可以回答我的问题了吗？”

　　高光旭的脸色登时狰狞，冲吞吞吐吐没反应过来的黄佳乐道：“都到这份儿上装还有用吗？”

　　说完，他松松领口道：“没错！今天邹晓光没来是故意的，这妞他不要了，给了我，尤小姐现在满意了吗？”

　　尤雪甜甜一笑，回道：“我很满意，你很老实。”

　　她再次看向黄佳乐，笑道：“黄总，如果我没猜错，雷霆KTV是你的目的地，原本你打算在这里给孙小姐喝这瓶饮料，没想到我突然搀和进来，于是就一不做二不休，欲对我图谋不轨，对吧？”

　　都撕破脸了，黄佳乐倒也冷静下来，撕破脸强上的事儿以前他也干过，不什么事儿都没有？

　　“有句话说得好，聪明反被聪明误，既然你早就料到，当时何不带着孙小姐跟你那个穷朋友一起走呢？现在，你觉得能走得掉？”黄佳乐点燃一根香烟，朝尤雪胸前瞟了两眼，笑得很是猥琐，“放心吧，哥不是没良心的人，既然你将话挑白了，我也明说，你，我看上了，如果老老实实跟着我，我不仅保你衣食无休，每个月再给你二十万，这可比卖花强多了。”

　　“如果我不老实呢？”尤雪反问，声音纯的就像一个不谙世事的小女孩。

　　“尤小姐，我是怜香惜玉的人，不想让你受皮肉之苦，难道你不知道吗？雷霆KTV的经理混的是黑道，像你这样的女人，可是得罪不起的哦。”黄佳乐站起来，居高临下看着尤雪，就像看着待宰的羔羊，“从老城区那一片出来的女孩，只要被我黄佳乐看上的，还没一个跑得了。”

　　黄光旭这时候倒装起了好人，阴阳怪调的道：“尤小姐，孙小姐的遭遇你也看到了，找了个男朋友，结果呢，被男朋友卖了，这说明什么？这说明爱情压根就不靠谱啊，与其像孙荣荣这样，你倒不如索性跟了黄总，女人的青春就这几年，错过了就不值钱了，何不趁这个机会打捞一笔，以后再找个差不多的男人嫁了，生活的富富足足，多好？”

　　尤雪蹙蹙眉头，讥笑道：“从一名教授嘴里说出这话，你不觉得丢人？”

　　高光旭哈哈大笑：“尤小姐，教授也是人啊，也有七情六欲，咱们看问题应该运用辩证法，从你的角度看，今天是我迷女干了孙小姐，让她的身心遭受重创，换个角度想想呢，我这是再救她，与其任一个不爱他的男人摆布，还不如跟着我，在人民医院，我高光旭说句话那也是算话的，不仅能够给孙小姐事业上的帮助，还能解决她家的经济困难，说不定到最后，不是我缠着她，而是她死乞白赖的求我要她呢。”

　　继续谈下去已经没有必要了，尤雪朝门口看了眼，笑道：“陈先生，你应该可以出来了吧？”

　　陈先生？哪个陈先生？高光旭和黄佳乐连忙向门外看去，只见陈昊天叼着红塔山，正歪着身子站在门口，对尤雪的表现很不满：“你出戏也太早了点，这么快就揭穿，一点意思都没有。”

　　尤雪嫣然一笑，靠在沙发上，将那瓶饮料提起来，对着灯光看了又看，轻轻笑道：“原本我也想继续演下去的，只不过来的地方是雷霆KTV，并且桌子上放了这个，看黄总的意思，这样的事儿绝非一次两次，忍不下去啊。”

　　我靠，如此嫉恶如仇，把自己当超人了？陈昊天吐了吐舌头，一阵冷汗。


第115章 没报警的习惯

　　尤雪将那瓶饮料放在茶几上，低着头，给自己倒杯啤酒，双手捧着愣愣出神。

　　香榭丽舍是她多年的心血，出于信任，尤雪让周原代为经营，谁曾想他却在如此高档的餐厅售卖假酒牟取暴利，原以为周原的死会给那些阴奉阳违的家伙一些警戒，谁曾想一个小小的雷霆KTV经理，就有胆子在眼皮底下玩花活。

　　地下势力终究是地下势力，不管如何改变，也难将他们引向正道，尤雪对此心知肚明，自然也没有将白狼帮变成商业集团的痴心妄想，再说一些见不得光的产业，利润还是非常丰厚的，可用春药对良家女子下手太过猖狂和愚蠢，万一捅了出去不管对白狼帮还是尤雪本人都非常危险。

　　反观红点俱乐部，也是黑道经营的，却经营出了水平，甚至获得明面势力的认可。

　　尤雪的能力是可怕的，手段是辛辣的，几乎一个人撑起了白狼帮的江山！也因为此，她的目光之深远绝非常人可及，再没人比她更清楚，正处于飞速发展的白狼帮，潜伏的危机何其巨大。

　　政府不会允许强大地下势力的存在，白狼帮必须在引起政府注意之前迅速洗白，否则，等待白狼帮的只能是灭亡，让人深感忧虑的是，白狼帮不缺钱不缺打手，偏偏缺的就是懂经营会管理能将黑洗成白的人才。

　　王涛一定能胜任这个角色——不管是尤雪还是王三观对此都深信不疑。

　　看来今天晚上要静下心好好谈谈，只是深层次的合作，王涛愿意吗？尤雪眉头轻轻蹙了起来。

　　陈昊天瞟她一眼，满头黑线，咱都要开战了，你那边跟没事儿人似的，对我就这么有信心？

　　黄佳乐还以为来了尊什么神，搞了半天，原来是陈昊天这穷小子。

　　既然都撕破脸了，他也不需要装模作样，于是冷冷一笑，非常嚣张：“陈昊天，识相的就当这事儿没看到，劳资给你五万拿钱滚蛋，不识相？哼哼，信不信劳资一个电话，你不仅一分钱都拿不到，还落得终身残疾！”

　　高光旭听到有人来，吓得小心脏差点从胸腔蹦出来，不过这是在雷霆KTV，咱们人多怕毛啊！便镇定了心神，朝门口一看，嘴角肌肉禁不住痉挛起来——我靠！原本以为是见义勇为的英雄，谁曾想来了个二得力大无穷的傻逼。

　　见这货斜靠门边，一副尽在掌控的架势，登时笑出声来。

　　要钱没钱要人没人，你装什么逼啊，你妈没教过你，没实力装逼会变傻逼吗？

　　“五万？”陈昊天大惊失色，眉毛一抬，笑道，“前阵子你妈跟你妹，拿十万让我一起上，我就想啊，这跟传统道德观不符，不是让人指着脊梁骨骂吗？于是毫不犹豫拒绝了，现在你碰我朋友，这已经不是道德问题，这是违法犯罪啊，五万就想收买我？你脑子被门挤了吧？”

　　黄佳乐听得两眼发黑，浑身直哆嗦，咬着牙，指着陈昊天的鼻子开骂：“你他妈找死！”

　　“谁死还不一定呢！”陈昊天攥着拳头就准备动手。

　　高光旭嘴上功夫了得，跟人干架肯定不擅长，立马后退一步，指着陈昊天的鼻子警告：“小子，别找不痛快，这不是你嚣张的地方！”

　　“你他妈在一边给我老老实实呆着，劳资等会儿再找你算账。”陈昊天就不明白大华怎么了，像这类道德败坏之徒怎么混进教师队伍的？

　　黄佳乐这些年也被酒色掏空了身子，见陈昊天身高马大，抡拳头说不定自个儿真吃亏，于是赶紧拿出手机，准备打电话喊人，没想到外面稀里哗啦过来一群气势汹汹的壮汉。

　　领头的那个西装革履，戴着金丝眼镜，叼着雪茄，一副骚包模样，可不就是跟黄佳乐自小玩到大的损友——二货。

　　二货接到黄佳乐的电话，就知道这小子要玩什么花，心里多少也有不痛快，都是从小玩到大的兄弟，你这一回吃肉，怎么着也得给劳资分点汤喝吧？所以这回他让兄弟盯着，一旦黄佳乐带来的货色不错，他得先上，万万没想到还真撞了大运，兄弟眉飞色舞的叫嚣那是两个绝色。

　　在办公室估摸估摸时间也差不多了，二货就美滋滋的杀过来，没想到才到转弯的地方，听小弟说有人捣乱，便浩浩荡荡开了过去。

　　你黄佳乐没本事，劳资有啊，你不行就赶紧闪，别站着茅坑不拉屎。

　　借助昏暗的光线，二货肆无忌惮朝里面瞟了眼，我靠，虽然看得不是非常清楚，单单那袅娜的身材都是一种享受，货色真不差！于是有了精神。

　　“二货，这小子找我麻烦。”黄佳乐底气登时足了起来，朝陈昊天一阵冷笑，“他妈的，给你脸你不要脸，现在后悔都晚了。”

　　二货很鄙夷的扫了眼黄佳乐，你他妈现在能耐了？刚才咋没劲儿？

　　当然这些不满也都是私下里沟通的事儿，属于内部矛盾，现在要做的，是先处理掉面前的家伙，否则闹大了，别说吃肉喝汤，说不定什么都没搞到，还惹一身骚。

　　将对面的壮汉上上下下打量好几遍，二货抱抱拳，阴不阴阳不阳的道：“这位兄弟，雷霆KTV是娱乐休闲的地方，也是讲道理的地方，如果兄弟是来玩的，我们开门做生意广迎天下客，如果是来找麻烦的，就对不住了。”

　　来的人自然是雷霆罩场子的，看架势摆明跟黄佳乐穿一条裤子的，陈昊天原本不打算多废话，不过是非曲直总要说道说道，于是指着黄佳乐，道：“我的两个朋友被这货带到包间图谋不轨，他说要么我装看不到，要么就把我整残废，这位兄弟，这事儿你们雷霆KTV能不能管得了？”

　　“有这事儿？”二货转过身来，瞪了黄佳乐一眼，怒道，“这位兄弟说的可是真的？”

　　他说的当然是真的，不过面子上的功夫黄佳乐还是要做足，于是便信口雌黄：“你可不能听他一面之词啊，里面那两妞欠了我钱，不把钱还清就放人，换成谁这事儿也不能干啊？”

　　“哦，欠了你多少钱？”二货未等陈昊天开口，连忙问道。

　　“也不多，一百万而已。”黄佳乐综合下陈昊天的表现，给出一个天文数字。

　　二货转过身，冷冷看向陈昊天，阴笑道：“这就是你的不对了，欠债还钱天经地义，不把账目清掉就将人领走，这事儿做的不仗义吧？”

　　“欠了他的钱？”陈昊天咽了口唾沫，看向二货的眼神中多了些许戏谑，道，“他说错了，我们没欠他一百万……”

　　“兄弟，欠没欠钱你只要将证据拿出来，我二货保证，在雷霆KTV谁也不敢动你一根毫毛，如果拿不出，呵呵，如果有人敢在劳资这里仗势欺人动拳头，劳资不介意让他脑袋开花，领略下血染的风采。”二货捏了捏拳头，冲手下的人使了个眼色，几个壮汉立马将陈昊天团团围住。

　　“你错了，我没说不欠他钱，我指的是欠的数目不对，不是一百万，而是三千万！”陈昊天挤了挤眼，懒洋洋的道。

　　黄佳乐和二货面面相觑，我靠，这小子咋了，不会这么快就吓傻了吧。

　　“不过这钱我没打算还，并且还要追借一千万！”陈昊天摸了摸下巴，冷冷看向莫名所以的二货，接着道，“除此之外，我还要砸了雷霆KTV！”

　　二货眨巴着眼，老半天咧嘴大笑：“小子，你知道你再对谁说话吗？”

　　陈昊天耸耸肩膀，有些无奈：“当然知道啊，对一个死人说话而已。”

　　太猖狂了，太嚣张了，也太傻比了！黄佳乐和高光旭笑得差点背过气去，尼玛，终于见到极品了，在伏羊地面上，敢砸白狼帮的场子，就是黑虎帮的王三观，轻易也不敢说这话吧？

　　二货的兄弟们初时愤慨异常，当着弟兄们的面叫嚣砸场子，让咱们的脸往哪搁？不过旋即，他们放声大笑起来，对方就一个人啊，这货摆明大脑没发育好，得，说多都是感激的眼泪，弟兄们行行好，把他揍正常了，替他爹妈省点医药费。

　　“小子，本来想给你个机会，现在看来完全没必要啊，今天不让你知道白狼帮的厉害，劳资白混这么多年！”二货咬牙切齿的道。

　　白狼帮？陈昊天一愣，蹙了蹙眉头，对二货道：“你们真的是白狼帮的？”

　　二货捏了捏拳头，狞笑道：“千真万确，不过你现在后悔，显然已经晚了。”

　　陈昊天摇摇头，一声叹息，正准备说些什么，突然看到尤雪正不打电话，登时大惊失色：“尤小姐，你千万别报警啊。”

　　报警？我自己的地盘我报警？我吃饱了撑的？尤雪将手机装进口袋，缓缓站了起来，淡淡笑道：“放心吧，我从来没有报警的习惯。”

　　陈昊天见她笑盈盈走了过来，不由得翘起大拇指，道：“尤小姐，我不得不佩服你的心理素质，实在太强了，这种场面换了其他人，早就手足无措了，你还能谈笑自如，不简单，实在是不简单。”

　　“我不站起来能行吗？眼睁睁让你将雷霆KTV掀个底朝天？”尤雪摇摇头，无奈的耸耸肩膀。

　　吃的就是这碗饭，什么意思？陈昊天大张着嘴巴，咽了口唾沫，他现在的面部表情非常精彩。

　　从尤雪的反应，陈昊天已经明白尤雪就是雷霆KTV的幕后老板，只是陈昊天实在不愿将她跟黑社会联系在一起，这不搭调啊，遗憾的是，现实往往就是那么残酷。

　　见包厢内的女人缓缓而来，二货有点发昏，尼玛，这女人怎么那么像老大？待走近看清楚后，二货就觉得天旋地转，寒气从脚底板朝心窝里直窜。

　　是老大！她怎么来了？怎么会是她！

　　“尤小姐，你的朋友没那个能耐，你太看重他了，不过你还是比较识趣的，这时候报警显然没用，这里可不是警察能管得了的地方！”高光旭瞅了眼一脸笑意的尤雪，淫笑道，“好好跟着黄哥吧，要什么有什么，比在东城墙过苦日子强多了。”


第116章 心狠手辣

　　黄佳乐可能酒喝得太多没注意细节，一见尤雪纯真柔美的容颜，连东南西北都分不清了，从嘴里吐出的话都带着颤音：“我黄某虽然行事方式略有不妥，不过对尤小姐的心可是情真意切，这样吧，待会儿咱们好好谈谈，只要你愿意，随便开价，我亏待不了你。”

　　尤雪甜甜一笑，回道：“我没看见你的心，怎么知道你说的真假？”

　　“我的心天日可见……”黄佳乐听尤雪这么说，眼睛一亮，刚开个头，下面的话再也没机会说完。

　　嘭的一声，他眼前一黑。

　　“去你妈的，见你娘的蛋！你他妈眼瞎了！”二货给黄佳乐重重来了一拳。

　　黄佳乐噗通一声倒地，捂着脸半天没反应过来，见二货一脚又踹过来，也火了：“二货，你他妈疯了，我是小乐！”

　　“我乐你妈！”二货满腔的悲愤化成终极一脚，疾风暴雨般踹了过去。

　　你真有本事啊，玩女人能玩老大头上！好，你内裤套头上，劳资跟你不能比，可你在哪点火不好，偏偏在这里？硬拖劳资下水啊！

　　高光旭被二货这一出玩懵了，揉了半天眼，还没分清怎么回事，就见二货大手一挥：“愣着干嘛，给我揍，狠狠的揍！”

　　小弟们你看看我我看看你，在雷霆混久了，也能分清谁近谁远，黄光旭和黄佳乐可是二货哥的好友啊，前几天在天筑豪生达酒店吃饭的时候，还抱在一起称兄道弟，怎么……

　　“老大，咱们揍谁啊？”一小弟看看陈昊天，又看看躺在地上的黄佳乐和呆在远处的黄光旭，不明所以。

　　二货被尤雪的眼神盯得毛孔发寒，耳光立马送了过去：“你他妈也傻了，高光旭和黄佳乐！”

　　“哥，搞错了……”高光旭话没说完，小弟们就一拥而上，其攻势之迅猛，下手之狠辣，让他只剩下出气的功夫，连哀嚎都顾不上了。

　　二货赶紧走到尤雪面前，深深一鞠躬：“老大，您受惊了！我……我是真不知道是您啊！”

　　“不知者不怪，谁都会犯错的。”尤雪浅浅一笑，眼神温柔的能融化寒冰。

　　如果按照通常剧情，二货肯定激动得热泪盈眶，这是宽容的主儿啊，以后要铁了心跟着她干，结果尤雷噗通一声跪倒在地，浑身直打摆子。

　　陈昊天挠挠脑袋，看了看尤雪，还是有点不相信：“尤小姐，你……你是白狼帮老大？”

　　“是啊，陈先生不信？”尤雪浅浅笑道。

　　没亲眼见到，鬼都不信，想到那天初见，陈昊天笑问道：“我记得你跟我说是开花店的。”

　　“是啊，紫百合花店，道上的人都知道，那里是白狼帮总部啊？”尤雪饶有意味的看向陈昊天，突然觉得面前男人表情很有趣，“当时我提示你了啊，花店虽然生意不好，在伏羊还是很有名的啊。”

　　想到那天干周原让人带的话，陈昊天着实有点不好意思：“呵呵，我刚回国，有些情况不熟悉，对了，那天你的手下将话带到了吗？”

　　“一字不差的带到了！”尤雪点点头，心道：也只有你胆子比天大，让人带如此粗俗下流的话，如果不是没摸清底，小白和小青早下手了。

　　“你不早说周原是你的人，早说我也不那么干啊，还要了你一百万，你说咱俩的关系，犯得着吗？”陈昊天干笑道。

　　尤雪一口气差点被喘上来，捂着嘴巴轻笑：“陈先生真有意思，即便当时我在河源私房菜馆，告诉你周原是我的人，你会善罢甘休？那时咱们好像还不认识呢。”

　　陈昊天清咳两声，正色道：“这可不一定。”

　　跪在地上的二货魂魄都吓飞了，我靠！怪不得面前这货如此嚣张，敢情河源私房菜馆那事儿是他干的。

　　尼玛，那可是周原啊，手底下都是好手，结果呢，送到医院人就挂了，虽然大家都在传周原最后的死是老大清理门户，不过事后好像也没找那个陈昊天的麻烦，并且神秘无比的小白和小青传出话来，以后白狼帮见到陈昊天，尽量躲着走。

　　谁曾想……

　　他禁不住回头看了眼被人狂殴的高光旭和黄佳乐，心里将他们祖宗十八代问候了十来遍。

　　尤雪懒得跟陈昊天胡扯，对跪在地上的二货柔声道：“别跪着，大庭广众之下你一个大男人，多少也给自己留点尊严，对吧？”

　　命都要没了，要尊严还有个屁用啊。不过老大都这么说了，二货哪还敢继续跪下去，赶紧站起来，身子止不住的发抖。

　　尤雪瞟他一眼，对陈昊天道：“陈先生，咱们进包厢谈吧。”

　　她又看了眼都要被人揍成猪头的高光旭和黄佳乐，轻轻说道：“将他们带进来，被客人看到，以后谁还敢来咱们KTV？”

　　黄佳乐跟二货关系匪浅，知道白狼帮的老大是个心狠手辣的女人，谁曾想自己今天晚上撞了大运，竟然要强推白狼帮老大，这不是耗子在猫窝强女干猫啊，活腻歪了。

　　所以尤雪刚坐下，他就跪在尤雪跟前，眼泪混着血水朝下淌，那模样要多凄惨就有多凄惨。

　　“姐，我错了，我有眼不识泰山啊！姐，你给我个机会吧！”

　　他边说边磕头。

　　高光旭一见黄佳乐这边都求上了，刻不容缓加入到磕头求饶的阵营中去，从他嘴里蹦出的话还带着颤音，颇具韵律之美：“老大，你大人不记小人过，就饶了我这一回吧？如果知道是您老人家，就是……就是杀了我我也不敢啊，念我们是初犯，看在我上有老下有小的份儿上，给个机会吧，我一定痛改前非重新做人……”

　　尤雪饶有兴致的看了看他，赞道：“不愧是大学教授，有知识就是好啊，不过你说的太多了！”

　　旁边的小弟心领神会，噼里啪啦几巴掌过去，包间瞬间安静下来。

　　尤雪喝了口啤酒，扭头对陈昊天轻轻笑道：“今天冒犯陈先生和苏小姐的地方，尤雪带白狼帮先行陪个不是，看我态度极好，陈先生该不会要精神赔偿费了吧？”

　　“尤小姐，我是那样的人吗？地球人都知道我是讲理的人，今天你也是受害者啊，再说了，我向来视金钱如粪土，咱们关系放在那里，知道你是白狼帮老大，我怎么好意思开口？”陈昊天翻了个白眼，末了补充一句，“当然如果尤小姐粪土够多的话，施舍点过来，我也不介意，毕竟是你一番心意嘛。”

　　你粪土才多呢！尤雪觉得在手下人跟前，还是少跟陈昊天扯淡，这货压根就不要脸，说多了对自己的威信大大有损。

　　将那瓶“饮料”在手里惦惦，尤雪笑着问两腿打摆子的二货：“哪里来的？这样的事儿干多少次了？”

　　二货哪敢隐瞒，一五一十招了。

　　尤雪边听边点头，末了轻轻叹口气，柔声道：“你啊你，正正经经做生意不好吗？给你的薪水也不是不够花，帮那些不三不四的人做这种伤天害理的事儿，不出事还好，出了事儿呢？警方介入，你说说看，咱们雷霆还能开得下去？你这个经理，要不要坐牢？老婆孩子都有了，这不是找不自在吗？私下里，这对你没好处，对帮派也毫无助益。”

　　这话说的，让人听起来有种暖暖欲醉之感，陈昊天不由赞叹：跟在尤雪屁股混好啊，训人训得都诗情画意，如同情人低语，这该多享受。

　　“老大，我错了，我以后绝不再犯，您……您给个机会吧？”二货哭了，真哭了，眼泪哗哗哗朝下掉。

　　黄佳乐和高光旭看得眼皮子直跳，二货怎么吓成这样？这女人……貌似不可怕啊。

　　有同感的还有二货的手下，他们的档次显然没到达接触白狼帮顶级人物的层次，以前总听人说老大多么多么牛逼，多么多么狠辣，谁想……这哪是什么老大，分明是温柔可爱的姐姐，你看看这话说得多暖人心，处处透着关爱，缕缕含着温柔，二货哥也真是的，怎么能吓哭呢？

　　尤雪摇摇头，将“饮料”倒掉，然后将瓶子递给二货。

　　二货赶忙接过来，擦了把眼泪：“老大，我以后一定改！”

　　“恩，有这个态度就好，知错就改善莫大焉。”尤雪抿了口啤酒，用纸巾擦擦嘴角。

　　陈昊天愣了老半天，很惊诧的看向尤雪，不是吧，这事儿就这么过了？你这是纵容，这是软弱啊，就你这手腕，哪能镇得住人？

　　不过接下来，陈昊天发现自己错了，并且错的很严重。

　　尤雪抬头看向二货，懒洋洋地笑道：“把瓶子吃下去，我保你全家无事！”

　　包厢死一般沉寂！

　　二货的小弟们面面相觑，将瓶子吃下去……这玩意儿玻璃做的，能吃吗？

　　黄佳乐和高光旭打了个冷战，开玩笑的吧？吃玻璃瓶子，没听说过啊？

　　啪嗒一声，瓶子落在地上，碎了一地。

　　二货面如死灰，不可思议的看向尤雪，他知道老大狠，没想到狠到这种程度。

　　“怎么？需要我再说一遍？”尤雪一脸暖暖笑意，掏出手机拨通一个电话，递给二货，“来，跟你的家人说几句话吧。”

　　陈昊天扭头看向尤雪，摇了摇头。

　　当真人不可貌相啊，像这样的人物，不玩黑道真可惜了，够狠够毒也够辣。

　　二货的小弟们牙齿再打架，尼玛，都要人死了，你还笑得那么温暖，你……这还是人吗？

　　“老大，我跟白狼帮这么多年，没功劳也有苦劳，您这样做，就不怕帮里的弟兄寒心？”二货拿着电话，咬着牙鼓足勇气道。

　　尤雪蹙蹙眉头，双手在胸前交叉晃了晃，黛眉向上一挑，眸中冷光一闪，对门口清声道：“动手！”

　　一个白影不知何时从外面窜了出来，二货等人尚未反应过来，就听见扑通一声。

　　二货重重跪在地上，戴着白手套的年轻男人，捏着二货的下巴，将玻璃碎片朝二货嘴里猛塞，顿时，鲜血顺着嘴角哗哗流了下来……


第117章 甩手掌柜

　　你能想象碎玻璃塞进嘴巴是什么感觉吗？不亲身经历永远都想象不到。

　　二货被死死按住，动弹不得分毫，鼻子里发出的恩恩声让人毛骨悚然，周身上下颤抖的肌肉告诉人们他正经受怎样的折磨。

　　早知如此，还不如直接从楼上跳下去，这是二货挂掉前唯一的想法。

　　黄佳乐和高光旭瘫软在地上，一张脸刷白刷白，觉得天都要塌了，仅仅是帮凶都吃玻璃，主谋岂不是要千刀万剐？

　　他们已经怕得不知道后悔，大脑一片空白，彻底木化。

　　小弟们这才明白为什么当家的如此惧怕老大，小命说没就没了，不怕能行吗？

　　将脑袋拴在裤腰带上讨生活的是那些抢银行的二百五，对他们这些混混来说，平常罩罩场子偶尔跟人火拼下，已经了不得了，至于上刀山下火海动不动就玩命儿，那是电影里虚构的，这年头谁不是爹妈生的，跟自己的小命过不去？犯不着啊！

　　他们现在清楚一个现实，老老实实按规矩办事儿，薪水丰厚安然无事，稍有逾越……二货就是典型的反面表率！

　　曾几何时，二货是他们心中的偶像奋斗的目标，谁想几分钟前还牛叉哄哄的大哥，此刻正躺在地上抽搐，鲜血依然再流，只是再没了生息。

　　尤雪脸上始终挂着优雅而矜持的笑容，可再没人将她当成百合花一般的柔弱女子。

　　她不是魔鬼，而是一朵带着致命毒刺的白玫瑰。

　　“老老实实做事，帮派不会亏待你们，如果还敢拿着公司的薪水搀和乱七八糟的事儿，甚至为非作歹……到时候可别说什么没有功劳也有苦劳的胡话。”尤雪顿了下，淡淡瞟了眼包间内的尸体，“周原可以死，二货也可以死，难道你们认为自己的生命力比他们还顽强？”

　　小弟们噤若寒蝉，一阵倒抽冷气声。

　　身穿白色西装的男子，扫了眼发呆的小弟，冷声道：“将这里收拾一下，弄干净点。”

　　尤雪扭头对陈昊天笑笑：“不好意思，陈先生，忘了介绍了，这位是我的得力助手白先生，帮内的兄弟称呼他为小白哥。”

　　自小白出现，陈昊天的注意力就放到他身上，首要原因是——这个一身白西装的男人实在太骚包了。

　　“你就是陈昊天？”小白抬抬眼皮，斜瞅陈昊天一眼，语气不咸不淡。

　　陈昊天呵呵一笑，道：“我靠，不是吧，我这么有名，咱们可是第一次见面啊。”

　　“你有名与否我不知道，只不过对你印象比较深，因为在伏羊地界上，敢勒索白狼帮一百万的人不多。”小白冷笑一声，还对周原那件事儿耿耿于怀，他就闹不明白，为什么小青一而再再而三的叮嘱千万不要招惹面前的男人，并且直言不讳告诫尤雪以后白狼帮尽量离这货远点儿。

　　虽然小白和小青都是尤雪的左右手，甚至在尤雪心中乃至白狼帮内部，小白的地位都比小青高一些，但是小白心里明白，自己根本无法跟小青相提并论，人家可能一根手指都能将自己捏死。

　　小白向来对小青言听计从，但这一次，他多多少少有些不满，因为对陈昊天他是做了调查的，有发言权也有做掉陈昊天的把握。

　　属下给他的讯息是：陈昊天，男，二十四岁左右，半年前刚从国外回来，家住东城墙且非常会装逼，于两个月前在雨幕集团混了个保洁员的马甲，闲着没事喜欢玩扮猪吃老虎的恶俗戏码，本身实力强于周原，但未入武者之列。

　　地下势力中，身手不错确实可以横着走，陈昊天有能耐勒索白狼帮，小白对此深表理解，仅仅因为这个原因，他绝不会对陈昊天起杀心，让他动杀心的是陈昊天的态度，那带过来的话是人话吗？小子，你可以针对白狼帮为所欲为，甚至灭掉白狼帮，小白都不打算拿出真本事，不过若对尤雪不敬甚至做出伤害她的举动，这就触碰了他和小青的底线。

　　白狼帮不可怕，可怕的是尤雪的身份！只不过这些连尤雪自己都不知道。

　　“那不叫勒索，那叫精神损失赔偿费，白先生，请注意你的措辞，我可是奉公守法的好市民，勒索那种事儿，我怎么会干得出来？”陈昊天一本正经地回道。

　　小白咽了口唾沫，看来调查不够细致，这货如此不要脸，怎么没在调查报告中提到呢？

　　陈昊天撇撇嘴，对骚包他向来都不感冒，相对于小白，还是觉得尤雪顺眼。

　　你看看人家也是一身白，白得有气质有个性，你呢，除了骚就什么都不剩下了。

　　“尤小姐，白狼帮藏龙卧虎啊！我就纳闷了，论经济实力，白狼帮数一数二，论战斗力，就小白的身手放眼整个伏羊地下势力，也无人能出其右，怎么白狼帮还被黑虎帮骑在头上呢？”陈昊天有点不解，小白的身手给他留下了深刻的印象。

　　尤雪看看小白，摇摇头，谦虚的笑笑，道：“陈先生说笑了，我手下也就小白和小青两个好手，暂且不提黑虎帮的天龙地虎，就陈先生怕他们都有不及，否则，白狼帮的一百万就那么好拿？”

　　“哦？”陈昊天蹙了蹙眉头，有些纳闷，什么时候大华的黑社会如此牛逼了，小白这种实力放在佣兵军团也是个小队长啥的，结果就在一个小小的帮派混个左右手，听尤雪的语气，似乎黑虎帮的天龙地虎实力更胜一筹，这不科学啊。

　　小白一愣，他可不想陈昊天在这个问题上继续下去，说着说着将他身份暴露就麻烦了，于是赶紧转移话题：“尤小姐，这两个怎么处理？”

　　尤雪不屑的看了看瑟瑟发抖的黄佳乐和高光旭，道：“他们都喝了酒，送他们回家吧，停车场那辆20678是他们的车子。”

　　黄佳乐和高光旭原本以为必死无疑，谁曾想尤雪要“放了”他们，眼前登时一亮，好像打了鸡血一样连忙从地上爬了起来。

　　“尤小姐，谢谢你，太谢谢你了，你如此宽宏大量，以后白狼帮定然蒸蒸日上。”黄佳乐瞟了眼正在擦拭鲜血的小弟，激动的浑身直哆嗦，“为了表达我的歉意，我愿意支付一笔费用，还请尤小姐一定收下。”

　　高光旭也长长出了口气，非常赞赏的看了看黄佳乐，还是做生意的眼皮活啊，今天咱们得罪的可是黑社会大佬，现在人家放过你，人家的手下呢？都说阎王好办小鬼难缠，以后那些混混三天两头过去找事儿，是个人都疯，现在支付一笔不菲的赔偿费用，将不快消除不说，说不定还能就此牵上线，继续得到白狼帮的保护，啧啧，这算盘打得，太精明了。

　　陈昊天看向这两货的眸中尽是怜悯，太可悲了，真不知黄佳乐和高光旭的父母怎么有勇气将他们生下来，这脑子在娘胎就没长好啊。

　　尤雪也觉得有些好笑，我这是要送你们上路，你们还感恩戴德？

　　她浅浅一笑，摆摆手道：“你的钱我可不敢要，怕夜里睡不踏实，赶紧走吧，看着你们我怕一个礼拜都吃不下饭。”

　　“好的，我们这就滚，这就滚！”高光旭赶紧拉拉黄佳乐，点头哈腰随小白出了门，一张脸全是献媚的笑。

　　包厢已经打扫干净，为了清除血腥味，小弟还拿来空气清新剂喷了喷，重新送上茶水和甜点。

　　大屏幕上还放着MV，一脸忧郁的吴菲菲正走在漫天草丛中，静静寻找着什么，歌曲的名字也应景——《寻觅》，是一首节律缓慢却饱含深情的情歌，不过看架势貌似是单恋那种，挺苦逼的。

　　陈昊天捏着一颗椰枣塞进嘴里，漫不经心的问尤雪：“你不会也是她的歌迷吧？”

　　尤雪摇摇头道：“只是喜欢她的几首歌而已，至于迷还谈不上，怎么，你也喜欢她的歌？”

　　“呵呵，我没有音乐细胞，对歌曲什么的也不感兴趣，关键是没时间。”陈昊天看看挂在墙上的时钟，“待会儿尤小姐是不是要跟王涛谈谈合作的事儿？”

　　尤雪一愣，转头看向陈昊天，顿了许久之后，方才笑道：“看来前阵子王涛手底下折了那么多人，是陈先生的杰作喽？”

　　陈昊天没打算隐瞒。

　　尤雪能在他面前肆无忌惮的杀人，显然已经将他当成朋友，虽然对黑社会他确实不感冒，不过对尤雪他印象非常好，便道：“其实我也不想的，地球人都知道我向来以德服人。”

　　以德服人？就你那德行，是个人都不服！尤雪渐渐习惯了陈昊天的无耻，这货的嘴里跑的不是火车，是飞机。

　　“王涛很有眼色，吃了大亏不仅没有想到报复，反而迅速拉住陈先生，能力不是一般的强，说实话，我非常看好他。”尤雪将MV关掉，语气也郑重下来，道，“既然陈先生知道王涛很快就会过来，想必合作的意向是你提出来的，我也不瞒陈先生，我的底线是如果要合作，就必须并入白狼帮，否则免谈。”

　　陈昊天抬抬眉头，笑道：“是王涛跟白狼帮合作，不是我，你们谈就可以了，我没资格参与其中。”

　　尤雪嫣然一笑，话里多多少少有些讽刺：“陈先生撇得还真干净！”

　　“不是干净，是必须干净！”陈昊天若有所思的看看尤雪，“从目前情况看，你们合作成功的几率非常大，如果王涛真并入白狼帮，就你这种行事方式，我怕要不了多久就要大祸临头，跟你们有了牵连，到时候沾了一身血怎么办？”

　　尤雪双手捧着茶杯，吹了吹，水汪汪的大眼睛无比单纯的看向身边的男人，静静道：“陈先生指的是我太过狠辣？”

　　未等陈昊天开口，她自言自语道：“确实，一晚上三条人命，再加前段时间的周原，死的人有点多。”

　　“狠辣？”陈昊天呵呵一笑，摇摇头道，“尤小姐，黑社会不狠辣还怎么混？我不是担心你狠辣，而是你的管理手段，想想看啊，一旦违反帮规就人头不保，这种高压政策下依然有人胡作非为，说明了什么？”


第118章 兔子不吃窝边草

　　尤雪将茶杯放下，笑着回道：“陈先生说的没错，相对于王涛我的御下之道确实不怎么高明。所以啊，王涛并入白狼帮后，我就做甩手掌柜，财务我负责，日常管理全交给他，只是我有点担心……陈先生，请问王涛这个人我能信得过吗？换句话说，陈先生我能信得过吗？”

　　陈昊天咽了口唾沫，看看尤雪，许久之后方才回道：“尤小姐，我不是道上的人，跟王涛接触的也不多，我怎么知道？”

　　尤雪捂嘴一阵轻笑，然后点点头道：“我明白了，王涛完全可以信得过，至于陈先生应该也信得过，那好吧，今晚就这么谈。”

　　言毕，她倒了杯啤酒，递给陈昊天，举起茶杯，笑道：“为我们的合作愉快，干杯！”

　　陈昊天无奈的摇摇头，对大华现在的女人很无语，都不是省油的灯啊，不管林雨慕楚瑶瑶还是面前的尤雪，那脑袋瓜都不知道怎么长得，反观黄佳乐和高光旭这样的二货……不提也罢，把男人的脸全丢光了。

　　将昏睡的孙荣荣扶了起来，陈昊天正准备离开，尤雪突然问道：“私下问一句，刚才真没觉得我狠辣？”

　　“这重要吗？”陈昊天皱着眉头反问。

　　尤雪耸耸肩膀：“我不知道。”

　　“狠辣不狠辣在人心，如果你觉得不很辣就不很辣，如果觉得狠辣又是另一种说法。”陈昊天将孙荣荣背起来，若有所思的道，“他们今天看起来是可怜，可想想这些年来，他们以这种方式做了多少坏事？或许他们还没发展到取人性命的地步，只是给那些女人的伤害小得了吗？如果将他们交给警方，凭借他们雄厚的财力以及丰富的人脉资源……呵呵，有些事儿尤小姐比我更清楚，我就不多说了，反正我就说一句，如果今天你不出手，我应该也不会放过他们。”

　　尤雪将陈昊天送出门，看着渐行渐远的身影，也不知在想些什么。

　　孙荣荣还在昏睡，考虑到时间太晚，陈昊天便决定将人带到敬贤山庄，第二天再开车将她送到医院。

　　打开房门，陈昊天惊讶的发现，客厅和厨房的灯都亮着，不由一愣，我靠，难道林雨慕来了？

　　果不其然，听到开门声，林雨慕静静从厨房走了过来，见他背个女人回来，脸色立马拉下来。

　　“林总，你今天怎么有空过来了？”陈昊天有些不好意思，不过绝对不是因为将孙荣荣带回家，而是今天下午给他老头子治病收了两千万。

　　林雨慕可不这么认为，武断的认为陈昊天之所以不好意思，是因为做贼心虚。

　　走到陈昊天身前，就闻到他背上的女人一身酒气，想到那天醉酒被陈昊天沾了便宜，她冷冷一笑，道：“怎么不去开房？”

　　“贵啊，一晚上一百来块呢，再说这里房间又多，闲着也是闲着，将就着过一夜不就行了，明天一早我就将她送走。”陈昊天说着将孙荣荣放在沙发上。

　　就因为省开房费把女人朝家里带？林雨慕那叫一个气啊，我将房子留给你住没错，可没让你把这当免费的宾馆，花天酒地的老窝？你说你天天玩这一出，以后滚蛋了，我住这恶心不恶心？

　　于是她从钱夹抽出两张大红皮，朝陈昊天身上一甩，从嘴里蹦出的话能让沸腾的水立刻结冰：“带着她，滚！”

　　陈昊天显然没料到林雨慕反应如此巨大，与此同时，这个动作也让他很不爽。

　　别以为劳资整天笑眯眯的就以为劳资没脾气。陈昊天将两张大红皮在手掌里甩甩，抬眼看看林雨慕，淡淡问道：“林总，让我过来住的是你，让我走的也是你，我搞不明白，你要玩哪样？”

　　林雨慕哼了一声，冷冷道：“这里不是玩一夜情的地方！”

　　一夜情？陈昊天摇了摇头，翘起二郎腿，抬眼看着她：“林总，你说话做事怎么不用脑子想想呢？就是跟你玩一夜情，我也不能跟她玩一夜情啊？”

　　你拿本姑娘跟不三不四的女人相提并论！并且貌似……自己连这个不三不四的女人都不如！林雨慕登时火了，指着陈昊天，叱道：“有本事再说一遍？”

　　陈昊天懒得跟她扯，走进厨房寻些药草，正准备丢锅里，突然看到厨房多了些米面以及一些乱七八糟的东西，禁不住一呆。

　　这小妞啊，真不明白你脑子里想得都是啥，明明一个热心肠的人，偏偏整一张臭脸，并且从嘴里蹦出的话能将人气半死！陈昊天无奈的摇摇头，原本打算给孙荣荣煮一碗醒酒汤，就带着孙荣荣赶紧离开，以后再不踏进别墅半步，现在只得调整自己的情绪，跟林小妞说清楚，总不能因为这小小误会闹得不可开交吧，林小妞还是值得相处的。

　　他收拾妥当，重新坐回沙发，见林雨慕还站在原地，脸都气白了，便拍拍沙发，示意她坐下消消气。

　　林雨慕犹豫一下，气呼呼坐下，心里那个恨啊。

　　原本她心情极好，因为父亲的病有了救治的希望，心里面的大石头落了地，跟楚瑶瑶美滋滋回到家后，她突然想到了陈昊天。

　　这货一个人在别墅，敬贤山庄距离小吃摊点很远，别墅电器也齐全，出去开车停车的时间估摸饭也做好了，还不如给他送去些东西。

　　于是便跟楚瑶瑶说去他父亲家，开车出门口直接杀到超市，采购了些米面瓜果蔬菜什么的送过来。

　　把东西大包小包拎到厨房，她都觉得自己犯神经了，陈昊天不过是自己的冒牌男友，即便那天扇了他一巴掌，心里面过意不去，现在对他也太好了点吧？正鄙视自己爱心浓郁的当口，正赶上陈昊天带个女人回家，这让心里本就有点不平衡的她如何能接受？

　　“林总，有些事不像你想的那样，我这么说是有原因的。”陈昊天看看她，笑道，“这个女孩叫孙荣荣，是张姐的女儿，今天我陪她去赴宴，结果她喝多了，我总不能将她一个女孩子丢在外面吧？”

　　林雨慕蹙了蹙眉头，禁不住问道：“张姐是谁？”

　　陈昊天张大嘴巴，愣了老半天道：“我说林总，你这话说的……太伤人心了吧，张姐你都不知道？以前总裁办的保洁啊！”

　　林雨慕恍然大悟，原来是她的女儿，如此心情才算好些，看看陈昊天，又瞅瞅不省人事的孙荣荣，冷冷道：“既然如此，为什么你不将她送回家，朝这里带，还不是趁机占便宜？”

　　陈昊天嘴角抽搐几下，幽幽问道：“林总，在你心里，我就这么不堪？你看清楚，她是张姐和老孙头的女儿，按照辈分，她管我叫叔，跟她发生什么，以后在老孙面前我怎么做人？跟你就不一样了，我现在的身份可是你男友，发生点暧昧什么的也正大光明，再说了，我向来没有吃窝边草的习惯……”

　　“闭嘴！”林雨慕刚刚消下去的火又冒了上来。

　　“呵呵，我啊，就管不住这张嘴，你可是我的上司，跟你暧昧我可没那个胆量。”陈昊天挠挠头，接着解释道，“张姐家里是炸油条的，每天凌晨四点就出摊了，你看看现在几点了？现在将人送回去，荣荣又喝了那么多酒，这不是诚心让老两口担心明天出不了摊吗？”

　　“借口！”林雨慕又看看孙荣荣，眉清目秀的长得还真漂亮，想想陈昊天平时的所作所为，淡淡道，“你本来就有吃窝边草的习惯！”

　　陈昊天眨巴着眼，看看林雨慕，非常惊恐的道：“林总，我冤枉啊！”

　　“冤枉？难道刘莹莹不是窝边草？”林雨慕旧事重提，她就闹不明白了，你说说这货要人品没人品，要长相没长相的，怎么结识的女人偏偏都这么漂亮？

　　陈昊天一声长叹：“林总啊，刘助理是窝边草？你别吓我啊，那就一定时炸弹，我啃谁也不能啃她啊，那是自杀的节奏，我们俩之间充其量也就是朋友，发展成恋人绝对不可能！”

　　“你怎么说话呢，刘莹莹怎么了，配你还不绰绰有余？你知道人家家里干嘛的吗？你知道人家哪所大学毕业的吗？你知道在大学那会儿，恩，甚至现在有多少人追她吗？你说话就不怕闪掉舌头……”林雨慕为刘莹莹鸣不平，你说这牲口什么眼神，将白富美必做炸弹，这话说出去，还不被人用砖头砸死。

　　不平是不平，听到陈昊天矢口否认两人间的关系，林雨慕语气多少缓和许多。

　　陈昊天被林雨慕反击得哑口无言，赶紧做投降状，小声道：“得，林总，我是屌丝，还是永远逆袭不了的那种，并且天生胆小，没有吃天鹅肉的勇气，我离她远远的还不成吗？”

　　林雨慕哼了一声，清声道：“人贵有自知之明，你总算说了句良心话，恩，既然你跟孙小姐渊源这么深，又是长辈，这样的场合，你怎么能让她喝那么多酒？”

　　你管得还真宽啊！陈昊天吐了一口长气道：“她喝多点没事，至少我能送她回家，我要喝多了，都说酒后乱性，万一把持不住，路上真做点什么事儿出来……羞愤之下我自杀，你还到哪找我这样认真负责踏实肯干任劳任怨默默无闻品德高尚玉树临风的挡箭牌，我可是标准的……哎……林总，你上二楼干嘛？”

　　“我怕我再听下去会吐！”林雨慕冷冷丢下一句。

　　“不是吧，你的承受能力也太低了点。”陈昊天小声嘀咕一句。

　　“你到储藏室将被褥、被子、被罩什么的拿来一些。”林雨慕到了二楼，见陈昊天愣在原地，不耐烦的吩咐一句。

　　“拿那些东西干嘛？”陈昊天抬头看看居高临下的林雨慕，一头雾水。

　　“她一个女孩子家，难道要睡你的狗窝？”林雨慕冷冷回道，“我将我的房间收拾收拾，你赶紧将东西送上来。”

　　狗窝？你这用词不对啊！陈昊天本想反击两句，想想也就算了，咱可是大老爷们儿，不跟你小女子一般见识。


第119章 暗香蟑螂

　　房间已被打扫得干干净净，林雨慕对陈昊天很满意，见他推门而进，难得夸了一句：“原本还以为你会偷懒，没想到你保洁做得真不错。”

　　陈昊天一脸自得毫不谦虚：“先前不是跟你说了吗，我属于多功能智能型挡箭牌，绝对的高科技绝对的物超所值，你看看，不仅能帮你看家，还兼职保洁，你的选择太英明了！”

　　英明？心理素质不好的，能被你气成羊癫疯！林雨慕静静看向他，很认真的道：“请告诉我，如果你正经一点，会不会死？”

　　“这个……”陈昊天苦着脸，正色回道，“死是不会，就是有点难受。”

　　“那就请你忍耐下，因为我想清静清静。”林雨慕说着打开包装，将被子和被褥放在床垫上，示意陈昊天跟她一起铺床。

　　我有那么烦？陈昊天撇撇嘴，就准备动手，就见林雨慕瞪大眼睛，小心翼翼的将被单翻来覆去的研究。

　　他终于明白林雨慕为什么要清静了。

　　神仙啊，将被子塞进被单，这多简单的事儿，你说你摆过来弄过去都研究老半天了，还没整明白……什么叫言语上的巨人行动上的侏儒，林小妞，你就是典型代表啊。

　　“林总，这……貌似不难吧？”陈昊天试探着问道。

　　林雨慕蹙蹙眉头，冷若冰霜的俏面难得有了些许红晕，作为女人，连被子都套不好，确实不是什么光彩的事儿，她当然不愿意承认，于是很倔强的道：“当然不难，我是在等你动手，你别告诉我你一个大老爷们儿，这点小事儿都做不好。”

　　劳资当然没问题，是你难产啊！陈昊天知道林小妞这会儿正恼羞成怒，也不触那个霉头，迅速将被子伸进被罩，捏住两个角，用力朝上一抖，被子平平整整落在床垫，将剩余两个角塞进去，扣上暗扣，拍拍手道：“成了。”

　　林雨慕想让陈昊天添把手，谁曾想人家独自轻松搞定，早知如此直接让他上得了，现在大尾巴狼没装上，却将自己的短处暴露，再看看那牲口看自己的眼神，里面全是嘲弄，登时咬着银牙道：“看什么看，还不赶紧再抱一床上来？”

　　陈昊天咽了口唾沫：“林总，虽然现在是初秋，可温度不低啊，一床被子就够了，两床被子……会将痱子捂出来的。”

　　林雨慕羞怒之下随口来了一句，压根没多想，陈昊天一句话让她确实哑口无言。

　　不过她不愧是雨幕集团董事长，上年度安慧商界风云人物，脑子之灵光让人叹为观止，一句惊天地泣鬼神的话立马从檀香小口蹦了出来：“孙小姐盖被子，我怎么办？”

　　陈昊天两眼发直，什么意思？

　　林雨慕原本也就顺口一说，不过见陈昊天如此表情，再想想孙荣荣不省人事，冷冷一笑：“怎么？是不是破坏了你的奸计？”

　　陈昊天丈二和尚摸不着头脑：“林总，饭可以乱吃话不能乱说啊，我怎么会有奸计。”

　　“别以为我不知道你打什么算盘，孙小姐喝多了，待会儿你肯定褪去她的衣衫，借口洗衣服为名伺机轻薄，你玩这种把戏不是一次两次，早就驾轻就熟，所以我决定今天住在这里，粉碎你的阴谋！”林雨慕觉得自己太英明了，下意识一句话都能戳穿陈昊天的狼子野心，拯救孙荣荣于水火之中。

　　陈昊天指着自己的脸，无奈的道：“林总，你看我像那样的人吗？”

　　“这不是像不像的问题，你本来就是，我就吃过亏！”林雨慕小蛮腰一叉，气势十足的道。

　　这都哪跟哪啊，林小妞你搞清楚状况，当时脱你衣服那是衣服被秽物吐脏，不洗不行，现在孙荣荣反应正常，闲着没事我脱她衣服干吗？再说真吐脏了我也不能脱，我是长辈，这点讲究还是有的，你以为是你？

　　陈昊天准备义正言辞的抗议，尚未开口就觉得跟她扯这些真没用，便取了被褥，将床铺弄好，此时，药汤也熬差不多了。

　　看陈昊天小心翼翼给孙荣荣喂药汤，林雨慕不由想到那晚的事儿。

　　陈昊天是一个可以信赖的人，虽然嘴巴上她绝对不会承认，但是她自己的行为已经完全印证了这点。

　　“你还会医术？”林雨慕这才想起来收拾厨房意外的发现多了些药草，对陈昊天顿时好奇起来，这牲口也太神奇了点，不仅精通五国外语，身手更好，如果还涉猎医术，着实是个变态。

　　不会你老头子的病能好起来？陈昊天心里嘀咕，嘴上却道：“还不是被逼的？现在医院太黑心了，有个头疼脑热的除了玩命儿开药，就是做各种检查，尼玛，不知不觉千把块钱就丢水里了，挨针就不说了，关键折腾好几天也好不了，后来我就琢磨了，与其如此，不如看点中医书籍，弄点寻常草药备用，你还别说，效果真不错，林总啊，我前阵子仔细算了笔账，这些年省了不少钱……”

　　林雨慕听得眼冒金花，见陈昊天已经喂完药汤，便道：“她是普通的女孩子，不像你那么结实，万一有什么副作用，你这就是害人！”

　　“放心吧，都是中草药，就是没效果也死不了人。”陈昊天悄悄给孙荣荣把把脉，确认她已无大碍后，便伸了个懒腰，便道，“林总，这都几点了，你还不去洗澡？”

　　林雨慕这才想起来这茬，道：“你先将她扶到浴室，我去拿些内衣。”

　　陈昊天不由得感慨有钱人就是不一样，不仅被褥都崭新的，竟然连内衣和睡衣都有准备，你说这要是不住，可不就白白浪费了？果然应了一句老话啊，有钱人，就是这么任性！

　　别墅的主浴室颇为豪华，除了花洒浴缸还有一张做熏蒸用的小床，这就为林雨慕提供了很多方便。

　　女人洗澡本来就慢，如果还要照顾一个不省人事的女人，更慢。

　　啊！

　　从浴室传来一声尖锐而震耳发聩的惊呼。

　　我靠，出事了！陈昊天一咕噜爬起来，闪电般冲进浴室，沉声道：“怎么回事？”

　　“东西，里面有东西！”林雨慕声音发颤，指着地漏，脸色煞白煞白，吓得身子都软了。

　　陈昊天蹲下来用眼神轻轻一扫，顿时喜形于色。

　　尼玛，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！原本多少年也得不到的东西，没想到今天让自己给碰上了。

　　地漏下面，有一只身上布满金黄色花纹的蟑螂探头探脑，这玩意儿听老混蛋说过，自己压根就没见过。

　　暗香蟑螂——蟾蜍中生，毒蟾蜍中死，对治疗经脉之毒有奇效。

　　它也正是陈昊天所说治疗林天河病症最关键的那味药材。

　　“林总，我的运气实在太好了！”陈昊天得意忘形，转身抬头，看向惊慌失措的林雨慕……

　　然后……他的眼睛就直了。


第120章 卫生间有蛇

　　若在平时，陈昊天的智商绝不会低到这种程度。

　　女人正在洗澡，怎么能抬头向后看呢？原本名声就不好，如此一来，跳进黄河也洗不清啊。

　　若在平时，林雨慕也不会正洗澡的当口惊呼出声，即便浴室有老鼠也比引狼入室强，只是……只是她当时真没想那么多啊。

　　当陈昊天略带侵略的目光看了过来，林雨慕就觉得天塌地陷。苍天啊，我……如此愚蠢的事儿是我做的？是我林雨慕做的？本姑娘在身无寸缕的情况下，将一只不知道饿了多久的色狼放了进来，这让向来保守的林总情何以堪？

　　打击太猛烈，林雨慕整个人都傻了，大张着嘴巴，大脑一片空白，就这种几乎白痴的状态，没做出补救动作实在太正常不过。

　　陈昊天实在没想到场面如此震撼。

　　“林总，要不你先出去？”陈昊天知道色狼的名头坐牢了，郁闷许久之后，无奈的道，“咱们这样，不是个事儿，对不？”

　　啊！

　　林雨慕终于反应过来，歇斯底里的呼喊穿透力十足，如果说刚才的惊呼是炸弹爆炸，那么现在就是不折不扣的核试验：“陈昊天，你……流氓，再看我……我就挖了你的眼睛，赶紧滚出去！”

　　如果没有暗香蟑螂，劳资早他妈开溜了，问题是现在走了，这玩意儿跑了怎么办？

　　在老混蛋眼里，暗香蟑螂是鸡肋，但对陈昊天来言，这玩意儿现在就是无价之宝。

　　之所以这么说，要从暗香蟑螂的来历和效用价值说起。

　　蟾蜍中生，毒蟾蜍中死，意思是说暗香蟑螂原本就是只普通的小强，只不过食相太差，蟾蜍懒得吃，于是这只走了狗屎运的小强“死心塌地”跟着蟾蜍混，久而久之，蟾蜍背部的毒液致使其发生变异，这时候蟾蜍就不装大尾巴狼了，立马将它吞掉，由此导致身体变异毒素增强。

　　吃了暗香蟑螂的蟾蜍叫暗香蟾蜍，药用价值肯定是有的，不过也有限，当然这是对人类而言，暗香蟾蜍自身的好处那是多多。

　　由于其身体散放的毒物会让蛇之类的天敌敬而远之，所以它的寿命也随之增长，如果不出现天灾人祸，比如被汽车轧死被石头砸死泥石流火山爆发啥的，能活五十年左右。

　　从来历可知，纯天然暗香蟑螂存在的几率非常小，人工饲养呢，脑子抽筋才干这个。

　　这玩意儿对经脉之毒有奇效不假，不过治疗经脉之毒的同时也会有一些未知毒素进入躯体，说不定经脉之毒解了，其他未知毒质迅速致命，所以大多数人选择用内力辅助珍稀药草的保守疗法，虽然见效慢，不过要比暗香蟑螂治疗安全许多。

　　但保守疗法于陈昊天绝不适用，首先他能吸纳剧毒，完全可以无视未知毒素，其次那些珍稀药材在21世纪搞齐活难度太大，由此暗香蟑螂的重要性凸现出来。

　　陈昊天可不想这样的天赐良机白白失去，所以对林雨慕的嘶吼无动于衷，挠挠头笑道：“林总，我觉得这时候还是你出去比较好。”

　　林雨慕惊呆了，本姑娘正在洗澡，你让我出去？于是小脸再无一丝血色，浑身直哆嗦，指着陈昊天咬牙切齿的道：“你……你这无耻下流的东西，还要占我多少便宜？！”

　　陈昊天眨巴着眼，劳资这是占便宜的节奏吗？劳资这是为你老头子好啊！

　　林雨慕见陈昊天目光又一次发直，她的眼泪很不争气的狂飙。

　　林总啊，你什么时候泪点这么低了？陈昊天无奈的叹口气，眼角余光一扫，见暗香蟑螂正顺着下水道开溜，登时急了。

　　再跟林小妞这么耗下去，连蟑螂毛都见不到了，于是急中生智，没好气的嚷了一句：“地漏里有蛇！你要坚持呆在这里，我没意见！”

　　有蛇？卫生间里有蛇！林雨慕差点没跳起来。

　　像大多数女人一样，对于蛇林雨慕也是无比惧怕的，见陈昊天盯着地漏，估摸不是作伪，顿了两秒，又发出一声惊呼，一溜烟跑了出去。

　　“这句话早说，劳资也不用费那么大功夫！”陈昊天摇摇头，将地漏拿掉，手掌按在下水道口，真气一运，暗香蟑螂就此到了手中。

　　“说心里话，你能活到现在挺不容易的，看来你那蟾蜍哥们儿吃饱了，否则也不会便宜劳资……哦，不，是便宜未来的老岳父！”陈昊天手指轻轻一弹，这玩意儿立马停止无用的挣扎，死翘翘了。

　　将暗香蟑螂塞进口袋，陈昊天神清气爽，刚站起来，就见孙荣荣赤身裸体斜躺在蒸熏的小床上，想到她的遭遇，不禁一声长叹，将浴袍轻轻盖在她身上，自言自语道：“看你平时挺精明的，怎么关键时刻犯混呢？女孩子家，如果眼睛不亮一辈子就完了，以后你可要多长个心眼，张姐和老孙从从农村到城市不容易，你可是他们全部的希望啊。”

　　陈昊天这般说着，琢磨着明天去问候问候邹晓光。

　　他跟孙荣荣的关系必须断掉，一个好好的女孩子，再跟他处下去，不知被祸害成什么样子。

　　当然，这畜生所做的事儿也不能让荣荣知晓，否则，有几个女孩能承受如此重的打击？万一她想不开，怎么跟老孙头交代？

　　就在陈昊天准备离开的当口，孙荣荣突然睁开惺忪的睡眼，迷迷糊糊说道：“陈叔，这事儿算了，好吗？”

　　“什么算了？你不会是说梦话的吧？”陈昊天摸摸她的额头，轻声问道。

　　“陈叔，KTV那会儿其实我就醒了，该听到的都听到了，就是脑子比较晕，没力气。”孙荣荣撑着身子想起来，却发现抬手都无比困难。

　　我靠，都听到了？陈昊天挠挠脑袋，下面的话不知道怎么接。

　　安慰人的事儿，他不擅长，只是傻傻站在原地，许久之后方才憋出一句：“怎么能这么算了？要不，我宰了他，也算替社会除个祸害。”

　　邹晓光确实是孙荣荣的男友，可两人的关系其实非常微妙，从内心深处，孙荣荣并不认为自己爱上这个家境还算不错的男人，只不过邹晓光追得急，她勉为其难的答应先处处，谁想邹晓光先前对她确实肯下血本，孙荣荣进人民医院就是邹晓光的功劳，这让孙荣荣总觉得欠了人家什么，不知不觉得也将他当成了真正的男友。

　　了解了事情的前因后果，初时她还有些愤慨，不过轻松随后就至，压在心里的大石头终于落地。

　　从今往后，跟他可就不亏不欠了。

　　原本她打算继续迷迷糊糊睡着，好好想想内心深处真正的情感，不过突然听到陈昊天自言自语一席话，想到陈昊天的手段，登时心惊肉跳……她不容许陈昊天继续犯险，这才忍不住脱口而出。

　　“陈叔，等有机会我跟你好好说说，现在你先别管邹晓光，你好好的就行。”孙荣荣眼皮很重，似醒未醒中小声呢喃。

　　“我知道了，你赶紧休息吧，以后可不许喝那么多酒。”陈昊天拍拍她的脑袋，见她终于闭上眼睛，无奈的叹了口气，对着门笑道，“林总，你还是进来吧，站在外面老大一会儿了，难道不累？”

　　林雨慕呆在浴室外面确实有一段时间了。

　　惊慌失措跑到楼上换了件浴袍，想想刚才的遭遇，林雨慕觉得如果地上有条缝，她一定钻进去坚决不出来，不过仅仅过了片刻，她的心理压力就没那么大了，摸也被人家摸了，看也不是一两次，再多看一次也没什么，反正自己是栽在这货手上了，认命了。

　　不过自己栽了，可不能让其他人重蹈覆辙啊！孙小姐好像也没穿衣服，所以她立马朝楼下跑，生怕陈昊天兽性大发，趁自己不在动手动脚。

　　谁曾想刚到门口就透过门缝看到陈昊天正给孙荣荣盖浴袍。

　　这可是绝佳的占便宜机会，这货就这么放弃？正纳闷的时候，林雨慕听到了陈昊天的自言自语，立马意识到孙荣荣醉酒肯定不是那么简单的事儿，后面有料。果不其然，两个人的对话完全验证她的推测，林雨慕听得正爽，事情刚理出一点头绪，孙荣荣又睡着了，而陈昊天也发现了躲在门外的她。


第121章 过瘾吧？

　　面对这个将自己便宜占光的男人，林雨慕的感觉很复杂。

　　说恨吧，其实压根就恨不起来。那次在宾馆换了其他男人，林雨慕怀疑自己还是不是完璧，今天呢，如果不是自己惊呼，陈昊天断然不会冲进来。

　　说喜欢吧……貌似林雨慕的脑神经跟这个不通电，不过她确实把陈昊天放在一个距离自己很近很近的位置，这种感觉让她有些慌张。

　　站在门外偷窥，与其说担心孙荣荣吃亏，不如说担心陈昊天做出坏事儿毁了他在心中的形象，呃，可能这货根本就没形象，不过林雨慕内心深处真的很在乎。

　　今天陈昊天的表现让林雨慕很满意，不过看这货小心翼翼照顾孙荣荣，她又有些不满。

　　对人家可真温柔，什么时候你这么对待过我？难道我对你不好？林雨慕越想越气，全然将陈昊天在宾馆替她洗衣服的事儿忘了一干二净。

　　既然被发现，林雨慕落落大方走进来，脸上挂着冰霜，斜斜瞅了陈昊天一眼，清声道：“刚才看得过瘾吧？”

　　湿漉漉的修发随意披在香肩，沐浴后的脖颈粉嫩如玉，那张冷冰冰的俏面抹了两朵红晕，更添娇艳。

　　陈昊天不得不承认，论及容颜，认识的女人无一能跟林雨慕相提并论，只是这妞的脾气实在太臭。

　　“林总，你要搞清楚，不是我要看好不好？”陈昊天赶紧撇清，否则被这小妞缠上，半个月不得安生。

　　“我没说我，说的是孙小姐！”林雨慕懒得看他，义愤填膺的道，“她可是你朋友的女儿，你不管怎么说也是长辈？在里面待这么长时间，没时间做下流的事儿，偷窥的事儿你怕没少干吧！”

　　陈昊天觉得比窦娥还冤，指着孙荣荣身上的浴袍朗声质问：“如果我想看，你觉得她身上还会裹这玩意儿？”

　　“这可不好说，某些人就喜欢装正人君子，我就不信你没看！”林雨慕双手环抱胸前，一副你什么德行我还不知道的样子。

　　陈昊天满头黑线，反问道：“林总，你的意思是我是伪君子？”

　　林雨慕没吭声，只是静静盯着他。

　　“这是对我的侮辱！”陈昊天立马跳了起来，悲愤欲绝的道，“红果果的侮辱！林总，我确实不是什么好人，但表面一套背地里一套的猥琐事儿做不来，刚才我若看了不该看的地方，就将我眼睛挖出来。”

　　林雨慕实在没想到这货反应如此巨大，再看看他气急败坏的样子，心中大爽，哼了一声，冷言冷语道：“我会信？在总裁办你别以为我不知道，人家还穿着衣服呢，你那双贼眼就朝不该看的地方瞟，现在大好的机会，你还不看得欢畅？”

　　陈昊天举起双手，做投降状，道：“人总是会变化的，难道我人品爆发一次也不允许？”

　　“你还有人品？”林雨慕冷冷道，“你有的是兽品吧？”

　　“兽品咋了？兽品也是品！”陈昊天翻了个白眼，正所谓虱子多了不要人，反正色狼的形象已经深入人心，他也不藏着掖着，朗声道，“刚才我真没看，不过我现在倒有看的心思，问题是你站在旁边，不方便。”

　　林雨慕冷笑一声：“果不其然，你还挺坦诚的，竟然好意思承认。”

　　“那是当然，我这人优点多多，坦诚是必不可少的一个。”陈昊天将林雨慕上上下下瞟了好几遍，不由得叹了口气，一脸的悔不当初。

　　林雨慕见他如此模样，火苗上窜，道：“你也不要唉声叹气，好像吃了多大的亏似得，我现在出去，给你创造机会，满足你的念想。”

　　“林总，你误会了，我不是因为没看到荣荣郁闷。”陈昊天摸着下巴，鬼鬼的道。

　　“那因为什么？”

　　“因为你啊！”陈昊天一拍大腿，眼泪差点没出来，“多好的机会啊，那个角度原本什么都看的清清楚楚，我当时脑子抽筋，关键时刻思考什么人生啊，竟然没仔细瞅……林总，要不这样，刚才情节进展太快，我觉得我没进入戏，咱们再来一遍，我保证绝不辜负你和广大观众的期望。”

　　你……说的这叫人话吗？林雨慕冲到他跟前，咬着牙道：“滚出去，现在就给我滚出去！”

　　这……你不是一口咬定劳资是色狼？劳资说不是，你不信，配合一下你又说恶心，真难伺候！陈昊天耸耸肩膀，无奈的道。

　　林雨慕玉手直哆嗦，如果可能，她恨不得将陈昊天的舌头揪下来。

　　陈昊天心里暗爽，正准备关门突然想起什么，一本正经的看向林雨慕：“林总，说心里话，刚才的事儿虽然纯属意外，我还是觉得冒犯了你，心里过意不去。”

　　林雨慕被这话雷得不轻，从这货嘴里怎么蹦出如此暖人心的话？她皱着柳叶眉，道：“刚才发生了什么，我已经忘记了，你也不要再提。”

　　“这怎么能行？”陈昊天大惊失色，实在不明白林小妞什么时候这么大度了，记得先前，就打了她下殿部都要死要活，现在尼玛光都走完了，倒大方起来了，真奇怪。

　　“难道要挖了你的眼睛？”林雨慕有些戚戚然，心道你这冒牌男友当得一点都不亏，除了委身于你，本姑娘所有的便宜都被你占光了。

　　“挖了我的眼睛也改变不了既定事实，要不这样，我让你看个够，这样你就不亏了。”陈昊天嬉皮笑脸的道。

　　嘭的一声。

　　洗发水重重砸到门上，陈昊天隔着门还能清晰感受到林雨慕冲天的怒火。

　　“你……你不是人！我杀了你！”林雨慕眼眶湿湿的，放开了喉咙嘶吼。

　　“我得意的笑，我得意的笑……”陈昊天哼着小调，摇摇晃晃走到房间，一股脑将草药倒腾出来研究，美得不行。

　　既然有了暗香蟑螂，先前的计划自然作废，对林天河的病症，陈昊天打算一步到位，不捣鼓第二回，诊疗都被楚妖精看出破绽，林小妞的智商比起楚妖精只高不低，万一被她知道神医就是自个儿，不玩命儿啊。

　　他这边能安心做其他的，林雨慕心理素质就没那么好了，想到陈昊天刚才的猥琐，她躺在床上翻来覆去睡不着。

　　没过多久，孙荣荣也醒了。

　　有过醉酒经历的人都知道，一旦半夜醒来很难再入睡。

　　林雨慕起身给她烫了盒牛奶，道：“爸爸以前做生意那会儿，经常喝多，夜里醒来喝点牛奶，对解酒有好处。”

　　孙荣荣迷迷糊糊中也知道自己正住在陈昊天朋友家里。

　　如果没有非同一般的关系，女孩子绝不会容许陌生男人住家，显然，这个女人就是陈叔的女友。

　　先前见到尤雪，孙荣荣已惊为天人，以为陈昊天能跟她有关系，是上辈子修来的福分，现在她觉得自己的想法很可笑，面前的女子，不仅容颜风华绝代，那高贵不容侵犯的气质让尤雪望尘莫及。

　　可能也只有这样的女人才配得上陈叔，要气质有气质，要容貌有容貌，要家世……住在敬贤山庄的人，怎么可能是普通人家的孩子？

　　不得不说，孙荣荣对尤雪和林雨慕的评判带有浓厚的主观主义色彩，其实尤雪跟林雨慕各有千秋，可比性不强。

　　比方说尤雪的平易近人，仿若邻家女孩的温柔娴淑，就绝不是林雨慕所能匹敌，孙荣荣之所以偏好林雨慕，是隐隐约约中知道尤雪并不像表面那么人畜无害，如果没听错她貌似不是正道上的人，并且手段……极其狠辣。

　　抱着对陈昊天的爱护，孙荣荣偏好林雨慕有情可原。

　　“谢谢。”孙荣荣小心翼翼的接过喝了几口，然后靠在床上，扭头看了眼林雨慕，小脸微微有些泛红，“害你没休息好，实在太对不起。”

　　“我睡不着可不是因为你，你莫要自责。”林雨慕露出一个微笑，如同冰山兀自盛开的那朵雪莲，圣洁美丽不可方物。

　　孙荣荣看得眼冒金花，低着头小声道：“我叫孙荣荣，我父亲跟陈叔关系不错，母亲跟他是同事，你……你不要误会。”

　　误会？我怎么会误会？林雨慕一愣，瞬间明白孙荣荣可能误会她跟陈昊天的关系了，就准备撇清关系，突然想到陈昊天是假冒男友……

　　算了，将错就错吧。

　　“我叫林雨慕，你可以叫我雨幕姐。”林雨慕点点头。

　　“雨幕姐？”孙荣荣愣了会儿神，怎么觉得这称谓不对头呢。

　　林雨慕也反应过来了，如果自己是陈昊天的女友，孙荣荣叫她雨幕姐，岂不是凭空比陈昊天矮了一辈？于是赶紧道：“你也别陈叔陈叔的叫，那混蛋就喜欢占便宜，以后就叫他名字。”

　　孙荣荣抿嘴一笑，自然知道林雨慕什么意思，便道：“其实我也不想叫他陈叔的，是他非要坚持，老把我当孩子看……”

　　“把你当孩子看好啊，我很少见他对女孩子那么细心，原本我还在想，这混蛋除了占女孩子便宜能耐大一些，一无是处呢。”林雨慕嫣然一笑，想到陈昊天的所作所为，要说没意见，绝对不可能。

　　孙荣荣赶紧摇头道：“雨幕姐，其实陈叔……不，陈昊天不是你想的那样，他是一个非常有正义感的人，人品也非常好，就是有时候老喜欢把坏的一面表现出来，有时，我觉得他其实……恩，虽然老是笑眯眯的样子，其实挺孤独的……”


第122章 他是孤儿

　　这丫头对陈昊天的评价也太高了点吧，孤独？我把他的皮剥掉一层，也看不出他哪孤独了。

　　至于人品，你就那么了解他？你知不知道工作的时候，他看那些妖精的眼神。如果这样的叫人品好，世界上还有人品差的吗？于是很不耐得打断她的话：“咱们不谈他，一说我就有气，对了，今天你怎么喝那么多酒，刚才我听你们之间的对话，似乎还有什么隐情，你能跟我说说吗？”

　　孙荣荣已经将林雨慕当成陈昊天的女友，也没戒备的心思，便将前因后果以及朦胧中得到讯息略略叙述一遍。

　　当然为了不让林雨慕担心，尤雪做的那些事儿，她掠过不提。

　　林雨慕听得浑身直哆嗦，她自小就衣食无忧，林天河对她又极其爱护，绝不可能让她有什么危险，社会的阴暗面她自然无从领略。

　　为了自己的前途，竟然出卖自己的女友，这种猪狗不如的男人在社会中原来真有。林雨慕震惊的同时，不由得拿邹晓光跟陈昊天比，登时觉得陈昊天还是有可取之处的，虽然这家伙色一些无耻一些嘴巴坏一些吝啬一些不要脸一些，但是出卖自己女人的戏码绝不会出现在他身上。

　　“这件事你就这么算了？”林雨慕攥着粉拳，咬牙切齿的道，“如果换作是我，一定将他碎尸万段！”

　　孙荣荣叹了口气，大度地笑道：“雨幕姐姐不要那么激动，原本进人民医院，总觉得欠了他什么，现在我们两清了，倒觉得轻松许多，刚才我再想，如果他不提前做过份的事，任由发展，说不定我脑子一热跟他结婚，到时哭都来不及了，所以啊凡事都有两面，多看好的一面就会快乐许多。”

　　林雨慕骨子里是悲观的人，听她这么一说，不由得反思自己的过往，如果跟孙荣荣对调一下，她的生活恐怕一塌糊涂吧？

　　对陈昊天这个捡来的“侄女”，她非常喜欢，于是笑道：“听你这么一说，以前想不开的事儿也想开了，对！像这种渣男，早一点露出真面目也不是坏事，总比拖到积重难返的地步好得多。”

　　“恩，所以我真不打算追究了，就怕陈昊天不放过他，雨幕姐姐，你一定要劝劝陈昊天，他……他有时候下手太狠，万一出了什么差池，将人打坏警方追究下来，那时候怎么办？”孙荣荣想到陈昊天那次“英雄救美”，禁不住浑身直哆嗦，“你也知道的，他现在事业刚有好转，原本只是个保洁员，现在做到行政助理了，说不定以后还能做部门经理，犯了刑事案件，大好前途就丢了，实在太可惜。”

　　他做部门经理？他要有那个心，我还真让他做，问题是这货就是一团扶不上墙的烂泥，你是不知道他在公司的表现，典型的欠抽！

　　林雨幕幽幽叹了口气，突然蹙蹙眉头，这孙荣荣怎么一提陈昊天就两眼放光，该不会是……

　　女人的第六感都极其敏锐，不由得换位思考一下，如果陈昊天表现的正正经经，自己是孙荣荣，情窦初开的年纪会不会被他的魅力迷倒？答案当然是肯定。

　　这混蛋长得不咋样，怎么犯了那么多桃花？看着眼前清清秀秀的孙荣荣，林雨慕不由得又想到刘莹莹，脸色越发冰冷，她不爽，非常不爽。

　　“雨幕姐姐，你怎么了？”孙荣荣觉得林雨慕的表情突然有些不对头，赶紧问道。

　　“没什么，想到他来气而已，你是不知道，周六凌晨我就是从公安局把他接回来的，若非我父亲的朋友帮忙，估摸他十有八九就出不来了。”林雨慕说的愤慨，心里还是有点担心。

　　孙荣荣提醒的没错，以后一定要敲打敲打这货。你现在是高级白领，而今也是法治社会，你念的那本儿经过时了。

　　孙荣荣没想到陈昊天还有这回事儿，登时吓得花容失色，很紧张的道：“那……那他以后会不会有事啊？”

　　“应该没事吧，跟他关系不是很大。”林雨慕见孙荣荣如此紧张，突然问道，“荣荣，你怎么知道他出手没有轻重的？”

　　孙荣荣也不隐瞒，索性将跟陈昊天相识的点点滴滴都说了。

　　林雨慕听得下巴差点没脱臼，这货有时候确实不要脸，哪有救了人还要钱的，太市侩。

　　当然除了鄙视，更多的是对陈昊天的愤恨，你身手好没错，偶尔胆大妄为也可以，问题是……咱们有点谱成吗？那可是黑社会，你说勒索就勒索，要不要命了！

　　林雨慕皱着眉头沉默一小会儿，不无忧虑地问道：“对方就这么心甘情愿的将钱给了？他们可是黑社会啊。”

　　孙荣荣摇摇头，道：“我也不知道，不过应该是给了的，因为我每次晚上回家的时候，总发现周围有不三不四的人跟着，先前我还以为是他们报复，心惊胆战的，后来一个小流氓骚扰我，那几个鬼鬼祟祟的人上来就把流氓痛扁一顿，我才知道他们应该是过来保护我的……”

　　得了，啥都别说了，那个愣头青将黑社会直接打服了，人家不仅不追究，这不，还过来讨好了。

　　林雨慕长长松了口气，不过旋即打了个哆嗦。

　　这是怎么了？陈昊天只是自己的冒牌男友，犯得着对他如此关心？该不是喜欢上他了吧？不可能！我林雨慕怎么可能看上他，单单人品一关，他就过不去啊。

　　孙荣荣见她有些发呆，拽拽她的衣袖，轻声道：“雨幕姐，你怎么了？”

　　“没什么，就是在琢磨你的话，他对你还真好啊。”林雨慕随口撂了一句。

　　孙荣荣似乎从林雨慕嘴里听出了什么，笑道：“雨幕姐姐，他当然对我好啊，我爸爸跟他可是忘年交，一直都很谈得来的，我母亲跟他是同事，他家人都不在了，平时交际也少，经常到我爸店里一坐就是老半天，我出了什么事儿，他要不帮忙，说得过去吗？”

　　林雨慕点点头，笑道：“也对。”

　　孙荣荣的心这才放了下来，想到陈昊天的家世，她小心翼翼地问道：“雨幕姐姐，你……你们到了什么程度了？”

　　林雨慕眨巴着眼，道：“你指的是？”

　　“雨幕姐你千万别误会，我问的不是你们两个……感情发展到什么程度了，我想问的是伯父伯母见过陈昊天了吗？”

　　林雨慕点点头，要不是林天河对自己的婚事那么急，她也不会将陈昊天拽出来当挡箭牌。

　　“他们不介意？”孙荣荣追问道。

　　“不介意啊，怎么了，有什么问题吗？”林雨慕有点诧异。

　　“雨幕姐，真没想到你们家那么开明。”孙荣荣说到这里，再看看装修颇为豪华的卧室，俏脸一红，道，“其实是我多想了，雨幕姐姐家庭条件那么好，肯定不会在意陈昊天是孤儿，想必你们以后结婚也不要什么彩礼……”

　　结婚？林雨慕咽了口唾沫，这丫头思维跳跃还真快，自己跟陈昊天关系都没确定呢，你这都谈婚论嫁了，正想取笑她，孤儿这个词儿让她浑身一颤，连忙扭头看向孙荣荣道：“你……你刚才说他……是孤儿？”

　　孙荣荣蹙了蹙眉头，有些犹豫：“雨幕姐姐，你……难道他没跟你说过？”

　　我跟他正正经经说过多少话啊，那货的德行你还没准备说都快被气死了，出车祸那天他说孤儿，那换了谁细细回想也不信啊，于是便摇摇头道：“他很少说家事。”

　　孙荣荣恨不得朝自己嘴上来一巴掌，什么时候舌头这么大了，万一因为这事儿，雨幕姐姐和陈叔的事儿吹了，怎么跟陈昊天交代？不过转念一想，如果林雨慕因为这个就跟陈叔分手，说明她压根就不爱陈叔，当真如此，晚分不如早分，便将从父母那里知道的零零星星的讯息一五一十跟林雨慕说了。

　　显然陈昊天跟老孙头也没说实话，毕竟有些话说出来也没人信，但是个别经历也着实是真的。

　　林雨慕久久没吭声，她突然想到那天在大润发陈昊天对她说的那一席话，那……那肯定是真的！

　　她的性格跟刘莹莹多少有些相似，都是那种刀子嘴豆腐心，孙荣荣将陈昊天的过往一说出来，她就觉得这货没先前那么讨人厌了，将短暂交往的种种画面连在一起，终于发现陈昊天的可贵之处。

　　三环路那次，虽然他变着法骗财骗色，在自己遭遇危险的时候，他不是非常坦诚的站出来相助吗？大排档那次，他已经劝自己不要喝那么多，是自己任性，最终到了宾馆，他不仅“以礼相待”，还给自己洗了衣服，至于做挡箭牌招惹的麻烦，他从来都是“默默承受”，没跟自己要情。

　　他……其实人品挺不错的。

　　林雨慕想得有些出神，直到孙荣荣晃了她好几次，才反应过来，好像被惊吓的小兔子，道：“怎么了？”

　　孙荣荣有点不好意思，问道：“雨幕姐姐，你……你不会因为他是孤儿，就对他……如果真是这样，我……我太对不起陈昊天了。”

　　林雨慕摇摇头，小声道：“怎么会呢？我还要感谢你呢，如果你不说这些，有时候我还真怀疑他有些变态，现在慢慢能理解他了。”

　　孙荣荣拍了拍胸口，长出一口气，见林雨慕眼眶微微有些湿润，拉住她的手道：“雨幕姐姐，我还没问你的职业呢？”

　　你母亲在我公司上班，我是干什么的你不知道？林雨慕眨巴着眼，道：“我是上班族啊。”

　　“你也在雨幕集团上班吗？”

　　“对，在总裁办！我跟陈昊天是同事。”林雨慕微微笑道。

　　虽然林雨慕的名字中有雨幕二字，但孙荣荣压根就没将她跟雨幕集团董事长联系在一起，将林雨慕的身份定位高薪白领，已经是她能接受的极限，因为在她的理念中，董事长爱上保洁员连童话故事里都不敢写。

　　不是孙荣荣势力，单纯的爱情在这个世界压根不存在，男人让女人喜欢必须有资本，别说什么真爱无敌，大街上的流浪汉爱上女神，即便爱到自杀，恐怕女神也不会正眼看他一下。

　　陈昊天的性格并不好，长相也不出色，家世也不行，如果林雨慕是雨幕集团总裁，脑子进水了也不会看上陈昊天。


第123章 装傻还是心狠

　　林雨慕和孙荣荣两人挺投缘的，越说越有劲儿，不知不觉东方已经泛起鱼肚白，两人即便情绪再高涨，精力也有耗尽的时候，于是聊着聊着就睡着了。

　　如果是前几天，林雨慕肯定没这么放松，之所以这般，完全是心中最重的石头落地，潜意识有了给自己放假的打算。

　　向来勤快的她睁开眼时，已经九点多了，扭头看看身旁的孙荣荣，睡得格外香甜。

　　想到最近公司事务繁忙，林雨慕赶紧给楚瑶瑶去了电话，意思是上午不去公司了，让她多照应点。

　　楚瑶瑶压根就没有让林雨慕今天到公司的打算，林叔叔死里逃生是值得庆贺的事儿，不让他们父女俩兴奋兴奋未免有点不近人情，所以今天天刚蒙蒙亮，她就到了公司忙活开来。

　　为什么这妖精做的事总让自己这么感动呢？林雨慕抿着红唇，她知道在这个世界再没有人比楚瑶瑶更了解自己，也更没有人比她更关心自己，如果终有一天她们要分开，不管是她还是楚瑶瑶，无疑都难以接受，由此想到她时不时提起来的话题，恐怕不是开玩笑那么简单吧。

　　如果妖精玩真的，那我也玩真的，林雨慕想到那荒唐的场景，俏面禁不住一红。

　　挂掉楚瑶瑶的电话，林雨慕就下了楼，见陈昊天房门大开，探头探脑的进入，灯亮着人早走了。

　　“这人的习惯真差！”林雨慕小声嘟囔一句，关掉灯朝床上看了眼，登时蹙蹙眉头。

　　床单和凉被整整齐齐，难道他一晚上都没睡？不至于啊，他哪有那么多事情要处理。

　　林雨慕犹豫一下，拨通了陈昊天的手机查岗。

　　“你去上班了？”林雨慕对此很怀疑。

　　“林总，您还操这份儿心呐，放心吧，有楚总和刘助理在，我偷懒都找不到门路。”

　　陈昊天语气有点不快，这是正常现象，任何一家公司的员工周一上午心情都不怎么好，林雨慕能理解，便道：“踏踏实实工作是你的义务，公司的薪水又不是白发的，你以后就应该这样，如此才有前途，要知道对你我抱有很大的期望。”

　　“呵呵，您千万别抱什么期望，我这辈子混到这样就行了，恩，荣荣醒了吗？”

　　“还没，我待会儿叫她，你说我是送她回家还是去医院？”林雨慕提了一个非常白痴的问题。

　　陈昊天差点没晕过去，道：“老大，这你得问她！原本我想送的，想想你们聊天聊到五点多，便没忍心叫你们起床，现在这边再忙，荣荣就交给你了，还有早餐已经做好，你热热就行，我挂了。”陈昊天没容林雨慕说什么就挂了电话。

　　刚才他说什么，准备好了早餐？林雨慕悄悄走进厨房一看，这货还真炒了两个小菜，做了些米粥。

　　“哼，做贼心虚，若非昨天那般对我，你也不会这么好心！”林雨慕愤愤然，心里却多了几丝甜蜜。

　　虽然每天早晨王妈都会准备早餐，不过她坐下来静静吃早餐的机会很少，即便有楚瑶瑶在，两个人也是喝几口牛奶，吃些面包就匆匆忙忙到公司去了。不得不说，不管是她还是楚瑶瑶，都是以事业为重的女强人。

　　尺有所短寸有所长，事业上牛叉，家务方面自然差到极点，做饭林雨慕显然是不会的，不过热饭菜，十岁的小孩子都能做好，她二十好几的人了，自然难不住她。

　　孙荣荣洗漱完毕后见林雨慕忙前忙后，有点不好意思：“雨幕姐，我起得太晚了。”

　　“喝那么多酒，咱俩说话又说到凌晨五点多，就是我爸爸年轻那会儿，这么熬下午也绝对不下床，你算好的了。”林雨慕说到这里，突然一惊，陈昊天该不会真一宿没睡吧。

　　孙荣荣显得有点局促，其实林雨慕也好不到哪去，不知为什么酒醒之后，看着面前风华绝代的大美人，她的心空落落的。

　　不过很快她就放开了胃口，因为这两个菜炒得实在太美味了。

　　孙荣荣即便心里多少有些不舒服，也禁不住夸道：“雨幕姐，你长得这么漂亮，没想到饭做得也好，陈大哥找到你，真是好福气。”

　　我哪会做饭啊，林雨慕小脸一红，道：“是他做的。”

　　“不是吧？”孙荣荣惊诧莫名，“爸爸说陈大哥早上都是买着吃的。”

　　“他就一个人住，就是再笨手艺估摸都能练出来。”林雨慕想到陈昊天孤儿的身份，说完这话心里多少有些酸楚。

　　孙荣荣眸中一道失望一闪而过，紧随其后的是深深的自卑。

　　雨幕集团，总裁办。

　　刘莹莹丢给陈昊天的工作并不多，一个多小时他就将工作完成了，刚才那么快挂掉林雨慕的电话，是因为他发现几份德文文件措辞很古怪，说对方想合作吧，意向不是很强烈，说不想吧，这公文来得如此频繁，并且将合作的细节完整勾勒了出来，这该不是耍着人玩吧？

　　“算了，劳资不是做生意的人，还是将这交给楚妖精处理吧。”陈昊天这么想着，走进楚瑶瑶的办公室。

　　楚瑶瑶见陈昊天进来，示意他关上门，揉揉太阳穴，懒洋洋的道：“找我什么事儿？”

　　陈昊天将文件递给她：“我觉得有点不对头，至于出了什么差错，只能交给你分析处理。”

　　“吆，公事啊，陈神医什么时候对公司尽职尽责了？看来林姐姐两千万花的值。”楚瑶瑶笑颜如花，不无讽刺地说道。

　　怎么说话呢？陈昊天翻了个白眼，道：“青青，咱们总裁办谁不知道我向来敬业爱岗，你说这话，太伤人心了。”

　　“你别在老娘面前卖乖，就你那点鬼心思，以为能瞒得过我？”楚瑶瑶妩媚得白他一眼，对陈昊天如此转变还是蛮欣慰的，看看手里的文件，眉头蹙了起来，一边敲桌子一边道，“看来我们的对头真舍得下血本啊。”

　　脑子灵光就是不一样，一眼就看出问题所在，不过这显然不是陈昊天关心的范畴，便道：“这是你们高层探讨的问题，我一个小小的助理可不敢涉及机密。”

　　楚瑶瑶将德文文件整理下，放进文件柜，起身给陈昊天倒了杯冰红茶，道：“咱们公司主要做饮料生意的，在全大华也算数一数二，不过近些年来国内市场趋于饱和，进军国际市场势在必行，虽然先前我们也曾在国外推广，不过力度不大效果也不好，而今我们准备主攻国际市场，要将饮料生意推向世界，最简捷的途径就是拿下国际知名的几个大卖场，然后扩大宣传，不过跟他们的谈判进行的并不顺利，前期人马已经铩羽而归，甚至先前合作意向最强的这家德国企业，还在审核我们的进驻资格，不过我们的对头，据可靠情报……”

　　陈昊天连连摆手：“青青，你别说了，我不想知道。”

　　楚瑶瑶嗔道：“你就是不知道心疼人，你看最近我和林姐姐忙的焦头烂额，不说让你帮忙听我唠叨几句就嫌烦，做人不能这么没良心啊。”

　　你这叫唠叨吗？你这是百分百的商业秘密啊！小狐狸精，又准备给劳资下迷药？把我从美妙无比的杂工拖到行政助理，你还不过瘾，难不成还要我帮你开拓业务？陈昊天想想金领忙碌的生活，撇撇嘴道：“别整那些没用的，你要真累，可以让我给你按摩，你唠叨不仅浪费唾沫星子，仅剩的精力也耗光了。”

　　按摩？亏你说得出口！楚瑶瑶娇媚的笑笑，朝沙发一坐，笑道：“你这一说，我还真有点肩酸背痛，来，给按两下。”

　　这小妞，不是一般的强，就没她不敢干的事儿，陈昊天算彻底服了她，笑道：“我的好青青啊，你别玩我成不？”

　　“有贼心没贼胆！”楚瑶瑶立马站起。

　　尼玛，受不了了！陈昊天觉得再待下去，说不定真被楚妖精吃了，到时候缠着不放，可是大麻烦，于是疾步走向门外，闷闷说了一声：“你太狠了。”

　　“我狠？人家都这样了，你还无动于衷，也不知是你装傻，还是你心狠！”楚瑶瑶撅着小嘴，脸上再没了柔媚，幽幽说道。

　　总裁办的妖精们今天郁闷得一塌糊涂，跟周五的群情激昂形成了鲜明的对比。

　　刘莹莹显然是个例外，百分百的拼命三郎，跟楚瑶瑶和林雨慕有得拼。

　　陶然惠子趁着空屁颠屁颠来到陈昊天跟前，悄声道：“天哥，中午一起吃饭怎么样？”

　　陈昊天撇了撇嘴，道：“你请？”

　　陶然惠子怎能不知道陈昊天再看什么，又朝前凑凑，道：“当然我请，请老师吃饭感谢你的培育之恩，顺理成章嘛。”


第124章 请吃饭

　　陈昊天就准备接腔，就觉得背后杀气冲天。

　　“恩，确实有点问题，陶秘书，谢谢你的提醒。”陈昊天一本正经地回道。

　　刘莹莹疾步从远处走了过来，看看陶然惠子，又瞅瞅陈昊天，冷声道：“装什么正经？别以为我没看见！上班时间，是打情骂俏时候吗？”

　　陶然惠子吐吐舌头，小脸一红，踩着小猫步哧溜一声就回到原位，抬头瞅瞅一脸怒色的刘莹莹，小声嘀咕道：“还说不喜欢，老远都闻到醋味了，老娘这什么都没做呢，那眼神都能将人杀死，万一真跟他有什么，还不被活活剥了啊。”

　　“陈助理，你误会了，刚才我跟陶秘书正在探讨翻译问题。”陈昊天抬头看向刘莹莹，一本正经地回道。

　　刘莹莹瞪他一眼，没好气的道：“说谎也不嫌牙碜，陶妖精主修的是拉丁语系，她懂什么德文！”

　　我靠，陶妖精你这不是害劳资吗？左手边就是西班牙文件，闲着没事你朝德文这边指什么？

　　陈昊天干笑两声，腆着脸继续道：“她眼花了，指错了地方。”

　　我看是你的眼睛被她……那个晃花了吧！刘莹莹深吸一口长气，瞟了眼四周，见妖精们的目光齐刷刷盯着自己，心里这话自然不能蹦出来，轻咳一声后，看看墙上的时钟，清声道：“少废话，干你的活去，离午休还有半个小时呢！”

　　尼玛，劳资还以为幸福的生活刚刚开始，有这个监工在，难啊。陈昊天耷拉着脑袋，一脸的悲痛欲绝。

　　就在他神思游荡的空儿，刘莹莹的短信就到了，陈昊天掏出手机一看，手机屏幕上如此显示：十二点十分，停车场等我。

　　得，陶妖精那顿饭别想了，陈昊天无奈的赶紧给陶妖精给发了条短信。

　　“中午有事，晚上怎么样？”

　　陶妖精看看手机，短信回得那叫一个幽怨十足。

　　“是不是正牌老婆有约？哼，就知道小三没人权。”

　　“你是小三？别乱说话，是刘助理。”

　　陶妖精看看手机，又瞅瞅那边装作若无其事的刘莹莹，手指啪啪啪打了一串让人浮想联翩的文字。

　　“你确定晚上有时间？”

　　“应该差不多。”陈昊天冲陶妖精挤了挤眼。

　　陶妖精显然会错了意，俏脸一红，犹豫了一下，葱葱玉指在屏幕上飞舞。

　　“就晚上才想着人家？你吃饭还是吃人？”

　　尼玛，陈昊天小心灵一阵狂抖。

　　下班时间刚到，陈昊天就迅速走出总裁办，刚到一楼，突然一个声音响了起来。

　　“陈兄弟，你这风风火火的要干啥去啊？”

　　陈昊天扭头一看，正是张姐，笑道：“朋友约了一起吃饭，恩，张姐你吃了吗？要不咱们一起？”

　　“你见我什么时候在外面吃过啊？老孙那边要收摊了，我得回去帮忙。”张姐看向陈昊天的眼神跟先前不能同日而语。

　　原本她就觉得陈昊天呆在保洁处不是长久的事儿，果不其然，人家直接升到助理了，这么发展下去，说不定很快就能到其他部门担任领导，以后的前程不可限量，早知道他是潜力股，就应该让荣荣跟他多接触接触，万一两个人有戏，女儿还不跟着享清福？

　　她突然又想起荣荣那个男友，那小伙子她见过一次，印象不怎么好，真不如陈昊天看起来实在。

　　“我将这茬儿忘了。”陈昊天不好意思的挠挠头。

　　“贵人多忘事啊，这些天老孙还跟我念叨呢，都见不到你的人影。”张姐想起老孙头的叮嘱，接着道，“你孙哥听说你升职了，琢磨着给你贺贺，你明天晚上有没有时间？”

　　“孙哥开口，再忙我也有时间啊，明天晚上让他准备好酒，我跟他喝几盅。”老孙头算是陈昊天结识第一个朋友，对张姐和老孙头，陈昊天把他们当亲人，否则，对孙荣荣的事儿他不会那么上心。

　　张姐原以为陈昊天升职后会渐渐疏远他跟老孙，毕竟雨幕集团的管理人员，在伏羊也算金领，一般都不怎么搭理他们这些底层人物，哪里想陈昊天哪有一丁点金领的做派，便笑道：“那好，我明天提早下班，准备准备。”

　　“准备个啥啊，弄点萝卜花生不什么都齐了？”陈昊天大咧咧的道。

　　“那可不行，你现在是助理，从保洁处一下升到总裁办的助理，这叫一飞冲天，不能那么随便。”张姐狠狠瞪了陈昊天一眼，道，“以后张姐还指望你升到部门经理，给我提拔提拔呢。”

　　陈昊天知道张姐是开玩笑，便道：“小弟好了，绝不会忘了张姐，对了，张姐，我真得走了，那边有人等着呢。”

　　“赶紧去吧。”张姐笑道，看着陈昊天匆匆离去的背影，她越看越顺眼。

　　雨幕集团采取的是夏季秋季两套作息方案，现在是夏季作息时间，所以很多普通文职人员选择回家吃午饭顺便小憩片刻，高薪白领往往选择去二环路上的美食一条街享用美食，然后回到办公室加班加点，刘莹莹显然属于第二种。

　　陈昊天刚坐进车里就觉得氛围不大对头，刘莹莹阴沉着小脸，不知再想什么。

　　刚系好安全带，车子唰的一声就窜了出去。

　　陈昊天不得不承认，宝马MINI如果发起狠来，动力感也是十足的。

　　“刘助理，咱们这是去吃午饭吗？”陈昊天没话找话，想调节下氛围。

　　“我有名字。”刘莹莹盯着前方，找了个车位将车子停下。

　　语气很不友善啊，陈昊天挠挠头，小声道：“莹莹啊，咱们来的这地方太高档了，我口袋没带那么多钱，前面还有家拉面馆不错，要不咱们去那应付一下？”

　　“整天去那些拉面馆，地沟油吃死你，别废话，今天我请。”刘莹莹拉开车门，径直走向一家小酒店。

　　随便找了个位置坐下，菜刚点好，刘莹莹的手机响了，她拿出手机看了看，对陈昊天慌慌张张道：“我出去接个电话，一会儿就回来。”

　　“去吧。”陈昊天不以为意，给自己倒了杯白开水，隔着透明的玻璃窗静静看着外面间或过去的人流，突然想到多年之前，貌似也曾在这样的环境下静静看着外面，只不过那时他手里端着的是咖啡，而衣服里藏着一把尖锐的刀。

　　世事无常啊，昔日哪敢想象而今也有如此惬意休闲的时候？跟同事插科打诨，被美女调戏，这日子，实在太滋润了。

　　想着想着，他嘴角露出几丝笑意。

　　但是，不和谐的声音立马就扰乱了他的闲情逸致。

　　“他不是保洁员吗？也来这里吃饭？”一个略带嘲讽的声音想起来。

　　“哥，他现在高升了，也不知走了什么狗屎运，在总裁办从一名杂工直接窜到了助理，真不知道上面的人怎么想的。”

　　陈昊天蹙蹙眉头，这声音耳熟啊，扭头一看，可不就是那天在公交车上冲自己吐唾沫的傻叉，他的名字陈昊天是知道的，叫崔禹，是雨幕集团保安队的副队长。

　　这货打从自己进公司就看自己不爽，难听话是一茬接一茬，这样的小蚂蚱陈昊天以前懒得计较，没想到这货蹬鼻子上脸，不揍还真不行。

　　坐在崔禹对面的三十多岁的男人叫韩俊南，是公司财务部副部长，按理说他们俩身份悬殊，他可能勾搭到一起，之所以能坐在一块儿是有原因滴。

　　话说韩俊南表面上斯文正派，暗里就是色中饿鬼，并且特别钟爱勾搭已婚少妇，前段时间跟一风骚少妇正啪啪啪呢，没曾想被人家老公捉奸在床。这样的事儿而今很常见，大不了揍一顿或者赔钱了事，闹出人命的少见。

　　对方也没动手，看他富有，便狮子大开口叫嚣没一百万就搞死他，韩俊南正愁眉不展，突然想起保安队的崔禹以前接触过，貌似这货认识些道上的朋友，于是就请崔禹出面，你还别说，崔禹办事挺靠谱，原本一百万的事儿十万块就搞定了。


第125章 楚瑶瑶的手段

　　勾搭已婚少妇还被捉奸在床，这事儿走到哪都不光彩，崔禹能帮韩俊南顺利解决问题，那可是一个大大的人情，韩俊南最近都在琢磨着怎么感谢崔禹。

　　崔禹呢，巴不得这样的事儿多来几出，韩俊南是谁啊，公司董事之一韩耿双的独子，在雨幕集团话语权大着呢，跟他处好关系，以后保安队队长肯定是自己的。

　　尼玛，再熬两年，等老家伙一退休，就再也不用挤公交了。崔禹被幸福狠狠撞了下腰，最近在保洁处很嚣张，已经开始以队长自居了。

　　两个各怀鬼胎的人刚凑到一起，就看到旁边坐着陈昊天，崔禹的好心情当即就没了。

　　对陈昊天，初时他非常不屑，谁曾想人家一跃成了助理，比他这个副队长还高两个档次，每每想到这件事，他便极度不爽。

　　经崔禹一提醒，韩俊南倒想了起来，貌似看到一份文件，总裁办破格提拔了一名助理，原来就是这货。

　　“韩哥，从杂工到助理，跨度如此之大，陈昊天的背景很深啊。”崔禹凑到韩俊南耳根，满嘴的酸味儿。

　　背景深？雨幕集团虽然盘根错节，韩俊南却摸得一清二楚，因为他的目标可不是财务部老大，而是雨幕集团的副总。有这样的目标，自然要将公司的一草一木摸得清清楚楚，万一得罪不能得罪的人，以后要想混的风生水起，难度就大了。沉吟片刻，韩俊南将知道的关系理了好几遍，最后不屑的笑笑：“背景应该没有，一个助理也算不得多大的官儿，不过……”

　　他顿了下，不怀好意的道：“上面有人倒应该是真的。”

　　“没有背景，上面怎么会有人呢？”崔禹有点不解，皱着眉头，一脸茫然。

　　韩俊南摇头叹息，小声道：“崔老弟啊，你看看这货，虽然长得不咋样，但身高体壮的，总裁办呢，那可是一群骚狐狸，有一两个跟他勾搭上了，在林雨慕或者楚瑶瑶面前美言两句，小小的助理算得了什么？”

　　崔禹这才反应过来，想到总裁办的娘子军，登时两眼冒光：“总裁办的那些妖精，走路眼睛都朝天看，原本我以为都是不食人间烟火的仙子，听韩哥这么一说，呵呵，原来也是……呵呵。”

　　说心里话，韩俊南对林雨慕和楚瑶瑶掌管公司大权早就有所不满，岂止何止是他，以他老头子为代表的董事成员，巴不得林雨慕和楚瑶瑶早点滚蛋，这两妞自从主掌雨幕集团，日子就一天比一天难过，当年跟着林天河一起打江山的骨干，九成被清洗，外围的骨干也被拔了个底朝天，这也是韩耿双话语权直线下降的重要原因之一。

　　“领头的都是狐狸，能不乌烟瘴气？”韩俊南想到林雨慕和楚瑶瑶登时有些心猿意马，他对少妇情有独钟不假，但林雨慕和楚瑶瑶的绝色，只要是个男人，都会想入非非。

　　“韩哥，你说陈昊天这是拜倒在哪个妖精裙底下了呢？”崔禹不是韩俊南，虽然偶尔也会意淫下林雨慕和楚瑶瑶，但当面说老总的坏话，若传了出去，十有八九就被开掉了，所以连忙转移话题，“其实兄弟我身体比他强多了，功夫也不比他差，他应该找我才对的。”

　　陈昊天缓缓站了起来，你编排我可以，编排楚瑶瑶绝对不行，尼玛，今天不将你打得满面桃花开，你们就不知花儿为什么这样红！

　　韩俊南嘿嘿一阵淫笑：“回头我打听打听，尼玛，这品味也太低了点，连一个扫厕所的都能上的货色，还不如去到外面卖呢。”

　　陈昊天转过身，握紧拳头就准备过去，突然一愣。尼玛，她怎么过来了。

　　楚瑶瑶狠狠瞪了陈昊天一眼，示意他不要轻举妄动，然后就势坐在韩俊南身边，轻轻笑道：“韩经理，你刚才不会是在说我吧？”

　　香风吹面，韩俊南一阵迷醉，就琢磨着又是哪个看上自己的骚货投怀送抱呢，瞪眼一看，便是神魂颠倒，这妞……太他妈俊了，不过怎么这么面熟呢，于是再细细一瞅，登时魂飞魄散。

　　楚瑶瑶！我靠，她怎么这时候冒出来了！

　　崔禹眼睛再瞎也不可能不认识楚瑶瑶，见她妖娆的看着自己，一连打了三个冷战。

　　面前的这位那可是标准的吃人不吐骨头的主儿，比林雨慕厉害多了，虽然林总总是一脸拒人于千里之外的冷漠，可公私分得很清楚，说话做事也留有几丝余地，而楚瑶瑶，那完全是一个做事不计后果的人，一年前，时任人事部经理的一个家伙，仗着有几分能耐，在后面说楚总对他有点意思，结果第二天就直接卷铺盖回家，连个盹都没打，据说那货还有几分愤慨，结果在火车站硬生生被人狂扁，抬到医院休养了几个月才刚有好转。

　　“楚……楚总，您……您怎么来了？”韩俊南赶紧站起来，虽然他老头子是公司的元老兼董事会成员，但在公司的话语权显然不如楚瑶瑶，并且老头子不止一次的告诫他，如果以后想有所发展，离楚瑶瑶远一点，她要比林雨慕可怕的多。

　　“我闲着没事出来溜达溜达，没想到这么有缘，竟然听见韩经理在这里夸我，有点受宠若惊呢。”楚瑶瑶用指节敲着桌子，懒洋洋地笑道。

　　我干，难道这小妞听到了，老天爷啊老天爷，你他妈最近是不是老请假啊，有这么不开眼的吗？劳资前几天刚被捉奸在床，还没缓过来神，又被楚瑶瑶抓个正着，有这么玩人的吗？韩俊南一张老脸煞白煞白，笑容很是僵硬：“楚总说的没错，我刚才跟崔队长正说着呢，有了林总和楚总的领导，我们公司蒸蒸日上，大家私下都合计着，今年的年终奖估计能翻一番。”

　　说完，赶紧冲崔禹使眼色，心道：你这货平时挺机灵的，这会儿怎么掉链子呢，赶紧的，说几句话啊。

　　像韩俊南这样的人物在崔禹眼中，已经是顶天的角色了，至于公司的二把手，即便出了天大的事儿，人家也跟他交集不上啊，想到刚才跟韩俊南说的那些话，如果真让楚瑶瑶听到，事情绝对大条。

　　他站起来，浑身直打冷战，咽了口唾沫，头猛点：“韩经理说得对，我们正夸楚总呢。”

　　楚瑶瑶饶有兴致的看向崔禹，笑道：“如果我没记错，你应该是保安队的副队长崔禹，是吧？”

　　崔禹没想到楚瑶瑶竟然知道他，如果在原来，这绝对是让他睡不着觉的大喜事，可现在，这就是报丧的节奏啊。

　　“是的，是属下。”崔禹此刻的声音极有韵律美，一颤一颤的。

　　如果换成其他人，属下都这么认错了，副总也就稀里糊涂将这事儿过去了，有句古语说得好，宰相肚子能撑船啊，再说下属当面不吭声，背后哪个不骂骂领导的？可是楚瑶瑶不同，她笑得越发妩媚，看着崔禹笑道：“崔队长啊，其实陈昊天真没什么后台，他提到行政助理，是我跟林总举荐的，换句话说，如果陈昊天在咱们公司真有什么背景，那后面站的也是我。”

　　崔禹差点晕过去，陈昊天啊陈昊天，你后台竟然是楚瑶瑶，早说啊，早知道你后面站着这样的人物，劳资给你舔脚后跟都可以，怎么还会跟你作对呢？想到刚刚对陈昊天一阵谩骂，吓得浑身直哆嗦，如果楚总没听见还好，如果听到，那后果……

　　韩俊南恨不得将崔禹活活剥了，你闲着没事提什么陈昊天啊，现在好了，从目前的情况看，刚刚的对话被楚妖精听得一清二楚，怎么办？

　　说出去的话泼出去的水，韩俊南也算是个人物，见楚瑶瑶如此说，便笑道：“原来陈助理是楚总赏识的人，在咱们公司，能让楚总如此赏识，想必一定有过人之处了？”

　　楚瑶瑶双手环抱胸前，妩媚的瞟了陈昊天一眼，缓缓说道：“陈昊天为什么从杂工升到助理，人事部有记录，韩经理如果不信，可以去查。虽然我和林总在公司说一不二，但任人唯亲的事儿是做不出来的，可是很多人并不这么认为啊，就在刚才，我好像听某些人再说，上头的人都是狐狸，不知是不是听错了？”

　　韩俊南悔得肠子都要青了，恨不得给自己来几巴掌，陈昊天那就是一个毫不起眼的角色，你说闲着没事跟他过不去干嘛，现在倒好，那几句话全让楚瑶瑶听去了，尼玛，若换做林雨慕，听就听了，大不了自己认栽，让父亲出面赔个礼道个歉，这事儿就算掀过去了，如今落到楚瑶瑶手里，鬼知道这个笑面虎想出什么招儿整自己。

　　崔禹也不是笨蛋，看来刚才的话一字不差的落到人家耳朵，事情一定大条了。

　　“楚总，你听错了吧？”打死韩俊南这时候也不能承认啊。

　　“是啊，楚总，陈昊天既然是在总裁办被提拔，显然是楚总跟林总慧眼识金……”崔禹话都说不利索了，这时候只能跟着韩俊南的节奏走，打死都不能承认。

　　一旁的陈昊天微微摇了摇头，心中暗暗感慨，劳资本以为自己够不要脸了，没想到他们比起自己有过之而无不及。

　　楚瑶瑶冷冷一笑，也不打算跟他们继续玩下去了，淡淡道：“都别装了，有意思吗？你们也是大老爷们，有胆量说就没胆量承认？”

　　韩俊南和崔禹脸色当即就变了，楚瑶瑶说这话什么意思？

　　“崔禹，今天下午你到人事部领一下上个月工资，从今往后，就不要来上班了！”楚瑶瑶不想跟他们继续废话，又瞅瞅韩俊南，笑道，“韩经理看来对我和林总的领导颇为不满，既然如此，还请另谋高就！”

　　韩俊南和崔禹面面相觑，简直不敢相信自己的耳朵，照你这么说，劳资就这样被开除了，凭什么？

　　陈昊天也惊诧莫名，楚妖精……下手太狠了吧，人家背后就说说坏话，这很正常啊，教训一下就成了，哪想到她竟然如此直接，竟然将人家的饭碗端了。


第126章 咬人的兔子

　　兔子急了还咬人呢，韩俊南在雨幕集团处心积虑混了这么多年，因为这点小事折戟沉沙，自个儿那关都过不去，既然楚瑶瑶那边屠刀都亮出来了，他装孙子还有必要吗？

　　好歹韩耿双也是雨幕集团的元老，董事会成员，昔日颇有话语权的大佬级人物，作为韩耿双的独子，韩俊南自认有跟楚瑶瑶叫板的实力。

　　所以，他冷冷一笑，瞟了楚瑶瑶一眼道：“楚总，你的意思莫不是说要开除我和崔队长？”

　　楚瑶瑶站起来，点点头，笑得很甜美：“刚才我已经说得很明白了，不想重复第二遍。”

　　“就因为我刚才说了那些话？”韩俊南也不打算隐瞒，话说的很爷们儿。

　　崔禹老老实实坐在一边，楚瑶瑶刚才的话直接给他判了死刑，后悔莫及的同时，他还有一丝希望——韩俊南。

　　只要韩哥不倒，自己就有起死回生的希望，反正都是一根绳上的蚂蚱，劳资今天要跟韩哥同生死共存亡。

　　“你认为是就是不是就不是，不过财务部应该不需要你的存在了。”楚瑶瑶眨着天真的大眼睛，语气温柔的就像棉絮。

　　韩俊南悠闲的抽出一根中华，点燃后瞅瞅旁边默不作声的陈昊天，又看看楚瑶瑶，淡淡道：“好笑，楚瑶瑶，一个扫地的即便跟你有勾搭，为此鱼死网破，你不觉得太过儿戏了吗？莫要忘记，我好歹也是财务部经理，要任免我需要董事会同意，即便在公司你跟林雨慕一个鼻孔出气，公司也不是你们俩说的算。”

　　说完这话，他给了崔禹一个意味深长的眼神。

　　崔禹如果还不明白这眼神意味着什么，这些年当真白混了。

　　他深吸一口长气，对楚瑶瑶微微一笑，道：“刚才我们一些话可能无意得罪了楚总，对此我和韩经理表示非常抱歉，不过古语说得好，不知者不罪，我们都已经示弱了，楚总还要痛下狠手，于情于理有点不合，这年头，谁在社会上没几个朋友，正所谓朋友多了路好走，仇人多了路难行，楚总，说话做事多留一分余地，对已或对人，总有好处。”

　　楚瑶瑶蹙了蹙眉头，静静看向崔禹，实在没想到一个小小的保安队副队长竟敢威胁其她，便笑道：“你确定刚才那番话是对我说的？”

　　光脚的还怕穿鞋的？都逼到这份儿上了，崔禹还怕个毛，撇撇嘴笑道：“楚总，是你逼我说的。”

　　韩俊南转过身，看向一言不发的陈昊天，笑道：“你叫陈昊天吧，长得不咋样，桃花运倒挺强，赶紧劝劝你的姘头吧，咱们都是正正经经的上班族，崔兄弟不同，他认识的那些人可都是刀口舔血混日子的……呵呵，大家都是聪明人，有些话点到即止，下面的话就不要我说了吧。”

　　崔禹此刻凶相毕现，在公司他确实是一只蚂蚱，但在社会上，他认识的可都是有头有脸的人物……通过韩俊南，崔禹也算见识了所谓的金领，平时他们傲慢嚣张，遇到需要用拳头才能解决的问题，跟小瘪三没什么区别，即便公司有楚瑶瑶很多传说，崔禹坚信，如果将暗里的势力拿出来较较劲，整个雨幕集团还真没几个人是他的对手。

　　他很不屑的看了看陈昊天，今天这事儿即便讲和了，也不能放过这小子。

　　威胁，这是赤裸裸的威胁！楚瑶瑶实在想不到韩俊南和崔禹竟然愚蠢到这个份儿上，她楚瑶瑶若轻易屈从于威胁，副总的位置凭什么坐的那么安稳？见两个人一副胜券在握的模样，楚瑶瑶叹了口气，无比怜悯的看向韩俊南，道：“让你从公司滚蛋，明摆着放你一马，万万没想到精于算计的韩总，竟有如此白痴的儿子，既然你愿意走程序，可别怪我心狠手辣。”

　　楚瑶瑶又将目光对准崔禹，甜甜笑道：“你认为我会怕那些下三滥的手段？这几年在公司，跟我说这话的人没有五十也有一百，结果呢，瞪大你的眼好好看看，威胁我的人现在都在哪里，他们的下场又是怎样？”

　　上次河源菜馆事件，太过突然，如果周原装逼提前来点警示，恐怕事情早就闹的一发不可收拾。

　　王德利是楚瑶瑶的至交好友，虽然不参与家里的生意，但好朋友有难绝不会袖手旁观，从黑虎帮调几个人出来还不是分分钟的事儿，说句不好听的，就崔禹认识的那些小混混，在王德利眼里连个屁都算不上。

　　韩俊南被楚瑶瑶的话吓了一大跳，难道……难道自己那些事儿都被她知道了？不可能的，账目自己做的可是天衣无缝，于是拍着桌子，指着楚瑶瑶冷声道：“姓楚的，你别在这里危言耸听，我韩俊南倒要看看，你有怎样的手段！”

　　崔禹实在想不到柔柔弱弱的她还有几分胆色，不过韩哥已经鱼死网破，他自然坚定不移的站在韩哥那边，于是将楚瑶瑶上上下下打量好几遍，淡淡道：“楚总，秋天要到了，天黑的早，出门在外一定多加小心，磕着碰着对大老爷们儿没什么，女孩子问题就大了！”

　　楚瑶瑶妩媚的看了眼陈昊天，小脚一跺，娇嗔道：“人家都欺负到我头上来了，你怎么还不说句话啊，没良心的东西。”

　　陈昊天差点没晕过去，尼玛，这话说的……刚开始没见到劳资气势汹汹杀过去了吗，是你一定要装逼的，结果呢，刚开始劳资还以为你真能镇得住人家，把人家逼急了撕破了脸，知道让我上了？

　　韩俊南和崔禹就准备拍着桌子闪人呢，没想到楚瑶瑶突然将求助的目光对准了陈昊天，韩俊南差点没笑出声来，那货就一扫地的，你以为他是蜘蛛侠啊，于是赶紧冲崔禹使了个眼色，意思很明显，将这货拉到外面狂揍一顿，先杀杀楚瑶瑶的气势，下午到了公司，我找到老爸，咱们从长计议。

　　崔禹活动活动拳脚，很不屑的看了眼陈昊天，劳资可是身经百战，要连这小子都干不过，以后在保安队谁还把自己当人看。

　　“我刚才就准备揍这俩小子呢，是你使眼色不让我动手的，现在倒好，又埋怨起我来了，女人啊，上下两个口，怎么说都是你们的理。”陈昊天走到楚瑶瑶跟前，觉得很委屈。

　　什么叫上下两个口，这货说话太下流了！楚瑶瑶狠狠瞪他一眼，叱道：“你以为我想啊？我可是公司的副总，开除一两个不听话的小职员，还不是手到擒来的小事？谁曾想他们如此不识趣，非要我把事情做绝！反正你也看到了，他们刚才威胁我来着，还像模像样的认定咱俩……咱俩有一腿，你今天要不给我出气，我可跟你没完！”

　　韩俊南和崔禹被雷了个外焦里嫩，原本他们也就说道说道，贬低楚瑶瑶的用意居多，谁曾想两个人真有一腿，怪不得楚瑶瑶要下狠手。

　　不用你说我也没打算放过他们啊！陈昊天摇摇头，指着崔禹的鼻子，笑道：“那次在公交车上你他妈吐口水，没错吧？”

　　崔禹被陈昊天的动作吓了一大跳，尼玛，当初在保洁处那会儿，劳资说什么你小子听什么，现在傍上了楚瑶瑶，功力见长，竟敢指着劳资的鼻子说话，哼哼，在公司有人罩着你，在外面……你他妈打听打听，禹哥是好惹的吗？

　　“我没吐你脸上算看得起你，姓陈的，别以为有女人给你撑腰，你就能在劳资面前唧唧歪歪，惹急了我，劳资活活卸了……”崔禹发了狠，咬着牙道。

　　话还没说完呢，陈昊天一个耳光甩了过去。

　　啪的一声。

　　崔禹就觉得眼前一花，然后砰的一声倒在地上，脸上火辣辣的疼，嘴巴黏黏糊糊的。

　　韩俊南吓了一大跳，崔禹可是保安队副队长，人高马大的，身手也算不错，结果呢，陈昊天一耳光扇过去，崔禹一点反抗都没有，这貌似不是一个重量级的啊。

　　“你……你敢打我？”崔禹吐了一口血水，顺带着吐出两颗牙，他实在没想到陈昊天竟首先出手，更想不到陈昊天下手如此之狠。

　　长这么大，他还没被人这么打过，于是爬起来正要拼命，陈昊天大脚一抬，踹了过去。

　　噗通一声，崔禹身子向后直飞，重重趴在地上，就觉得浑身都散了架，连爬起来的劲儿都没了。

　　秒杀！不折不扣的秒杀啊！

　　韩俊南咽了口唾沫，看看崔禹，想想自己，脸立马就白了，指着陈浩天道：“你，你竟然大庭广众之下行凶，就不怕王法吗？”

　　楚瑶瑶也对陈昊天的表现很不满，没好气的道：“谁让你下手那么重了？就不能慢慢打吗？一巴掌一脚解决问题，一点都不解气，我可告诉你，待会揍韩俊南，你可不能这么敷衍了事，最起码也让他坚持一分钟，懂不？”

　　妖精！这他妈就是一个吃人不吐骨头的狐狸精！韩俊南吓得浑身直哆嗦，一巴掌一脚就把崔禹干趴下了，要痛扁一分钟，还有没有命在？

　　“我已经很轻了，没想到他这么不经打啊！”陈昊天哭丧着脸，对楚瑶瑶提出的要求表示亚历山大。

　　“我不管！反正我要出气，他都那么说人家了，你不能就这么算了！”楚瑶瑶撅着嘴，那模样哪像是公司副总，活脱脱的撒娇小女人。

　　“我尽量吧。”陈昊天将目光对准韩俊南，还没出手呢，就见这货很没成色的一个趔趄倒在地上。

　　“你……你别乱来，我可告诉你，我家在警局认识人，你要打了我，我……到了警察局，我让你出不来！”韩俊南一边说着，一边朝围观的众人嚷嚷，“没看见要杀人了吗！报警啊！救命啊！”

　　陈昊天叹了口气，攥起的拳头放了下去，无奈的耸耸肩膀，道：“青青，让他们滚蛋吧，就这样的货色，别说动手，看着我都没食欲。”

　　什么人啊？人家都默认是你的人了，帮我办这点小事还一副不情愿的样子，楚瑶瑶哼了一声，一脸委屈。


第127章 公司内部矛盾

　　工作日午间到美食一条街用餐的大都是各个公司的高级白领，他们与人发生矛盾大都是打嘴仗，拉开架势玩全武行不是他们擅长的套路，所以崔禹和楚瑶瑶这边剑拔弩张的时候，就有人怕楚瑶瑶一方吃亏报了警，谁曾想最后被狂揍的竟是韩俊南和崔禹，于是有人开始后悔，早知如此，报什么警啊。

　　不得不说，自从朱宗彦到了伏羊，警队作风有了明显改善，原本十几分钟才到的110，五分钟不到就来了。

　　韩俊南朝外面一看，兴奋得手舞足蹈：“哈哈哈，警察来了！陈昊天，你公共场所恶意行凶，警察会主持公道的！”

　　陈昊天看看楚瑶瑶，道：“现在怎么办？”

　　“警察都来了，你还能当着警察的面揍人啊。”楚瑶瑶有点意犹未尽，掏出手机道，“我联系下王德利，这货处理这样的事儿得心应手，以前我很多事儿都是他办的。”

　　“哦，那家伙能量很大啊，他不是大学教师吗？社会关系就那么广？”

　　“他是大学教师没错，不过他老头子可不得了，伏羊的黑虎帮你知道吧，老大王三观就是他爸！”楚瑶瑶漫不经心地回道。

　　什么？！陈昊天眉头一皱，扭头看向楚瑶瑶，厉声问道：“青青，你怎么跟黑道有联系？”

　　楚瑶瑶没想到陈昊天反应这么大，白他一眼，道：“我什么时候跟黑道有联系了？”

　　陈昊天一把拽住楚瑶瑶的手臂，脸色越发阴冷：“王三观是王德利的爸，老头子混黑道，儿子脱得了干系？青青，你是白领，过的是正正常常的生活，知不知道卷入黑道有多危险？那不是你这种人玩的地方，明白吗？”

　　楚瑶瑶见他一脸气急败坏，心中甜滋滋的，啪嗒一声打落他的手，嗔道：“我是不知轻重的人吗？王德利对道上的事儿压根就不感兴趣，甚至……甚至我能感觉得到，王德利对黑道充满怨恨，他每次帮我，也都是叫完全信得过的人，我也不跟他们直接接触……”

　　“够了！不管怎样，最后始终撇不了干系，今天这事儿你别忙活了，以后跟王德利不要联系，记住，特别是最近这段时间不要联系！”陈昊天斩钉截铁的道，丝毫不给楚瑶瑶辩驳的机会。

　　这是他第一次用命令的语气对楚瑶瑶说话，如果按照楚瑶瑶以前的脾气，肯定非常不爽，我是你什么人啊，凭什么管我？不过现在，她就觉得小心脏哗哗直跳，如果没有浓浓的关爱，他会生这么大的气吗？想到两人交往的种种，楚瑶瑶轻轻低下头，拉住陈昊天的手晃晃，小声道：“人家知道错了，你不要生气好不好？”

　　陈昊天有一种彻头彻尾的无力感，这小妞，简直就是百变星君，拿她实在没办法。

　　就在这时，几名警官风风火火进来，见崔禹躺在地上，嘴巴都是血，领头的登时大怒：“胆子太肥了！谁动的手？”

　　韩俊南恨不得抱住警察的大腿哭喊：你们总算来了，在楚瑶瑶这妖精的怂恿下，劳资除了老老实实挨揍，没第二条路可走啊。

　　“是他，陈昊天！就是他蓄意伤人，警察同志你看看，都将人打成什么样子了！”韩俊南拉着警官的手臂，指着陈昊天和楚瑶瑶，一张嘴滔滔不绝，“还有她是主谋，刚才还怂恿陈昊天继续施暴，要把我打成残废，警官，这不是打架斗殴，这是故意伤害啊，你们要主持公道！”

　　尼玛，劳资还没吭声，你这边都定性了，于是皱皱眉头，神色有点不耐，就准备训斥两句，突然听到韩俊南小声嘀咕：“李哥，前阵子咱们一起吃过饭的，我跟你们钱队长交情很好。”

　　警官抬眼一看，怪不得这货如此面熟，原来是……韩俊南这凯子啊！

　　于是有些玩味的笑了，在印象中，韩俊南是典型的人傻钱多，前阵子不知是不是脑子抽筋，竟然到女方家里啪啪啪，尼玛，开个房间多安全？结果呢，被人家老公捉奸在床，说起来那事儿还是自己处理的。

　　再看看倒在地上的男人，他打了个哆嗦，我靠，这他妈也是熟人啊，这个叫做崔禹的小子跟东城墙道上几个家伙关系匪浅，韩俊南那事儿就是他出面私了的。

　　实在没想到这货竟然被打了，我靠，这打人的家伙胆子也太肥了点吧。

　　他脸色一变，指着陈昊天怒道：“太嚣张了，将人打成这样，我看你是准备杀人吧？把他给我铐了……”

　　韩俊南无比得意，尼玛，刚才你不是狠吗，继续狠啊？到了局子，劳资花点钱，让人好好招待你，恩，还有你楚瑶瑶，你不是能耐吗？堂堂的副总，因为打架斗殴被带进警局，就这样的行为，董事会能原谅你？说不定老头子那哥几个一合计，能把你从副总的位置撵下去，届时老头子走走关系，说不定劳资能越级提拔到副总，哈哈，到了那时，总裁办的那些骚狐狸，劳资还不使劲儿勾搭？

　　哈哈，实在想不到事情会发展到而今局面，真是天助我也。他瞟了眼躺在地上的崔禹，心道：小崔啊小崔，你真是我的福星，以后哥哥绝不亏待你。

　　他的想象力十分丰富，事情八字还没一撇，他就将总裁办的妖精们几乎意淫了一遍，特别是刘莹莹，对楚瑶瑶的这名助理，他一直抱有非分之想，所以当刘莹莹冲过来时，他还以为自己眼睛花了。

　　话说刘莹莹慌里慌张接个电话，絮叨了老大一会儿，电话刚挂上，就见警车到了。

　　该不会是陈昊天又惹事了吧？对于陈昊天，她实在不放心，脑子里全是这货斑斑劣迹。

　　试用期还没过，这货就敢在公司得罪楚瑶瑶，那可是别人躲都躲不掉的人物啊！幸亏他福大命大，还有点能耐，楚总不仅不计前嫌相逢一笑泯恩仇，还破格提拔，按理说这货该老实一会儿了。

　　谁曾想，这件事儿还没过，他就在东城墙惹出一档子事儿，貌似还跟黑社会有什么牵扯。

　　现在她有些胆战心惊，陈昊天该不会是参与黑道的事儿被发现了吧，那可是刑事犯罪，搞不好要坐牢的。

　　所以赶紧冲进餐厅，瞪眼一看，崔禹满嘴是血倒在地上，陈昊天就站在不远处。

　　眼前这事儿还要问吗？能在这家餐厅吃饭的，有几个玩拳头的，肯定是自己不在的功夫陈昊天跟人说岔了，二话不说抡拳头揍人。

　　还好只是打架斗殴，并且不管崔禹还是韩俊南，她都认识，说不定可以私了，刘莹莹心里有了计较，长长松了口气。

　　但是她气啊！

　　就在不久前，陈昊天竟然在自己眼皮底下跟陶妖精眉来眼去，这醋火还没降下，陈昊天在餐厅又打人，她登时爆发了——陈昊天，你消停几天会不会死人！

　　她本就是个急脾气，怒火攻心之下，哪还有什么理智？走到陈昊天跟前，劈头盖脸就是一通数落：“你是不是嫌麻烦不够多？是不是一天不找个事儿心里难受？我这出去才接个电话，你都能跟人打起来，你想干什么？还想不想好好过日子了，是不是不把我气死你誓不罢休？”

　　陈昊天被刘莹莹痛斥得莫名其妙，刘助理，这事儿跟你关系不大啊，你犯得着这样？

　　围观的白领们眼珠子都红了，就是再笨也看出点门道了。

　　那小子……对，叫陈昊天的，尼玛也太牛叉了点吧。

　　旁边那个穿浅灰西装的娇美女子，让人惊为天人，两个人当众眉来眼去打情骂俏，这绝逼有一腿，得，这年头好菜被猪供的案例比比皆是，兄弟们认了，问题是一个萝卜一个坑，一棵好菜你拱就拱了，别向其他女神下毒手了，也给弟兄们留点念想，结果呢，那身穿天蓝色连衣裙的美女看架势跟他关系更近，貌似都发展到过日子的地步了。

　　这……这他妈到底什么节奏啊。

　　刘莹莹见陈昊天惊诧莫名的样子，还以为她装傻，咬着银牙来了一句：“待会儿再跟你算账。”

　　然后她转身，对韩俊南好声道：“韩经理，大家都是同事，有什么事儿私下不能解决的，还要劳烦警察同志？今天是陈昊天不对，我带他先给崔队长陪个不是，医药费我们出了，除此之外误工补偿你说个数，我一定尽量满足。”

　　韩俊南当即就愣了。

　　楚瑶瑶跟陈昊天有一腿，已经让他不可思议，没曾想他看上的刘莹莹貌似也被这小子吃了，他娘的，这货有什么能耐，你们的眼睛都瞎了，到底看上他什么了？

　　韩俊南这边还没开口呢，刘莹莹又对李警官道：“这位警官，我们都是一家公司的同事，可能中间有些误会，发生了摩擦，我们愿意承担责任，所以还是不要去警局了。”

　　李警官早就傻了，恨不得抽自己几巴掌，尼玛，人都没看清乱吆喝什么？面前这货可不就是陈昊天！原来他就是那天晚上跟钱杰一起办案的小李。

　　活该啊！得罪谁不好你们得罪他，被打成这样是轻得了，上周五晚上那俩货还在医院呆着呢。若不是顾忌身份，小李恨不得将韩俊南暴扁一顿，你他妈瞎嚷嚷什么，害得劳资差点犯了大错，面前这位钱队长讨好还来不及呢，自己呢，差点将人拷了。

　　所以刘莹莹这句话一出，小李赶紧就坡下驴，清咳两声，道：“我当什么事儿呢，原来是你们公司内部矛盾啊，好了好了，既然你们愿意私下解决，我们也不搀和了，那边还有事儿，我们先走。”

　　韩俊南差点没吐血，谁他妈愿意私了啊，劳资没吭声呢，还有这是公司内部矛盾吗？这里可是餐馆，将人打成这样说没事就没事儿了，所以他连忙拉住小李，道：“李警官，我不同意私了！”

　　尼玛，要不是人多，信不信劳资立马干你！小李眼珠子一瞪，咬着牙道：“韩俊南，你想怎么样？”

　　“将他带到警察局公事公办！”韩俊南算看出来了，这货跟陈昊天关系匪浅，妈的，劳资跟你们钱队长可是好朋友，你不给面子倒也罢了，他妈的有这么偏袒的吗？见到钱杰，劳资一定狠狠告你一状，让你吃不了兜着走。


第128章 我们不合适

　　楚瑶瑶眼珠子差点没蹦出来。

　　陈昊天噼里啪啦一通训斥，让她感受到浓浓的关爱，心里正美着呢，刘莹莹也不知从哪蹦了出来，那张牙舞爪的架势恨不得将陈昊天生吞了。

　　初时楚瑶瑶真没反应过来，什么时候也没见刘莹莹脾气这么大啊，到底是怎么了？不过随后，她看明白了，刘莹莹与其说是训斥陈昊天，不如说是关心他，你看看，这边刚发完脾气，那边就帮他求起了情，那语气哪里是同事，分明是女朋友。

　　他们是什么时候开始的？以前就认识，不可能啊，貌似那天……这货将刘莹莹得罪死了，就是前些天，刘莹莹好像卯足了劲儿整陈昊天，这才多大功夫，两人就好上了？在自己眼皮底下就这么好上了！

　　惊诧过后，巨大的失落感让她极度不爽，先前丁丁给她这样的感觉，她以陈昊天是好朋友的理由搪塞自己，现在刘莹莹跟陈昊天不清不楚，失落如期而至的同时还有愤怒，这时候还拿什么搪塞自己，如果对陈昊天没感觉，她自己都不相信。

　　陈昊天啊陈昊天，你个王八蛋，竟然背着我勾搭其他女人，我……我宰了你！楚瑶瑶抬起高跟鞋，对着陈昊天的脚背狠狠来了一下。

　　“我靠！”陈昊天真没留意楚瑶瑶，冷不丁来这么一下，竟然被生生踩中，他扭头看向楚瑶瑶，瞪着眼睛道，“你疯了，干嘛踩我！”

　　众人的注意力旋即转移过去。

　　其实脚落下去楚瑶瑶就后悔了，陈昊天勾搭其他女人很正常啊，自己跟他什么关系？充其量就是好朋友，管不到人家。

　　“不好意思，我不是故意的，你没事儿吧？”楚瑶瑶妩媚的笑笑，赶紧道。

　　就这种力度，不是故意的？你以为劳资就那么好忽悠？陈昊天觉得今天实在太背，被刘莹莹劈头盖脸吼了一通，这神还没缓过来，楚瑶瑶就下黑脚，劳资招谁惹谁了？

　　“死不了。”陈昊天嘟囔一句，没跟她一般见识。

　　楚瑶瑶见他吃了闷亏也没吭声，心里面的火才稍稍降降。

　　刘莹莹进来的时候真没看见楚瑶瑶，现在打眼一看，立马就傻了，楚总？她怎么来了？不过旋即就想明白了，自己来这家餐馆还是楚总带过来的，现在正是吃午饭的时候，楚总过来很正常，只是……只是刚才自己的作所作为一定被她看了个清清楚楚，这……她要问起来，自己怎么说？于是小脸一阵通红，更添娇媚。

　　“楚总，不好意思我刚才……”刘莹莹赶紧过来，再没了刚才的叱咤风云，在楚瑶瑶面前，她就是一直温顺听话的小绵羊。

　　楚瑶瑶连忙打断她的话，笑容无比温暖：“有什么不好意思的？情有可原嘛，你是关心则乱……”

　　刘莹莹的俏脸更红了，浑身不自在，好像有一种让人撞破奸情的尴尬。

　　他们两个果然有一腿啊！楚瑶瑶牙根直发痒，偷偷瞪了眼陈昊天，拍拍刘莹莹的香肩，柔声道：“你也别怪陈昊天，刚才韩俊南和崔禹编排我和他，陈昊天一怒之下出手，情有可原。”

　　原来是这么回事！刘莹莹恍然大悟，对陈昊天的埋怨稍稍降了一些，小声道：“敢背后编排楚总，不想活了。”

　　话是这么说，她心里不这么认为，即便人家背后编排你跟楚总，有楚总在你装什么大尾巴狼？楚总在公司那是风云人物，玩死韩俊南和崔禹还不是毛毛雨？倒是你，刚升到助理就以为了不得了，知道韩俊南的老爸是谁吗？韩耿双！公司董事会成员，人家不敢拿楚总怎样，给你穿小鞋还不是一句话的事儿？

　　楚瑶瑶见她眸中尽是忧虑，确定这妮子对陈昊天真动了心思，气得不行，可人家男欢女爱的光明正大啊，她憋着一口气的同时，还得宽慰人家：“莹莹别担心，陈昊天既然出了头，如果有人敢在背后动手脚，我第一个不放过他。”

　　刘莹莹等的就是这句话，但听楚瑶瑶这么说，显然误会了两人的关系，赶紧低头小声道：“楚总，我……我跟陈昊天没什么的。”

　　没什么？就你这模样说出去谁信？楚瑶瑶笑而不语，扭头看向陈昊天：“没想到陈助理这么能耐，竟让我的左膀右臂动了春心。”

　　这也太不靠谱了，现在是什么时候？韩俊南那边嚷嚷着要将劳资带到警局，你尽说这些没用的，还没完没了了。

　　陈昊天撇了撇嘴，用行动表达对楚瑶瑶的强烈不满。

　　楚瑶瑶正一肚子火呢，懒得看他。

　　小李可没注意这些，见韩俊南不肯善罢甘休，觉得有些难办，大家可都瞪眼看着呢，如果就这么走了会留下话柄，犹豫片刻，他来到陈昊天身边，小声道：“陈先生，要不麻烦您去一趟警局？”

　　人家也不是不愿意帮忙，所以陈昊天点点头道：“这必须得去啊，省得一些人背后说三道四。”

　　韩俊南咬着牙，眸中尽是阴狠，妈的，等到了警局见到钱哥再说。

　　小李斜瞅他一眼，心道：你他娘的不长眼，到了警局钱哥还不整死你。

　　按照程序，崔禹要被送往医院验伤。

　　小李多长了个心眼，看架势崔禹挨得不轻，真验出什么伤，到时候放陈昊天会费些周折，便嘱咐一个眼皮儿活点的兄弟跟着120过去了。

　　原本小李让陈昊天和楚瑶瑶坐警车前排，陈昊天微笑着拒绝了，有些事儿心里有数就成，没必要玩那么明显，所以老老实实呆在警车后排。

　　刘莹莹原本想跟着一起去，可……真那样，可就跳进黄河也洗不清了。

　　即便她心里有点喜欢陈昊天，也不想现在就公开，首先她还不知道陈昊天的意思，其次公司也有规定，一个部门的同事禁止恋爱，她现在是高层，陈昊天还不是，她可不想因为这事儿让陈昊天过早离开总裁办，作为雨幕集团总裁办有史以来第一个男助理，刘莹莹坚信陈昊天未来的前途定然一片光明。

　　最后，也是最关键的因素，她看出陈昊天在警局貌似有关系，想必也吃不了亏，反正打架斗殴这种事儿司空见惯，大不了赔钱，陈昊天如果没钱，她这边的积蓄可不少，到时候借给他就是了。

　　想到这里，她被自己的念头生生吓了一跳，自己这是怎么了？跟陈昊天才刚开始，这节奏貌似要将全部身家压上，这……搞得自己像嫁不出去似得，不行，一定得矜持，必须矜持！老娘也是传说中的白富美，即便让那货得手，也得让他追一追，否则也太掉价了。

　　有这个念头作祟，离开的时候她就跟楚瑶瑶打了招呼，而对陈昊天，连个正眼都没给。

　　楚瑶瑶透过车玻璃，见刘莹莹开车离去，嘴角划过一道曼妙的轨迹，翘起二郎腿，双手环抱胸前，踢了踢陈昊天，笑道：“别看了，再看人家也走了，连小辣椒你都勾搭到手，能耐不小啊。”

　　陈昊天翻了个白眼，道：“你什么眼神啊，我跟她怎么可能呢？”

　　“吆，这还不可能？只要不是瞎子都看得出来，人家对你那可是没话说，都要将心掏出来了！”楚瑶瑶不咸不淡的撇撇嘴，道，“老实交代，你使了什么招儿将人家小姑娘骗过来的？”

　　有这么说话的吗？什么叫骗，劳资玉树临风，可是实打实的偶像派！陈昊天咽了口唾沫，无奈的道：“青青啊，你和我都在警车里了，还是想想待会儿怎么说，别扯这些没用的成不？”

　　“你别顾左右而言他，当我傻啊？那个李警官摆明跟你穿一条裤子的，到了警局说不定立马就出来了，恩，可能上班来得及。”楚瑶瑶说到这里，看了看满头黑线的陈昊天，道，“现在我突然发现，你的能耐不一般啊，跟警官关系也这么熟？你千万别告诉我你是这里的常客。”

　　那天晚上的事儿牵扯到林雨慕，能不说就不说，陈昊天打了个哈哈：“谁闲着没事到警察局做客？我跟李警官一起喝过酒，也就是认识，交情没那么深。”

　　“蒙谁呢？人家差点将你当爷爷供起来了。”楚瑶瑶歪着脑袋，盯着窗外，沉默了一会儿，突然看向陈昊天，“想必你也知道，刘莹莹是标准的白富美，我建议你把握住机会，找个空生米煮成熟饭，少奋斗多少年。”

　　妖精就是妖精，你看看这话说的多邪恶！陈昊天皱着苦瓜脸：“我的青青啊，到现在你还没看出来吗？虽然我承认我有人见人爱花见花开的魅力，但感情方面的事儿真没考虑。”

　　“去，谁是你的青青，我可不是刘莹莹，注意你的措辞！”楚瑶瑶唾了一口，跟陈昊天划清界限。

　　“对，你不是，你是女神，我是屌丝，咱们不是一个流水线上的产品。”陈昊天笑道。

　　楚瑶瑶白了他一眼，叱道：“别给我嬉皮笑脸的，我就不信你不动心。”

　　陈昊天眨巴着眼，突然看向楚瑶瑶，很认真的道：“青青，你……你这是吃醋了吧？”

　　楚瑶瑶唰的一声站了起来，指指陈昊天，又指指自己，有点哭笑不得：“吃醋？我会吃你的醋？你自我感觉太好了点吧，知不知道，外面有多少人追我？我犯得着嘛我……”

　　这话还没说完，车子突然一个急刹车，她脚下一个不稳，啊的一声，发出一声惊呼，超前扑去。


第129章 抱得爽吗？

　　汽车在行驶过程中急停，坐着都有可能受伤，如果站着呢？

　　楚瑶瑶暗叫一声不好，本以为这次肯定讨不了好，正心惊胆寒的时候发现好似撞到棉花上，不仅没有刺骨的痛楚，那种软绵绵的温暖反而让她禁不住心神荡漾。

　　陈昊天眼睁睁看着楚瑶瑶还受伤，他还不如挖个坑将自己埋了。

　　楚瑶瑶身子不稳的时候他就一个闪身到了跟前，顺势一个熊抱将楚瑶瑶揽入怀中。

　　“别怕，有我呢……”陈昊天笑道，不过下面的话他没说出来。

　　女人身上特有的幽香传了过来，陈昊天醉了，他实在无法想象，自己竟然醉了。

　　这些年在外面不是杀人就是放火，过的是生死不知的日子，如果说身处如此环境的男人是处男，鬼都不信。

　　有的时候，女人的身子能给紧张的灵魂带来些许欢快和放松，这个道理老混蛋明白，除此之外，一个行走在刀尖上的人物，如果陷入情网后果非常可怕，所以很早以前，老混蛋几乎是强迫着陈昊天跟一位金发女郎发生关系。

　　陈昊天荒诞不羁的浪荡史就此开始。

　　楚瑶瑶终于明白怎么回事了。

　　没受伤肯定是陈昊天啊，这货身手如此之好，如果连自己都护不住，以后还怎么混？不过，倒在他的怀里，感觉怪舒服的。

　　基于最基本的判断，她以为陈昊天会立马松手。

　　这牲口虽然嘴上花花，却从没真占过自己便宜，不过很快，她就意识到自己错了，因为那双环抱腰间的大手，突然加重力道，将她紧紧、紧紧的抱在怀中，力度大到她呼吸有些困难，可是却有一种若有若无被征服的快感，让她沉溺久久不能自拔。

　　温暖而柔软的身子贴着胸膛，陈昊天将头埋在楚瑶瑶发际，贪婪吸吮着迷人的发香。

　　突然来了个急刹车，小李想到车后还有陈昊天，连忙隔着玻璃向后看。

　　当他瞅见陈昊天将楚瑶瑶紧紧拦在怀里的时候，咽了口唾沫，禁不住感慨：还是他牛逼啊，那个刘莹莹已经是绝色，任何一个男人有了如此貌美的女友，都是上辈子修来的福分，谁曾想那边人家刚走，他这边就将顶头上司抱在怀里，尼玛，都像你这样，男人们怎么活？

　　对于陈昊天，他心底多少有些畏惧，而面前这一幕，显然属于隐私范畴，所以他赶紧将头转过来。

　　不该看的不要看，万一惹得陈昊天不高兴，钱哥还不把自己活剥了？

　　“你……你想憋死我啊？”楚瑶瑶很快就意识到被陈昊天这么抱着不像话，赶紧推开，一张俏脸通红。

　　她其实不介意被陈昊天抱着，她介意的是两个人关系还没确定，就被这么抱成何体统？

　　陈昊天老脸当即就红了，在楚瑶瑶挣脱的瞬间，他就暗叫一声不好，尼玛，这妖精给自己吃了什么药，怎么稀里糊涂就将人家抱了？不过放开手的刹那，他有点怀念那种充实的温暖感。

　　“我……呵呵……”陈昊天挠了挠头，再没了先前的伶牙俐齿。

　　楚瑶瑶敏锐的发现陈昊天眸中闪过的不舍，盯着他的眼睛，笑道：“刚才你趁机占我便宜，你说这事儿怎么办？”

　　“其实也不算占便宜，你想想看啊，要没有我，你直接撞车上了，后果可要严重得多。”陈昊天迅速从刚才的手足无措中走出来，立马撇清关系。

　　楚瑶瑶撅着小嘴，嗔道：“那你也不能抱着人家不妨啊，还不叫占便宜什么叫占便宜？一个大男人，揩油就揩油呗，别找借口。”

　　“这个……好像离揩油远着呢。”陈昊天抬抬眉头，目光朝不该看的地方瞟了两眼，荡笑道。

　　楚瑶瑶挺了挺胸膛，笑道：“刚才感觉很爽吧？”

　　“不错。”陈昊天点点头。

　　“想不想一直抱下去？”楚瑶瑶朝前排看了眼，见没人注意，凑到他面前吐气如兰。

　　“想。”陈昊天斩钉截铁地回道。

　　“追我啊，把我追到手，你还不是想怎么抱就怎么抱？”楚瑶瑶用满是诱惑的嗓音甜腻腻的道。

　　陈昊天被楚瑶瑶看得很不自在，赶紧向后退一步，脸上的笑容很不自在：“青青，你不会是逗我玩的吧？”

　　楚瑶瑶坐回原来的位置，笑道：“你猜？”

　　陈昊天没吭声，将楚瑶瑶打量了好几遍，这一刻他想了很多。

　　抱住楚瑶瑶的时候，他能明显感到内心的悸动，这些日子跟楚瑶瑶相处，真做到心如止水了吗？一直以来，他都禁止自己陷入感情漩涡，原因很简单，他不想害人。

　　他体内不仅有毒蛊还有变异的病毒，更重要的是肩负着给老混蛋找场子的重任，前途未卜，鬼知道哪天就挂了，跟人家女孩子谈情说爱，这不是害人家吗？

　　楚瑶瑶见陈昊天一脸认真，心里登时有些不爽，这什么人啊，老娘花容月貌的，看也被你看了，抱也被你抱了，现在给你机会追，你还掂量来掂量去，什么意思？

　　“青青，其实……其实我不适合你。”陈昊天皱着眉头，很认真的看向楚瑶瑶，很艰难的从嘴里吐出这句话。

　　这不是开玩笑，绝不是开玩笑，这货是认真的！楚瑶瑶好像被一道雷电劈中，心有些疼，脸上的笑容极为勉强：“小样还当真了，老娘是你想追就追的吗？逗你玩……”

　　“我是认真的！”陈昊天打断楚瑶瑶的话，低着头轻声道，“青青，其实跟你在一起，我挺好的，反正见你不开心，我就想着让你开心一些，在你出现危险的时候，我会帮你……不过，这应该不是感情吧……”

　　陈昊天竭力组织着语言，他第一次发现自己的表达能力很差。

　　楚瑶瑶愣住了，她第一次见到陈昊天如此手足无措，想想觉得可笑，两个人认认真真的谈话，竟是在警车里。

　　“为什么说你不适合我？”

　　“因为我不知道我还能活多久。”陈昊天抬头看向那双水汪汪的大眼睛，沉声道，“真不知能活多久，因为有些事我不确定。”

　　“你逗我玩的吧？你可是陈神医，林叔叔的病你都能治好，治不好你自个儿？”楚瑶瑶笑得有些不自然，从陈昊天的眼神她看得出来，这货不是忽悠而是真心实意，所以很是紧张，“再说你看起来好好的啊？”

　　“你没听过医生往往都治不好自己的病吗？”陈昊天摸了摸下巴，其实对自己能活多久这个命题，他也一头雾水，说立马就死吧，没征兆，说全好了吧，总有个疙瘩在那拧着，再说飞羽门铁定不是省油的灯，老混蛋都挂了，自己就是报了仇，估摸也遍体鳞伤。

　　楚瑶瑶顿了很长时间，突然嫣然一笑，道：“好了好了，别整这些没用的忽悠我，你以为我是纯情小女生？就这招儿多少人都用烂了，想以此博取我的同情，原谅你刚才占我便宜的猥琐行为，哼哼，门儿都没有！”

　　陈昊天一愣，也笑了，道：“我靠，这都被你看出来了，我的青青啊，你简直就是天才，什么都瞒不过你的眼睛。”

　　楚瑶瑶撇撇嘴，嗤嗤一笑：“才看出来？你以为这些年我白混的？”

　　说完，她扭头看向窗外，眸中略带着几丝忧伤几丝坚定，好像做着什么决定。

　　在路上的时候，小李就跟钱杰通了电话，将事情经过大致叙述一遍。

　　钱杰恨不得抽韩俊南几鞭子，对这牲口，他印象原本就不好，男人嘛，色一点正常，可男人要没了脑子那就是作死啊。

　　韩俊南百分百大脑没发育好，尼玛，跑到人家家里偷情，这是绝逼蠢货干的事儿，好不容易有人帮你糊弄平了，才歇停两天，就把陈昊天给得罪了，你得罪就得罪了吧，眼睛总没瞎吧？小李都表现的那么明显，你还看不出来陈哥是不能得罪的人？

　　他风风火火下楼，站在停车场等小李过来。

　　韩俊南开着路虎提前到了，一见韩俊南在停车场站着，兴奋的同时还有说不尽的感动。

　　什么叫哥们儿，这就是啊，自己就发了个短信，人家老早就等着了。小李啊小李，你也跟钱哥这么多年了，怎么一点眼力见都没呢？陈昊天即便跟你相熟，也得看看他得罪了谁吧？我韩大少，是一个小蚂蚱能得罪的？

　　他停下车，打开车门，屁颠屁颠走到钱杰跟前，抽出一根香烟递过去，笑道：“钱哥，你太客气了，等久了吧？”

　　尼玛，你的自我感觉太好了吧，等你？我犯的着吗？钱杰瞥了他一眼，懒得接烟，冷声道：“怎么回事儿？”

　　钱哥的态度好像不大对啊，难道觉得这点儿小事劳他大驾心里不舒服？恩，肯定是这样，韩哥是谁，刑警大队的，玩的都是大案件，看来得把事情说严重点！韩俊南悻悻将烟收了回去，骂道：“钱哥，你不知道那小子有多嚣张，就两句话说岔了，论拳头就上，直接将崔禹揍晕了，他眼里还有没有法律？这还就算了，他的姘头还叫嚣着揍我？妈的，这对狗男女，如果不好好整治，以后还了得？”

　　钱杰又瞟他一眼，问道：“崔禹？他伤重不重？”

　　“直接昏过去了，看架势伤势也没大碍，钱哥，我就琢磨着是不是拖拖关系，让人鉴定个轻伤什么的，对陈昊天提起刑事诉讼，让他在监狱待几年！”韩俊南点燃香烟，美美抽了一口，如果这事儿真办成，老头子肯定对自己赞不绝口，这绝逼一箭双雕，啧啧，如此妙计，也只有天才的自己猜想得出来。


第130章 眼睛朝哪长？

　　钱杰冷笑一声，嘴巴里能装下两个鸭蛋：“韩俊南，你是不是活腻歪了？”

　　韩俊南嘴里衔着的烟差点掉地上，狐疑地问道：“钱哥……你这话什么意思？”

　　钱杰本想臭骂钱杰一通，想想觉得不妥，这货就一标准的傻叉，就那智商不明明白白说清楚，这货还真看不清形势。

　　他将韩俊南拉过来，小声道：“小韩，到现在为止你还看不出来？陈昊天背景深着呢，知道朱宗彦吗？跟陈昊天不是一般的交情！”

　　韩俊南咽了口唾沫，他再傻逼也知道朱宗彦是谁啊，跟市局局长交情不浅，在警察局自己能讨得了好？

　　“钱哥，你说真的？”韩俊南手开始不听使唤了。

　　靠，就你这胆子，还玩狠招？钱杰一阵鄙视，为了增强效果，继续兜猛料：“这还不是最可怕的，你赶紧给崔禹通通气，就他认识的那些人，在陈昊天眼里屁都不算，王涛是谁你知道吗？”

　　王涛？韩俊南打了个哆嗦，这人名他好像听崔禹提起过，好像……尼玛好像是黑道大佬！

　　“钱哥，你……你该不会说陈昊天跟王涛也有交情吧？”韩俊南说话的声音都不利索了。

　　“这话我可没说。”钱杰见效果达到，长长松了口气，看架势这货应该老实了，虽然他知道就韩俊南这屁大点的实力，要给陈昊天添麻烦压根就不够格，但多一事不如少一事，有顺当路走干嘛在小坑里走呢？

　　此时警车也到了停车场，钱杰疾步上前，亲自打开车门，见陈昊天跟一个大美女待在一起，眼皮直跳。

　　面前这位美女看起来好像挺面熟的……我靠，这不是楚瑶瑶吗？雨幕集团的副总！

　　刚才韩俊南说什么来着？狗男女！尼玛，难道楚瑶瑶也跟陈昊天有一腿？

　　什么叫牛人，面前这位就是！钱杰看向陈昊天的眼神全是崇拜，一脸媚笑：“陈哥那么忙，还让您大老远跑一趟，兄弟过意不去啊。”

　　“应该的，毕竟打了人。”陈昊天淡淡一笑，看了眼旁边瑟瑟发抖的韩俊南，问钱杰，“这货你认识？”

　　楚瑶瑶在旁边看得眼睛都直了。

　　陈昊天，这警局是你家开的吧，这是打了人被带走的节奏？楚瑶瑶觉得自己的三观彻底毁了。

　　钱杰咽了口唾沫，笑道：“认识，不过不是很熟，陈哥放心，我跟他交代好了，咱们进去走个形式，我就送你回去。”

　　楚瑶瑶眼睛瞪得死大，刚才韩俊南叫嚣得很响亮呐，这才眨眼睛的功夫就不追究了？对韩俊南，她可知道，这货虽然胆小，却是有名的牛皮糖，难缠着呢。

　　韩俊南智商不高也不傻逼，见韩俊南这边点头哈腰，还搞不清状况完全可以去死了。

　　想到在餐厅将陈昊天得罪死了，他吓得两腿发软，连忙拨通了崔禹的手机做了一番交代，然后颤颤巍巍到陈昊天跟前，眼泪都快出来了：“陈哥，实在对不住啊，我不懂事，你千万别跟我一般见识，赶明儿我一定登门造访，上门赔罪，您……您大人都大量，就放我一马吧。”

　　劳资这还没出手，你就吓哭了，你……就那么没成色？陈昊天咽了口唾沫，瞟了楚瑶瑶一眼，心道：知道我为什么不揍这小子了吧？就这样的货色，跟他动手，劳资好几天吃不下去饭。

　　韩耿双也算个人物，怎么生出这样不堪的儿子？好歹你也做做样子，两句话没说都哭了，这……太不上道。

　　楚瑶瑶觉得有必要思量一下怎么整治韩俊南，原本准备将他直接交给警方，以经济犯罪论处，现在看来以此为要挟，让韩耿双将手里的权力交出来或许更为妥当。

　　都到这时候还在考虑怎么整人夺权，楚瑶瑶的可怕可见一斑，雨幕集团的职员提到她就心惊肉跳，绝对是有理由的。

　　“登门道歉就免了，以后老实点就成，关键要管好自己的嘴，我们楚总是能随便编排的吗？”陈昊天懒得跟这家伙多说，丢下一句话，就朝警局大楼走。

　　谁曾想还没走两步，美女局长迎面而来。

　　钱杰立马打了个立正，恭恭敬敬的道：“局长好！”

　　孙静轩摆摆手，示意钱杰赶紧混蛋。

　　她现在也看明白了，钱杰这货就一见风使舵的小人，警队中的小蛀虫，表面一套背地一套的功夫玩得贼熟，想动他愣是找不到证据，正郁闷呢，抬眼一看，面前可不就是陈昊天。

　　这货……她一看到陈昊天的眼神就来气。

　　停下脚步，孙静轩将钱杰叫道跟前，努努嘴：“怎么回事儿？”

　　“一点小摩擦，没什么大不了的。”钱杰可不敢实话实说，这个美女局长倔着呢，让她知道陈昊天将人打成那德行，她不放人也不是不可能的事儿。

　　孙静轩瞪他一眼，没好气的道：“摩擦都磨到警局来了，还没什么大不了的？”

　　言毕，她走到陈昊天跟前冷冷一笑：“陈先生，周五夜里刚出去，这才周一啊又进来，是不是又跟人打架斗殴了？这回该不会还像上次那么巧，两个人撞一起又残废了吧？”

　　我靠，这妞……劳资那天不就多看你几眼吗？还没完没了了，他心里有点不爽，不过人家不管咋说也是局长，在人家地盘好歹也留点面子，便笑道：“孙局长说笑了，我是那种惹是生非的人吗？认识我的人都知道，我是奉公守法的良好市民！”

　　孙静轩冷哼一声，心道：这货脸皮怎么那么厚，奉公守法的良好市民，这称呼跟你沾边吗？

　　楚瑶瑶暗叫一声不好，看来陈昊天跟这位孙局长有过节啊，你看这阴阳怪气的，摆明想找事儿。

　　她凑到陈昊天身边，朝他腰上狠狠掐了下，咬着银牙悄声道：“你疯了，连局长都得罪？”

　　“我靠，我脑子又被进水，得罪谁也不能得罪她啊？再说就是得罪，也有得罪的机会不是？我跟她没交集啊！”陈昊天一脸委屈，小声嘟囔一句。

　　我还不了解你？你得罪女人还需要做什么事儿吗？那色迷迷的眼神朝人家一瞟，得！齐活了。

　　如果陈昊天知道楚瑶瑶的想法，肯定翘起大拇指，赞叹不已：我的好青青啊，不在现场你都能猜出来，你这么聪明，你妈妈知道吗？

　　孙静轩将楚瑶瑶的动作看得一清二楚，于是看向楚瑶瑶的眼神中多了些许同情，心道：我滴个天啊，林雨慕女神一般的人物是陈昊天的女友，已经瞎得不能再瞎，面前这位眼也跟着瞎了？不！肯定是陈昊天坑蒙拐骗，用一些非常规手段让她就范，我要给她提个醒，戳穿陈昊天的狼子野心。

　　“你好，我是应泉分局局长孙静轩。”孙静轩一改刚才的冷峻作派，给楚瑶瑶抛了根橄榄枝。

　　“我是雨幕集团副总楚瑶瑶，孙局长你好。”楚瑶瑶跟孙静轩握了握手，准备和稀泥，“陈昊天在公司跟同事发生一点小摩擦，竟然折腾到警局来，让您见笑了。”

　　陈昊天一见孙静轩的眼神，暗叫一声不好，自己是林雨慕冒牌男友的事儿可是保密的，孙静轩这妞唯恐天下不乱，先前在林雨慕面前倒腾了一出，今儿看架势该不会当面戳破他跟林雨慕的关系吧？不管是不是，先防着再说，所以陈昊天一个跨步，直接来到孙静轩跟前，眼睛开始朝不该看的地方肆无忌惮的瞟：“孙局长，您可是大……大人物啊，这点小事怎么劳您亲自过问呢？我跟同事就拌了几句嘴，谁想闹腾到警察局来了，我见你行色匆匆的，也怪忙的，就不耽误你的时间了，如果有机会，咱们改天再叙。”

　　我呸！你这色胚子！跟你叙？我脑子进水了？像你这样的货色，老娘看见你都吃不下去饭！她心里极度鄙视陈昊天的同时，又发现这货的眼神又一次向自己袭来。

　　死色狼！你以为有那什么秘密条款，老娘就不敢把你怎么样？好，今天我就跟你耗上了！

　　楚瑶瑶一拍额头，得，猜对了！陈昊天果然就是这样把人得罪的！我说你看看我的也就罢了，我胸怀宽广，不跟你一般见识，孙静轩那可是警察局长，眼里容得下沙子？你眼睛恨不得长在人家胸口，她不整你整谁？

　　钱杰也看出氛围有点不对头，虽然他很想讨好陈昊天，可面前这位局长也不能得罪，他跟小李面面相觑，保持绝对沉默。

　　孙静轩见韩俊南战战兢兢的模样，再扫扫没事儿人似得钱杰和小李，冷笑一声，走到韩俊南跟前，道：“今天这个案子我接了，这位先生，只要你如实供述我保你没事儿，如果胆敢信口胡诌隐瞒事实，我让你吃不了兜着走。”

　　韩俊南一听是局长，吓得浑身又是一哆嗦，哪还敢吭声。

　　钱杰非常为难的看看陈昊天，意思很明显：哥，兄弟只能帮到这儿了，咱没她官大，没话语权。

　　楚瑶瑶也觉得可能会有点麻烦，拽拽陈昊天的衣袖，看看走路都带着一股狠风的孙静轩，道：“人家摆明了要整你！我就闹不明白，你眼睛就不能正常点？本来没事儿的，现在怎么办？”

　　“怕什么？我今天下手不重，那货就是昏过去了，什么伤都没有，按照法律，行政拘留我几天了不得了。”陈昊天大大咧咧道，“再说号子我又不是没蹲过，怕毛。”

　　楚瑶瑶吓了一大跳，看陈昊天的眼神就像看陌生人：“你进过监狱？”

　　“这个……”

　　一不留神，说漏嘴了，陈昊天嘿嘿一笑，“怎么可能是监狱呢？我可是奉公守法的良好市民，那一次跟美女正欢好呢，稀里糊涂就被拽到看守所了。”

　　跟美女欢好，警察会问这个……楚瑶瑶眼珠子一转，顿有所悟，朝他腿上踹了一脚：“你……你竟然找小姐？”

　　“你怎么会这么认为？我可是百分百的偶像派，美女投怀送抱还来不及呢，我犯得着吗？再说了，我当时还没给钱呢，怎么能是找小姐？”陈昊天翻了个白眼，一本正经地回道。

　　楚瑶瑶银牙咬得格蹦蹦响，这货，怎么这么无耻。


第131章 自己把自己摔晕了

　　应泉分局来了个狠角，消息无比灵通的楚瑶瑶是知道的，人家连警局高层都狠下杀手，把你送进拘留所还不是小菜？楚瑶瑶很担心，倒不是她把进拘留所这件事本身看的多重，而是陈昊天进拘留所的影响。

　　现在陈昊天的身份跟原来不一样，乃是总裁办的行政助理，而挨打的崔禹，是保安队副队长，他们俩打架斗殴闹到警局，首先反映出雨幕集团管理能力的欠缺，这就像学校两名学生打打小架，没伤筋动骨却带到警局解决，校方的处理能力简直弱爆了，其次雨幕集团内部员工打架，其中一名竟然进了拘留所，暂且不提公司内部的团结问题，一旦被竞争对手知晓，完全可以搜集所有的负面信息进行一次非常成功的恶意炒作，届时对公司的形象大大有损，带来的经济损失也不容低估。

　　楚瑶瑶想跟林雨慕通通气，如果孙静轩铁了心整陈昊天，可以考虑让林姐姐发动各方面关系将这事儿压下去。

　　这个念头刚起，她就立马否决了。陈昊天给林雨慕的印象本就不好，现在又惹是生非，林姐姐将陈昊天立马开除几乎是铁板钉钉，再说，她不在乎男人进过拘留所，不代表姐姐不在乎，以后还指望着……陈昊天能获得姐姐的芳心，这事儿一闹哪还有戏？

　　楚瑶瑶蹙着眉头，焦急的思考应对之策。

　　陈昊天倒像个没事儿人，在讯问室悠闲的抽着香烟。

　　“你真傻还是假傻？”楚瑶瑶白他一眼，道，“知道进拘留所的后果吗？”

　　“不就关几天吗？”陈昊天满不在乎地回道，抬抬眼皮，“再说我凭什么进拘留所啊，有谁证明崔禹是我打的，而不是他自己摔的？”

　　楚瑶瑶差点没晕过去，有点哭笑不得：“你这不是睁着眼说瞎话吗？”

　　楚妖精啊楚妖精，你什么时候也如此实诚了？要证明劳资打了人，首先崔禹要证明我打了他，其次还要有证人，现在距离打架都过去多长时间了？看热闹的早走光了，那个角度又没摄像头，这是无头案啊。

　　再说即便没走，谁闲着没事过来作证？围观的可都是日进斗金的高级白领，时间对他们来说就是金钱就是生命，不会陪着你在警局耗。

　　当陈昊天将缘由告知楚瑶瑶，楚瑶瑶紧张的神经才稍稍放松下来，可不是吗？换成自个儿，如果不是实在看不下去，也不会到警局作证，这不是给自己找不痛快吗？

　　陈昊天之所以如此坚定，还有最最关键的因素——孙静轩将韩俊南带往隔壁单独审讯，他就透过墙壁，将里面的状况摸得一清二楚。

　　这小妞，劳资就多看你几眼，还没用手，搞得就跟仇人似的，如果非礼了你，还不找我拼命啊？陈昊天有点恼火，心道：你那里长那么大，是个男人都会瞟两眼，难道还准备将男人全部抓光？我看不如直接割了，这样就没人看了。

　　孙静轩铁了心要整陈昊天，这一点毋庸置疑。

　　将韩俊南拉到审讯室，问清基本情况，她就拿出吃奶的劲儿准备阴人。

　　“你和陈昊天是在公司发生的矛盾？”孙静轩竭力让自己的语气缓和下来，露出一个明媚的笑容。

　　她看出来了，韩俊南是标准的镴枪头，问他基本资料时，这货话都说不利索，如果板着脸，说不定撬开他的嘴，听到的都是一串颤音。

　　韩俊南真吓懵了，再加上孙静轩顶着局长的派头，自始至终他都没敢抬眼看人，孙静轩这边语气一变缓，他抬头一看，尼玛，这是警察？这是明星啊！不！就是明星长得也没这么俊，就自己勾搭的那些女人跟她一比，尼玛，那就是胭脂俗粉。

　　还有她的笑容实在太迷人，比春风还温暖，比春日还明媚。

　　韩俊南被吓破的小心灵立马活络起来，轻咳两声后，竭力将自己英俊潇洒的一面展现出来。

　　韩俊南的表现被孙静轩看了个一清二楚，尼玛，这货也不是什么好东西。

　　啪！孙静轩怕了下桌子，叱道：“问你话呢，到底怎么回事！”

　　韩俊南刚提起来的精神头立马没了，凋落的那叫一个迅速，脑袋一耷拉，不敢吭声了。尼玛，想什么呢？对面坐着的可是警察局长，想泡她？脑袋不想要了。

　　“你到底说不说！信不信我扣了你，告你妨碍公务！”孙静轩火了，老娘让你过来是配合整人的，你一句完整的话都说不好，太不上道了。

　　韩俊南咽了口唾沫，又沉默一会儿，小声道：“情况是这样的，我跟保安队的崔禹去吃饭，在餐馆碰到陈昊天，期间发生了点言语上的冲突，崔禹气不过，准备给陈昊天点颜色瞧瞧，也不知怎么回事，冲过去的时候失足滑倒了。”

　　“你说什么？”孙静轩眨巴着眼，不敢相信自己的耳朵。

　　崔禹还以为孙静轩没听清，把刚才的话原原本本又叙述一遍，还没说完呢，就听见啪的一声，孙静轩霍然而起。

　　“韩俊南，你给我放老实点！知道这是什么地方吗？这里是警局！再给我信口胡诌，我……”孙静轩指着韩俊南的鼻子，几步到了跟前，玉手高高扬起，下面的话没说出来。

　　韩俊男吓得一个趔趄，差点坐地上，颤颤巍巍的道：“孙局长，你千万别打我啊！我说的全是事实！”

　　事实？你当老娘弱智吗？！准备打人失足摔倒，这样的事儿放到网上，绝对是点击率颇高的搞笑视频，如果失足摔倒昏迷不醒送进医院，那真是天大的笑话，貌似迄今为止，这样的蠢货还没在人类中出现。

　　“打你？我什么时候要打你了？”孙静轩哭笑不得，这货怎么就没一点成色？我堂堂的警察局长怎会犯愚蠢的错误？再说你人在警察局，老娘有一千种办法整死你，可比打你狠多了。

　　“孙局长，我真是实话实说啊！崔禹就是自己跌倒的，不信你可以打电话问啊。”韩俊南现在看明白了，面前的局长虽然猛，不过却是纸老虎，对自己动手的几率真不高，坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严短短几年，只要自己坚持这套说辞，即便再荒谬，她也没有丝毫办法。

　　不过若对陈昊天玩这个，管用吗？黑道眼里怎么会有法律？殴打那是轻的，惹急了他们给你灌灌辣椒水或者断条胳膊折条腿，也不是不可能。古语有云啊，宁得罪君子不得罪小人，你孙静轩说的好听，有你在可以为我做主，问题是小小的打架斗殴治安案件，警方怎么可能对劳资二十四小时保护，说不定这边一出警局，那边黑砖就丢过来了，到时候弄个半身不遂啥的，找谁说理去？

　　韩俊南胆小没错，智商不高也不假，但最起码的利弊还是分的很清楚，所以咬紧牙关，坚决为陈昊天开脱，表现得极其坚挺。

　　孙静轩威胁也用了，利诱的招儿也使了，谁曾想这个胆小如鼠的家伙嘴巴那叫一个紧，到最后自己都开始怀疑了，难道真是崔禹自个儿将自个儿玩晕的？

　　她到隔壁拨通了警员的电话。

　　“我是孙静轩，那个崔禹醒了吗？”

　　“醒了，孙局。”电话那边的警员很疑惑，这就是一起小的不能再小的社会治安案件，局长最近不正忙大事儿吗？怎么有功夫问这个？

　　“那边说什么了吗？是不是陈昊天打的？恩，不一定是直接殴打，触碰别人身体也可以导致对方受伤！”孙静轩看看手表，有点着急，这正事儿还没办呢，所以话说的比较白，那就是只要陈昊天触碰到了崔禹就认定殴打，迅速对陈昊天实施行政拘留。

　　“这个……”警员那边顿了一下，斩钉截铁的道，“崔禹说是自己摔倒的，好像陈昊天压根就没碰他。”

　　“警方办案，怎么能用好像这个隐晦的词汇？我要的是事实，要的是证据！”孙静轩再一次阐述自己的观点。

　　那边没吭声，应该是在揣摩领导的意图。

　　“孙局，我刚才问了下，崔禹确定陈昊天没触碰到他。”警员以确定的语气回答。

　　孙静轩揉了揉太阳穴，竭力让自己的语气变得舒缓：“怎么可能？他没说实话吧？”

　　“孙局，我开始也怀疑，可他一口咬定是自己摔倒的，并且医院的诊断结果也出来了，他昏迷是由于头部撞击地板导致。”警员不知警局发生了什么，不过有一点可以肯定，钱哥那边没发话，站在陈昊天这边错不了，并且崔禹刚刚跟韩俊南通了电话，原本还叫嚣着找人报仇呢，这会儿比孙子还孙子，这里面的水很深啊。

　　孙静轩啪嗒一声挂掉电话，觉得还不解气，将电话重重摔到墙上，一堆零件哗啦啦响。

　　气呼呼到审讯室，她指着韩俊南的鼻子一通怒骂：“自己摔倒的你报什么警？你脑子进水了？你昨天喝多了，到现在还没醒？”

　　韩俊南咽了口唾沫，一声不吭。

　　“说话啊！你报警的时候会说，现在怎么不说了！”孙静轩气急败坏，原本以为这是整治陈昊天的天赐良机，谁曾想搞到最后，那货是自个儿摔倒的，于是希望变成绝望，巨大的心理落差她怎么可以淡定，怎么能够淡定！

　　韩俊南眼巴巴看着暴跳如雷的女警花，用颤抖的音调小声道：“孙局长，我没报警啊！我也不知道怎么回事，警车就来了，不信你可以查查通话记录，我当时都吓懵了，110也拨不出去啊！”

　　尼玛！孙静轩粉拳紧握，越看这货越恶心，手指差点没戳到韩俊南脸上：“有没有点出息？就你这样的应该去泰国，在大华就是浪费人才，你看看你那德行，连娘们儿都不如！”

　　韩俊南英俊的小脸憋得通红，不过考虑到孙静轩的强大，只能小声抗议：“我可是实话实说，你不能对我进行人身攻击，我有人格尊严权！”


第132章 针锋相对

　　性取向正常的男人，你可以说他胆小，但你不能说他是人妖，这是一个拥有繁衍后代意愿的雄性物种所不能接受的。

　　虽然孙静轩表现的凶悍异常，但对于讲理的人，他韩俊南还是有办法的，为了维护自己的尊严，他鼓起勇气据理力争。

　　孙静轩不可思议的看向韩俊南，冷笑道：“对你进行人身攻击？你配吗？姓韩的，你别以为我不知道你心里想什么，崔禹绝对是陈昊天打的，只不过你没种，惧怕他不敢说，至于那个崔禹，哼哼，也是一摊扶不上墙的烂泥，今天我跟你说白了，如果你和崔禹将真实情况还原，我为你们主持公道的同时，还会向你们保证，陈昊天绝不敢事后对你们打击报复，你好好考虑考虑吧。”

　　看来美女局长跟陈昊天有仇啊！韩俊南小心灵一阵狂抖，他心动了。

　　正犹豫的当口，突然想到钱杰屁颠屁颠给陈昊天开门的恭敬模样，苦着一张脸，惨兮兮的道：“孙局长，你别逼我了成不？我说的都是事实啊，现在都快一点了，我这午饭还没吃，下午还有个会议，耗不起啊。”

　　孙静轩没辙了，实在没辙了！看来再怎么威逼利诱，这小子铁了心护着陈昊天。

　　她咬了咬牙，闭上眼睛对韩俊南没好气的道：“滚！有多远滚多远！”

　　韩俊南就等这句话呢，哧溜一声从问询室跑了出去，到了陈昊天所在的房间，几步走了过来，那模样就跟耗子见了猫似得。

　　他朝外面看了一眼，见孙静轩还没过来，连忙小声道：“陈哥，我和崔禹都通过气了，他是自个儿摔倒的，你一定要记住！”

　　言毕，快步离开警局。

　　楚瑶瑶咽了口唾沫，看看陈昊天：“自个儿摔倒的？我晕，这么荒谬的理由都能说得出口？”

　　“只有想不到，没有做不到。”陈昊天洋洋自得的道。

　　“你是不是未卜先知啊，说的那么准，我都怀疑你们之前是不是串通好了？”楚瑶瑶想到刚才陈昊天的话，狐疑的问道。

　　“怎么可能？你一直跟着我，串通没串通你还不知道？”陈昊天咽了口唾沫，这妖精太精明，上次在杨得志家被她戳破，自己会透视的异能说不定还真能被她蒙到。

　　楚瑶瑶对这件事儿也没细想，反正陈昊天没事，韩俊南也变得贼老实，不管陈昊天用了什么手段，目的达到就好。

　　所以她紧绷的神经松了松，不过想到孙静轩，眸中多少有些无奈，刘莹莹说的一点儿都没错，这个陈昊天啊，就是一活脱脱的惹事精。

　　陈昊天见孙静轩就要过来，想到这妞刚才对韩俊南威逼利诱，目的无非就是要整治自己，登时一脸不爽，他虽然对一些小事不怎么在意，却并不代表他没脾气，你可以不仁，我就可以不义，今天要不将你气半死，劳资就不姓陈。

　　怎么整治好呢？陈昊天目光一凝，透过墙壁盯着孙静轩的娇躯足足有十来秒，眼前突然一亮，又将楚瑶瑶上下打量一遍，心中大喊：这时机实在是好啊。

　　“青青，你带那个了吗？”陈昊天很兴奋，直截了当的问道。

　　楚瑶瑶被陈昊天看得毛骨悚然，本想训斥他几句，见他一脸喜色，没忍心破坏他的好心情，便道：“什么那个？”

　　“呃，就是……卫生巾！”陈昊天很干脆的道。

　　“我……你怎么这么猥琐！”楚瑶瑶俏脸一红，什么人啊这是，哪有当面索要这个的？

　　“我有用，如果带的多，给我一片。”陈昊天大手一伸，脸都不红，好像再说一件非常正常的事儿。

　　“你怎么知道我有？”楚瑶瑶瞪他一眼。

　　“我可是陈神医啊，这还看不出来，怎么混？”陈昊天撇撇嘴。

　　我晕，你刚才那么看我就这事儿？楚瑶瑶朝陈昊天腰间拧了一把，咬着牙道：“你无聊不无聊，你这已经不是猥琐，而是直接升级到龌蹉了，明白吗？”

　　陈昊天有些无语，我跟你现在谈的是多么纯洁的问题啊，你怎么老想岔呢，便认真的道：“你要相信我的人品，我要那东西有急用。”

　　一个大老爷们儿要卫生巾有用？你有那功能吗？她撇撇樱桃小嘴，笑道：“你不是吧？难道你要体验下做女人的感觉？”

　　“胡说什么！我对饰演断背山的男一号男二号向来没兴趣，好了好了，你就别问那么多，赶紧给我！”陈昊天见孙静轩已经从那边过来了，连忙道。

　　“你真要？”楚瑶瑶还是难以理解，“你该不会用这个垫鞋垫吧？”

　　我靠，就是当鞋垫用也得是冬天，现在劳资穿的是凉鞋！

　　“你什么时候变得这么唠叨了？出了警局，我给你买一包，这点钱我还是有的。”陈昊天非常慷慨的道。

　　楚瑶瑶恨不得将他一脚踹天上，跟女孩子要卫生巾，这也幸亏是我，换了林姐姐，一巴掌就扇过去了。

　　她打开小包，抽出一片放到陈昊天手里，道：“看好了牌子，待会儿到了超市你要不进去，你就是王八蛋。”

　　陈昊天脸色一窒，呆呆看向楚瑶瑶：“青青，你没开玩笑吧？”

　　“本姑娘像开玩笑的人吗？”楚瑶瑶朝陈昊天身边一坐，晃着纤细的小腿，乐滋滋的道，“别整那一张苦瓜脸，多少人想替本姑娘干这个事儿我还嫌恶心呢。”

　　对！你是谁啊，女神！抛个媚眼能迷住一个加强团的男人！陈昊天心里碎碎念，将卫生巾放进口袋，轻咳两声，一脸严肃。

　　孙静轩拿着笔录本，踏着小皮鞋哒哒哒进了讯问室，面无表情的看了陈昊天一眼，问道：“姓名？”

　　楚瑶瑶咽了口唾沫，他叫什么名字你应该清楚，还要问？

　　“孙局长，咱们俩那么熟，你直接写上不就成了？”陈昊天笑眯眯的道。

　　“严肃点，这里是问询室！”孙静轩脸色一冷，敲敲桌子，“还有，我郑重警告你，别跟我套近乎！照照镜子去，你长得跟猪八戒似的，谁脑子进水了跟你熟！”

　　楚瑶瑶秀眉一簇，看向孙静轩的眼神就不怎么友善了？你骂谁呢！

　　孙静轩见楚瑶瑶面色不善，这才想起来屋里还有这么个大活人，便道：“楚小姐，我刚才并不是针对你，只是告诫陈昊天，要实话实说。”

　　“孙局长，我理解的。”楚瑶瑶善解人意的笑笑，让孙静轩登时感到一阵温暖。

　　这个楚瑶瑶性格真好，有大家风范，可能正因为她的存在，林雨慕小小年纪才能稳稳掌控雨幕集团这家上市公司。

　　孙静轩这么想着，对楚瑶瑶好感骤增，不过她旁边那位……

　　你再看，我宰了你！孙静轩粉拳紧握，有生剥陈昊天的想法，不过楚瑶瑶还在那站着呢，作为警察局长，她必须保持足够的风度。

　　淡定，一定要淡定，跟这货犯不着！她深吸一口长气，暂时不考虑陈昊天肆无忌惮的目光，冷声道：“姓名！”

　　“陈昊天，单耳陈，日天昊，天空的天。”陈昊天懒洋洋的道。

　　“性别？！”

　　陈昊天簇簇眉头，道：“孙局长，你……眼神是不是有点不好啊？”

　　“你眼神才不好，给我老实点儿，问你什么答什么，快点，性别？！”

　　“爷们儿！”

　　孙静轩拿着笔刷刷刷写着，突然手中的水笔一顿，将桌子啪的啪啪响：“你耳朵聋了，我问的是你的性别！”

　　“爷们儿！”

　　“是性别？”孙静轩再次强调了一遍。

　　“孙局长，我读书少，你别蒙我，爷们儿就是性别啊。”陈昊天一脸诧异。

　　读书少？你真读书少，也不会触动秘密条款！孙静轩斜着眼看着他，咸不咸淡不淡的道：“一个大老爷们儿，在这装疯卖傻，如此不要脸，你妈知道吗？”

　　未等陈昊天回答，楚瑶瑶立马站了起来，笑道：“孙局长，据我所知，我的助理好像不是犯罪嫌疑人，我想你用这样的语气跟他说话不合适。退一步说，即便他是犯罪嫌疑人，孙局长好像也涉及到了人身攻击，小女子虽不是法学专业，也知道不管何时人格尊严权都是受到法律保护的。”

　　这话说的太好了！什么叫自己人，看到了吗？关键时刻完美体现。陈昊天很自得。

　　孙静轩也不是不讲理的人，强压着心头怒火，面无表情的道：“谢谢楚小姐提醒，我会注意自己的措辞。”

　　话是这么说，就这么吃瘪显然不是孙静轩的性格，于是一次小小的问询，她硬折腾了整整一个小时。

　　到最后楚瑶瑶都烦了，直接站起来，打断了越问越兴奋的孙静轩：“孙局长，如果你怀疑陈昊天的话，完全可以调监控录像，如果没有，也可以找在场的人，事后查明陈昊天说谎，直接追究法律责任，我没二话，可这么无休止的追问是不是实话实说，我个人觉得除了浪费时间，没有任何意义！”

　　孙静轩微微一笑，淡淡的道：“楚小姐，站在个人角度，我对你现在的态度表示理解，不过我现在代表的是警队，将案件的真实状况还原，才能以事实为依据，以法律为准绳做出相应处罚，希望你配合我们的工作。”

　　楚瑶瑶哼了一声，道：“孙局长，如果跟人拌嘴就是案件，你不觉得是笑话吗？”

　　孙静轩立刻针锋相对：“楚小姐，如果一个人正准备与人发生冲突，突然自个儿摔倒了，还昏迷不醒进医院，你不觉得这才是笑话？”

　　楚瑶瑶笑了：“大千世界无奇不有，还有人喝凉水将自己噎死的呢，一味探讨这种情况的存在性，我觉得背离了警方办案的基本准则。”

　　“证据！刚才我公司的韩经理已经录完口供，而另一名员工崔禹也在医院，完全可以传询，我代表雨幕集团随时欢迎警方针对这起口角事件进行调查，还原事情真相！”楚瑶瑶抬起右腕，看看手表，话说的一点都不客气，“作为雨幕集团的副总，陈昊天作为我的得力助理，还有要事处理，如果没有其他事，我们要走了，最后想提醒一下孙局长，有位名人说的好，浪费别人的时间无异于谋杀。”


第133章 内分泌失调

　　孙静轩摆明要整陈昊天都写脸上了，原本楚瑶瑶以为训斥两句就过了，谁曾想她还没完没了了。

　　有这么欺负人的吗？不就多看了你几眼吗？仗着局长的身份，张牙舞爪的，别人怕你，我可不怕！所以楚瑶瑶发飙了。

　　孙静轩不得不承认，楚瑶瑶句句在理，不过她憋了一肚子火，就这么善罢甘休，怎么咽得下这口气？不过转念一想，就这么耗着也不行，传出去自己没理，反正自己是警察局长，就陈昊天这德行，少不了惹是生非，不如挑几个灵活点的警员盯着，只要一犯错就将他弄到警局，到时有理有据，玩死他！

　　至于楚瑶瑶，打心眼儿孙静轩不想跟她杠上，犯不着啊！不过帮陈昊天说话？那我还提醒你什么！不如跟林雨慕联系联系，将你们眉来眼去的情况“无意”透露透露，看你们这对狗男女还能快乐到几时？

　　孙静轩笑了，很不友善瞟了楚瑶瑶一眼，道：“楚小姐，依法问询是职责所在，可能今天的案件有些古怪，进行的时间确实长了点，不过我也没办法，警方是有纪律的，还请你站在警方的角度考虑考虑。”

　　“如果不站在警方的角度考虑，也不会耗了一个多小时，我和陈昊天午餐还没吃呢。”楚瑶瑶笑的很温暖，心里恨得不行。

　　孙静轩眼前一亮，有点小后悔，早知道刚才多整点废话了，饿死你们。

　　不过话都说到这份儿上了，僵着也不是办法，孙静轩站起身笑道：“那我代表警队多谢楚小姐的配合，你们现在可以走了。”

　　“谢谢孙局长。”楚瑶瑶唰的一声站了起来，见陈昊天眼珠子乱转，没好气道，“下次眼睛长在正常的地方，别往不该看的地方看，看好了没什么，看不好被人家缠上，还能将不三不四的女人领回家？你不嫌恶心我还嫌脏呢！”

　　陈昊天一愣，看向楚瑶瑶，我靠，真是妖精了，我跟孙静轩的过节都知道，你也太神了吧？

　　孙静轩怎么可能不知道楚瑶瑶话里的意思？这摆明骂自己不三不四，她长这么大，有谁这么骂过她！登时火气上冒，就准备发飙，可……有些话只可意会不能言传，难道要当面说陈昊天猥琐，看自己的那个……

　　这是个哑巴亏！孙静轩气得浑身直哆嗦！

　　陈昊天愣在原地，原本只是跟孙静轩有点小小的过节，现在得了，两个女人结仇了，你说这事儿闹的，太不应该了嘛！

　　楚瑶瑶见他愣在原地，朝他小腿踢了脚：“傻站在这里干嘛，还没看够？”

　　孙静轩脸上都能滴出血来，一双大眼睛开始朦胧。

　　陈昊天不经意一瞥，想到那个记忆中的影子，心下一软，也没了恶作剧的心思，轻轻叹口气，走到孙静轩身边，轻声道：“孙局长，你要改改自己的脾气，这么下去对你的工作不利，对你的身体……也极其有害。”

　　孙静轩咬着牙，冲道：“你谁啊，我的事儿用得着你问？”

　　陈昊天犹豫一下，还是将手插进口袋，把那片卫生巾闪电般塞进孙静轩口袋，很认真的道：“原本我想借这件事调侃你一下，现在想想真没必要，咱们之间又没有深仇大恨，冤冤相报何时了呢？就各退一步吧。”

　　孙静轩被陈昊天的动作吓了一大跳，赶紧后退一步，后来才发现陈昊天的目标不是那些敏感部位，而是自己的口袋。

　　“你要干什么？”孙静轩很紧张。

　　能这么年轻就混到警察局长，孙静轩除却过人的家世，更多的依仗是强悍的身手，可陈昊天刚才的动作她压根就没看清，换句话说，陈昊天真要拿她怎样，她一点办法都没有。

　　“送你点东西。”陈昊天一本正经的道。

　　送我东西？你会那么好心？她将手伸进口袋，掏出来一看，小脸瞬间就白了，尼玛，这是什么意思？

　　楚瑶瑶差点没吐血，这小子实在太坏了，骂人家内分泌失调。

　　“你……你猥琐！”孙静轩作势就要将那片卫生巾砸到陈昊天脸上。

　　陈昊天手顺势一带，紧紧攥住她的手腕，沉声道：“豆腐三两、阿胶二两、羊肉半斤、鸡冠两枚，炖三个小时后晚间服用，连续两个月。”

　　孙静轩俏脸通红，奋力挣扎，这是侮辱，不折不扣的侮辱。不过陈昊天说的话她也听得清清楚楚，这貌似是一个方子。

　　现在的女孩子啊，思想太不纯洁了，好好看看劳资是那么猥琐的人吗？陈昊天一声长叹，道貌岸然的道：“孙局长，有些事只有用心去想才会看透真相，送你这个真是为你好，现在你平心静气，我松手了！”

　　“好，你放手！”孙静轩咬着牙，哪有一丁点冷静的模样。

　　陈昊天无奈的笑笑，向后一退，就像一道闪电，唰的一声从问询室冲了出去。

　　“你……你混蛋，我宰了你！”孙静轩从问询室冲出去，抬眼一看，那货早到了楼下，跑得比兔子快多了。

　　这事儿放哪个女人身上也扛不住啊！太邪恶了！楚瑶瑶自然紧跟着埋头开溜，她可不想这时候找晦气。

　　孙静轩看着那个不住回头望的背影，掏出手机，对钱杰怒喊道：“我是孙静轩，全部出动，给我把陈昊天拦下……”

　　话还没说完，小腹一阵不适，经验告诉她，亲戚来了。

　　尼玛，这个月都来第四次了！搞什么？就算不调也不能这么整！她突然想起好像没带那个，正琢磨要不要赶紧下楼买一包，看看手里……这不是现成的吗？

　　“孙局，你说什么？”钱杰那边有点紧张，全部出动拦下陈昊天？陈哥该不会牛叉到在警局对局长动粗吧？

　　孙静轩打了个冷战，顿了下，道：“没什么，你好好上班！”

　　说完，她就冲向卫生间，满脸疑惑，难道……难道这事儿也能看出来？如果他真能看出来，那个方子说不定有效，这些年亲戚缠得自己不胜其烦，钱花了不少，名医也找了很多，一点起色都没有……哎呀，想什么呢，如此隐秘的事儿真被他知晓……她的脸彻底烧着了。

　　楚瑶瑶一边开车一边回想孙静轩那尴尬的表情，笑得很甜蜜：“我估计孙小妞晚上睡不好了，这要是我，能当场吐血，恩，陈昊天，我可警告你，以后离她远点儿，特别是在她亲戚没撤退的时候，否则她真有可能给你来几枪。”

　　陈昊天打了个冷战，道：“没你想的那么严重吧，她可是局长，最起码的法制观念还是具备的。”

　　“拉倒吧！”楚瑶瑶对陈昊天的乐观颇不赞同，斜瞅了他一眼，“看她几眼就不依不饶，骂她月事不调内分泌紊乱，她不宰你宰谁？”

　　“我没骂，她本来就是，你可别忘记我是医生，她这个月加上今天，都四次了。”陈昊天赶紧为自己正名，神色庄严肃穆，“我的出发点是纯洁的，骂人这种不文明行为，离道德高尚的我太远。”

　　楚瑶瑶对他后面的话直接无视，侧重点放到前面一句，一个月四次！尼玛，这是什么节奏。楚瑶瑶嘴角直抽搐，差点掰着指头数起来：“这也太频繁了吧？一个月三十天，每次保守估计四天，她大半个月都在跟亲戚叙感情，女人做成这样，挺辛苦的。”

　　陈昊天没吭声，他不是女人，没发言权。

　　“如果小腹还痛的话……”楚瑶瑶突然将车停下，无比邪恶地笑道，“尼玛，那简直就是肉体和灵魂的双重折磨，怪不得她脾气这么大，虚火太旺啊。”

　　陈昊天清咳两声，小声道：“青青，咱们背后说人坏话，不厚道吧？”

　　“啧啧。”楚瑶瑶吧嗒吧嗒嘴，对陈昊天装好人的行径很鄙夷：“我不厚道？刚才孙静轩恨不得让你将牢底坐穿，要不是我帮你说好话，现在还在那耗着，才多大点儿功夫，就帮她说话了？是不是看人家长得漂亮，开始见色忘义了？”

　　女人啊就是惹不得，我这边才蹦了多少个字，你那边就回了一大坨。陈昊天想到楚瑶瑶刚才为自己出头，心里有些小感动的，道，“我是那种人吗？别说是她，就是嫦娥从月亮上蹦下来追我，有你在我那也是目不斜视不为所动。”

　　“你以为我会信你的鬼话？”楚瑶瑶撇着嘴，心里却甜甜的，“还嫦娥呢，嫦娥怀里的兔子蹦下来，你哈喇子都能淌一地！别这么看着我，就你刚才看孙静轩那里的眼神，充分暴露你好色的本质！”

　　陈昊天满头黑线，没好气的道：“我这么做充分证明我是纯爷们儿，如此正常的事儿怎么到了你们眼中，就那么不堪呢？这是对美丽的追求，对母性的赞美，懂吗？”

　　这会儿倒伶牙俐齿，在孙静轩面前怎么那么老实？楚瑶瑶白他一眼，唾道：“现在给你一个赞美女性的机会，下去！”

　　“干嘛？”陈昊天不明所以。

　　“买卫生巾！”楚瑶瑶伸出指头点了下陈昊天的额头，嗔道，“不会这么快就忘了吧？”

　　真买啊，陈昊天讪笑道：“我看你那还剩大半包呢，白天够用了，我晚上买给你送到你家里，怎么样？”

　　“就知道你不靠谱！”楚瑶瑶打来车门，叱道，“难道要饿着肚子上班，赶紧下车？我一看你那德行就烦。”

　　哦，陈昊天挠挠脑袋，跟在楚瑶瑶身后，幸福感油然而生。

　　下午上班，林雨慕刚到，楚瑶瑶就到了她的办公室，与往常不同，她没有像先前那样“调节气氛”，而是直奔主题。

　　“姐姐，我建议立刻跟韩耿双谈谈，解除韩俊南的职务，然后将刘莹莹调到财务部只抓全部工作。”

　　林雨慕思索片刻，问道：“会不会操之过急了点？”

　　不管从哪个角度看都不急！楚瑶瑶道：“很快跟德国那家企业的谈判就要开始，进军欧洲市场竞争与机遇并存，这一次，要么咱们就是饮料界的王者，要么就输的血本无归，如果进军之前，内部不稳，必死无疑。”


第134章 刘莹莹高升

　　林雨慕很犹豫，韩耿双可是跟父亲一起打江山的元老，而韩俊南是他唯一的儿子，就指望这货继承衣钵，现在将他踢出去，会不会让公司管理层部分人员寒心？如果这一人事变动引起连锁反应，导致内部分歧加大，别说发展，能维持在目前阶段，已是天大的幸事。

　　“姐姐，我知道你在担心什么，有句话说的好，不破不立，如果还不下猛药，公司会一直停滞，这几年你还没看清吗？”楚瑶瑶透过玻璃看向高楼林立的城市，语气缓缓，音调深沉，“先前伏羊这里有什么？要拆迁那会儿，不管开发商还是政府都冒了极大的风险，现在呢，一个现代化的都市商业中心正在兴起，雨幕集团要想实现跨越式发展，破冰之旅乃是必须，那些所谓的元老已经成为不折不扣的绊脚石，如果他们识相，就主动退位，如果他们不识相，那就让车轮碾死他们！”

　　说完她转过身来，搂住林雨慕的肩膀，亲昵地笑道：“有些事姐姐不方便出面，就让我来，反正在他们心中，我是吃人不吐骨头的狐狸精，既然他们一直这么说，不做点什么对不住他们，所以这几天我让他们见识见识什么是真正的狐狸精！”

　　林雨慕对楚瑶瑶太了解了，她敢这么说，就有九成把握，于是一拍桌子：“不能让你一个人冲锋陷阵，咱们有福同享有祸同当。”

　　楚瑶瑶浅浅一笑，悄声问道：“男人也共享？”

　　“如果你没意见，我自然也不介意。”林雨慕微微一笑，见楚瑶瑶有些不信，补充道，“今天我说真的，没跟你开玩笑。”

　　“今天我也不是开玩笑。”楚瑶瑶拉住林雨慕的手，轻轻说道。

　　雨幕集团的暴风雨即将到来。

　　就连刘莹莹都没有觉察，更何况坐吃等死的陈昊天。

　　快下班的时候，刘莹莹从楚瑶瑶的办公室出来，静静来到陈昊天身边，小声道：“陈昊天，以后你工作积极点，别一副吊儿郎当的样子，给上司留下不好的印象，少不了你小鞋穿。”

　　“我有你罩着呢，谁会给我小鞋穿？”陈昊天大咧咧的回答。

　　“我要走了。”刘莹莹悄声道，“估计明天文件就会下来。”

　　走了？陈昊天看看凑到她跟前，悄声道：“你疯了？在公司干的好好的，干嘛要走？”

　　“刚才楚总把我叫到办公室，要我做好主持财务部的准备，她说晚上就召开董事会议，应该八九不离十了。”刘莹莹轻轻说道，眼眸里有些不舍。

　　从副总助理到部门一把手，这绝对是高升，并且还是公司的命门——财务部。

　　如果前几天刘莹莹一定会欣喜若狂，可现在总有一种若有若无的失落感萦绕心头，让她心里很不舒服。

　　“我晕，这是好事儿啊，看来以后要承蒙刘总监多多关照了。”陈昊天奉承道。

　　“我怎么关照你啊，又不是一个部门。”刘莹莹白他一眼，道，“你好好表现吧，楚总知人善用，只要你打起精神来，我相信你不会在行政助理的位置上做太久，你啊，不能老想着让别人罩着，在公司发展好了，待遇才能提高，提高了待遇，有了经济基础，到时候什么都有了，千万别不思进取，你看看你都多大的人了。”

　　陈昊天觉得刘莹莹这语气不对啊，怎么有一种生离死别的感觉，便道：“这个，我的情况你还不知道？对公司高层的位置，兴趣不大。”

　　刘莹莹轻轻叹了口气，道：“算了，你喜欢干什么就干什么，老老实实就行，千万注意要跟女职员保持距离，就今天上午你跟陶妖精那亲密劲儿，让我看到没什么，要让楚总或林总看到，你就吃不了兜着走了。”

　　刘莹莹见他面色有异，推了他一下，笑道：“终于知道怕了？”

　　“晕，我行得正走得端，怕什么？你尽管放心，像我这样对自己形象非常在乎的道德楷模，绝不会出现绯闻。”陈昊天拍着胸脯，大言不惭的自卖自夸。

　　你就这个德行，估摸改不了了。刘莹莹又砸给他一个大大的卫生球，突然想起什么，犹豫一下，又将到口的话咽了下去。

　　凭什么对他这么好啊，他都没追我，我这不是倒贴吗？刘莹莹想到中午自己的表现，心下又有些不满，回到自己的位置，小心翼翼整理自己的东西，明天文件一下，她就要离开总裁办了。

　　楚总早就说要提拔她，可早不提晚不提，偏偏在撞破她跟陈昊天一起吃午餐的今天提，难道其中有什么必然的联系？刘莹莹蹙着眉头想想，说不定还真是，幸亏被楚总撞见，如果被林总撞见，事情肯定是另外一个版本——要么是她调离总裁办，要么是陈昊天滚蛋，不过她肯定不会提拔，陈昊天最多也只是平调。

　　真不知林雨慕知道她这个想法后的表情会怎样，恐怕会哭笑不得吧，刘莹莹啊，我可比楚瑶瑶温柔多了。

　　她正思考的当口儿，楚瑶瑶打开办公室的门，走到她办公桌前，道：“莹莹，把陈昊天叫到我办公室。”

　　刘莹莹吓了一大跳，起身正准备去，突然有一种不好的预感，小声试探着问道：“楚总，你是不是要调整陈昊天的工作岗位啊？”

　　楚瑶瑶笑吟吟的看着刘莹莹，道：“莹莹，你以前不喜欢打听这些事儿啊，怎么，是不是怕我把他怎么样？”

　　刘莹莹赶紧摆摆手，很慌张的应道：“楚总，我就是随便问问，没其他想法的。”

　　“没那个想法就好。”楚瑶瑶将手搭在她的肩头，语重心长的道，“莹莹啊，一同进公司的职员中，我最看好你，刚才我也说了，公司接下来将迎来一场风暴，我希望你将注意力放在事业上，帮助我和公司一同渡过难关，这可能会占用你很多私人时间和空间，但请相信，时间不会太久，你为公司所做的牺牲，我和公司一定会记得，我的意思你懂吗？”

　　刘莹莹一愣，如此语重心长的叮嘱，楚总对她还是第一次，想到这几年的相处，她的眼眶有些红了，点点头道：“我懂，请楚总放心，我一定不会辜负你的希望，不过陈昊天虽然毛病多但也是可用之才，以后如果有人在你面前告黑状……”

　　刘莹莹毫不客气的打断她的话，笑得无比暧昧：“莹莹啊，都为他想这么多了，还说你们没什么？好了好了，你看看你脸都红了，放心吧，我是那种听信谗言的人吗？对陈昊天的使用，我跟林总已达成共识，绝不会亏待他的，你就安心吧。”

　　刘莹莹恩了一声，好像被人窥破心思的少女，非常羞涩的走到陈昊天跟前，用手指捅捅他道：“楚总叫你呢，到那里别乱说话。”

　　陈昊天点点头，在楚瑶瑶意味深长的目光中进了办公室，把门一关，刚才那副小心翼翼的模样瞬间就不见了。

　　“刚才刘莹莹在你面前叽叽咕咕，你想必应该知道了，是不是有点舍不得啊？”楚瑶瑶挑挑眉毛，把玩着手里的水笔，笑道，“也不用那么情深深雨濛濛，虽然不是一个部门，却在一栋大厦，想见面坐电梯几分钟就到了。”

　　陈昊天讪笑两声，道：“青青，你将她调到财务部该不会是因为我吧？”

　　楚瑶瑶像被踩了尾巴的兔子，立马挑了起来，指着陈昊天的鼻子，就要发飙。

　　看陈昊天那一脸得意的样子，她冷静下来，靠在沙发上，拧开一瓶冰红茶，小小抿了一口，嗤笑道：“就没见过如此不要脸的人，没人抬举就自个儿抬举自个儿，实话告诉你，刘莹莹入主财务部，是早就定好了的，只不过计划提前而已，陈昊天啊，咱们公司最近要进行大换血，可能会触动不少人的利益……”

　　陈昊天赶紧讨饶：“都说多少次了，这是公司的机密，我不想知道。”

　　“不知道也得知道！”楚瑶瑶一拍桌子，脸色非常不好看，道，“我可告诉你，如果这次人事调整顺利，公司将迎来新的发展，如果调整不顺，不管是我还是林总乃至公司，会陷入极端困境！生死存亡的关键时刻，于公于私，你都不能等闲视之，拿出你的本事，帮我和林姐姐渡过此次难关，是你义不容辞的责任。”

　　见楚瑶瑶说的如此严肃，陈昊天一声长叹：“青青啊，你以为我不想帮，问题是我有那个能力吗？你也知道我医术不错，身手也不错，如果管理能力再强，你说说我成什么了，那是全能战士，裤衩套在头上的超人！”

　　楚瑶瑶就料到这货会如此推辞，阴笑道：“只要你拿出实力来就成，我下午跟林总商量了一下，考虑到刘莹莹走后留下的空缺，暂时由你担任我的助理，当然如果林总那边有需要，你也要过去帮忙，至于职位和工资，暂时不动。”

　　陈昊天当即就傻眼了，刘莹莹干的那些活他可是明白的，最近这段时间是窝在总裁办，万一林雨慕或者楚瑶瑶有事外出，必须跟着，换句话说，这要比那什么行政助理忙多了。

　　陈昊天对楚瑶瑶的独裁表达严厉的谴责和强烈的抗议：“青青，你太不厚道了！”

　　不厚道？楚瑶瑶挥挥手，懒得看他，淡淡道：“我不厚道也不是一天两天了，赶紧滚蛋吧，待会儿董事会议，我得准备。”

　　陈昊天就准备出门，就听楚瑶瑶懒懒来了句：“考虑到你以后任务艰巨，那玩意儿就不让你买了，如果你心里还碎碎念，我只能说，你的良心让狗吃了。”


第135章 陶妖精的梦魇

　　陈昊天这边一走，楚瑶瑶手中的水笔就放了下来，扪心自问，将刘莹莹从总裁办调离，就没一丁点私心吗？

　　想想自己国色天香的容颜，雷厉风行的手腕，竟然为了陈昊天吃那么多干醋，楚瑶瑶很不平衡，老娘这是倒追啊！以前做梦都不敢想，自己竟然也沦落到倒追男人的地步。

　　刘莹莹见陈昊天出来，也没好意思跟他再说什么。倒是陶妖精趁她不注意，凑了过来，悄声道：“天哥，晚上有约吗？”

　　“现在还空着，你真有兴趣请我吃饭？”陈昊天笑得很勉强，从楚瑶瑶办公室出来，他就像被人轮了一样，那眼神要多迷茫就有多迷茫，脸色要多痛苦就有多痛苦。

　　陶妖精被他的眼神吓了一大跳，赶紧道：“怎么了这是？”

　　“没什么，就是觉得人生苦短，命运多舛。”陈昊天仰天长叹，无比忧郁地说道。

　　女人因为生理原因总有那么几天身心不舒畅，没想到男人也有这症状啊，陶妖精一番感慨，拉拉陈昊天的衣袖，笑道：“就是因为人生苦短才要及时行乐，天哥，晚上妹妹带你乐乐，调试下心情。”

　　“好了，别逗我了，你找我肯定没好事儿，晚上在停车场等我吧。”陈昊天原本还想跟陶妖精调侃几句，一想到明天艰巨的任务，登时就没了心情。

　　不出陈昊天所料，刚到停车场就看到郑天阳的宝马I8停在那里。

　　陶妖精拉开车门，毫不客气的坐到驾驶位。

　　陈昊天发动车子，对她道：“说吧，到哪？”

　　“德林大酒店，位置早就订好了。”陶然惠子笑嘻嘻的道，“今天可是拜师宴，平常的酒店怎么能行？”

　　陈昊天摇摇头，吃了这顿饭，接下来就全是麻烦。

　　陶然惠子见陈昊天兴致不高，小心翼翼地问道：“天哥，是不是我和郑天阳这么做你不开心啊？如果是这样，那我现在送你回家。”

　　“有免费的饭吃，怎么会不开心？再说郑天阳那货可贡献了不少钱，教教他是应该的，你别多心，没你什么事儿。”陈昊天微微一笑，突然道，“对了，郑天阳拿五百万出来，问题应该不是太大吧？”

　　陶妖精一愣，想了想后，小声道：“其实还是有些难度的，他老头子虽然是市工商局局长，据我所知倒也算清廉，倒是她母亲做生意挣了些钱，不过却也不是多富有，只不过就他一个儿子，平常娇惯了些。”

　　陈昊天眉头一皱，看向陶然惠子，道：“父亲是高官，母亲做生意，这样的家境你到哪找去？说不定你这边一走，那边一堆儿女生排着队往上冲呢。”

　　陶然惠子脸色一窒：“我不想嫁官二代富二代，跟郑天阳在一起，纯粹是因为志趣相投，我虽然也喜欢钱，但不是为钱放弃原则的女人。”

　　“开个玩笑而已，你别当真。”陈昊天当然看出陶然惠子不是那种看到钱就走不动的女人，虽然她风骚大胆，但陈昊天总觉得她好像戴着一张面具。

　　陶然惠子也不知想到了什么，眼神盯着车窗外，有些走神。

　　“我说惠子，你该不会因为刚才我的话生气了吧？”陈昊天轻声问道。

　　“怎么可能呢，我就是突然心里有点不舒服。”陶然惠子扭头笑道，笑容略略有些僵硬。

　　陈昊天将车速放下来，轻声道：“是不是因为那个张梦豪？”

　　陶然惠子眸中划过一丝惊诧，扭头看向陈昊天，顿了很久，突然苦苦一笑：“你怎么知道的？”

　　“只要眼睛没瞎都能看出来。”陈昊天掏出一根香烟点燃，想了想道，“还是放不下？”

　　“是个人都放不下，那是彻骨的仇恨，当然，也是永远的梦魇！”陶然惠子说的云淡风轻，可眼眸中尽是恐惧和怒焰。

　　陈昊天将车停了下来，什么话都没说。

　　“给我根香烟，好吗？”陶然惠子伸出手道。

　　陈昊天抽出一根，给她点燃，然后听到一段惊心动魄的往事。

　　陶然惠子跟张梦豪是高中同学。

　　高中那会儿，陶然惠子跟她的闺蜜朱卓慧是两朵不折不扣的校花，追求者自然不少，张梦豪就是其中一个。

　　不过在众多追求者中，陶然惠子和朱卓慧最讨厌的就是张梦豪，最惧怕的也是他。

　　那时候起张梦豪的名声就很好，同学都盛传他在高一就玩弄不下六名女生，就这样一个人面兽心的渣滓，任何一个正经女孩都敬而远之。

　　原本她们以为躲着张梦豪，对他不理不睬久而久之这事儿也就淡了，谁曾想她们小看了张梦豪的胆量和能力，在一次同学生日聚会后回家的路上，她们竟被早早守候的张梦豪硬生生挟持到宾馆。

　　张梦豪当着陶然惠子的面，欺负了朱卓慧，原本陶然惠子在劫难逃，正巧她来了月事逃过一劫，不过张梦豪也没打算放过她，将她脱了个精光，拍了不少裸照。

　　第二天，不堪屈辱的朱卓慧直接从宾馆跳下去，一条生命就这么逝去了。

　　他们的家人自然不会善罢甘休，一定要讨个公道，可张家势力太大，明面上厉害，暗里地更狠，通过种种手段，让朱家和吴家被迫接受一笔赔偿金，然后一宗强女干案，就这么神不知鬼不觉的不了了之。

　　自此以后，张梦豪收敛不少，不过陶然惠子的名声也坏了，更加让人愤慨的是，张梦豪虽然不再对陶然惠子怎样，却把她的裸照在富二代圈子里传播，陶然惠子被迫转学，也留下了难以抚平的伤。

　　如此善良美丽胆小怯懦的朱卓慧遭受到的是什么？她的仇有谁给她伸？既然老实巴交的女人注定被人欺负，那么为什么不利用自己的美丽去维护自己的利益？所以陶然惠子的性格变了，你还别说，再用上一些小手腕，倒是混得风生水起，大学毕业以来，还真没受什么欺负。

　　“这个故事很俗套吧？”陶然惠子自嘲道，这是她时隔八年之后，第一次对人说得那么详细，讲得那么惊心动魄，想到昔日得闺蜜，她的泪水不争气的流淌下来。

　　有权有势的人干着伤天害理的事儿却不受惩罚，任何时代任何国家皆是如此，因为弱肉强食本就是这个社会颠覆不破的真理。

　　看得多见得多，陈昊天见怪不怪，他不是钢铁侠也不是蝙蝠侠，匡扶正义这种伟大的事业并不适合他，不过如果有人对他身边的人下手，又是另外一种说法。

　　将手里的烟头丢掉，陈昊天对陶然惠子淡淡一笑，问道：“你没想过报仇？”

　　陶然惠子咬了咬牙，小声道：“当然想过，可是……胳膊始终拧不过大腿，相对于张家，我的力量太薄弱了，更何况我的父母谈到张梦豪都谈虎色变，更何况其他人？以前我从幻想着让我男友帮我出头，便一次次试探他们，结果总是让人非常失望，后来也想明白了，那不过是个梦魇，何必执着？过去的就让他过去，能把握住现在就行。”

　　“可你没走出去啊。”陈昊天发动车子，“如果给你一个机会，你会不会杀了张梦豪？”

　　“我想，我做梦都想替卓慧报仇！”陶然惠子握着粉拳，过了片刻，自嘲的笑笑，“可是，我不敢！想到杀他的后果，我就不敢，你说我是不是很怯弱，黄泉之下的卓慧，一定也在嘲笑我吧？”

　　“有个屁黄泉！她嘲笑你？我觉得你应该嘲笑她才对！”陈昊天冷声道。

　　陶然惠子转过身来，看向陈昊天，眼中有些愤怒，尖声道：“你怎么能这么说话？”

　　“我这已经是好听的了！被人欺负了就自杀？这是怯弱，在痛苦中活下来选择复仇才是勇者！”陈昊天扭头瞟了陶然惠子一眼，轻声道，“我这人说话直，你也别生气，想想看在红点，张梦豪还是那么嚣张？就是因为没受到惩罚！”

　　陶然惠子没吭声，惩罚？怎么惩罚，凭自己可能吗？

　　陈昊天也觉得这么要求她或者朱卓慧着实有些艰难，毕竟不是每个人都像百合子一样，接着道：“我觉得事情没那么简单，张梦豪是罪魁祸首不假，可是就没有帮凶吗？你们不是说一直躲着张梦豪，他怎么可能知道那天的生日聚会你们一定会去？你们回家的时候，为什么那过生日的朋友只把你们送到路口，而恰巧就是在那条路上，你们被张梦豪挟持了？”

　　陶然惠子愣愣看着陈昊天，道：“你的意思是说，洪旺跟张梦豪是一伙儿的？”

　　“反正他排除不了嫌疑，只不过没留证据罢了。”

　　那个家伙，如果真的是他，他应该被千刀万剐！陶然惠子咬着牙，可很快，那股怒气就没了，惨然一笑：“是他又如何？他会承认吗？即便承认，又能拿他怎么样？我连杀罪魁祸首的勇气都没有，更何况身为帮凶的洪旺？”

　　这就是小人物的悲哀，被人欺负了却拘泥于法律和后果忍气吞声，结果事情越来越糟糕。

　　陈昊天能理解陶然惠子，人活一辈子不容易，得过且过是大多数人的想法，甚至就是他自己，有时候也不是抱着这种想法吗？

　　德林酒店已经到了，将车钥匙还给陶然惠子的时候，陶然惠子突然道：“天哥，其实那天王涛狂揍张梦豪的时候，我真的很兴奋，你说，这件事会不会引发两派的争斗啊？如果真如此，我支持王涛做掉黑虎帮，到时候张梦豪就不会那么嚣张了，可能也会解救不少被他祸害的女孩。”

　　你关心的事儿还真不少，陈昊天笑而不答，见郑天阳屁颠屁颠迎了上来，陈昊天突然道：“我会帮你走出来的，从那个梦魇中走出来。”

　　陶然惠子站在原地，静静品味陈昊天的话，突然拉住他的胳膊，道：“天哥，你千万别做傻事，他……他不是你能应付得了的，再说为了我，也不值当，我……我又不是你的什么人……”


第136章 给点回应

　　陈昊天大惊失色，指指自己：“惠子啊，我有那么猛吗？”

　　陶然惠子想想也是，陈昊天充其量也就是个刚回国不久的白领，强龙还不压地头蛇呢，就他这样的对阵张梦豪跟肉包子打狗没区别，听到陈昊天这么说，她松了一口气，只不过眼眸中依然有一丝失望迅速划过。

　　“我还真怕你一时冲动做傻事，恩，你准备怎么帮我从梦魇中走出来？”她歪着头看着陈昊天，笑道。

　　“多关心关心你，多陪你说说话，除了这还能做什么？”陈昊天抬抬眉毛，无比暧昧的道。

　　陶妖精顺势挽起陈昊天的胳膊，悄声道：“你就不怕刘助理吃醋？我可告诉你，像莹莹姐这样的女人，少找，跑了你可别后悔。”

　　陈昊天头都要大了，这才几天时间，给自己牵线搭桥的媒婆那是你方唱罢我登场，大有愈演愈烈之势，大华到底怎么了？剩女这么多。

　　“这就不要你操心了。”陈昊天懒得再解释。

　　“哎，想想真是可怜，好不容易找到一个看得上眼的，还是闺蜜的男友，难道我也是做小三的苦命？”陶然惠子幽然一声长叹，让人看不出真假。

　　陈昊天直哆嗦，这刚刚还是媒婆，连个盹都没打就成了小三，都说女人变脸比变天快，古人诚不欺我。

　　郑天阳恰巧将这话听了个正着，看陈昊天的眼神全是崇拜，尼玛，就惠子这么要强的女孩儿，能让她甘心做小三，那得多大的魅力。

　　“别胡扯，让人听见影响多不好。”陈昊天咳嗽一声，冲郑天阳点点头，朝包厢走去。

　　那晚赛车，陈昊天对郑天阳的印象其实不错，作为平民眼中的官二代和富二代，郑天阳身上飞扬跋扈的劲儿几乎没有，呃，虽然嘴巴不怎么干净，浑身上下都是匪气，却也算得上光明磊落的汉子，就有了结交的心思。

　　在郑天阳眼里，陈昊天原本是高高在上的神，跟陈昊天说话都不敢太大声，接触过后方才知道，陈昊天原来如此平易近人，于是再没了先前的拘束，对陈昊天的称呼也从刚开始恭恭敬敬的陈老师变成较为亲昵的天哥。

　　这场拜师宴进行的很欢畅，陈昊天好好放松了一把，脑子一热，就划定了教授的时间。

　　郑天阳乐得嘴都合不拢，八字才刚刚一撇，就开始幻想自己在职业赛场风驰电掣的场面，看他那得意忘形的样子，陶然惠子直撇嘴：“就你这心态，什么时候也成不了顶级赛车手。”

　　若是原来，郑天阳肯定针锋相对顶几句，现在哪敢。

　　陶妖精跟陈昊天之间的关系非常微妙，郑天阳好不容易跟陈昊天扯上关系，绝不可能此刻得罪她，便笑道：“我也没说一定要成为顶级赛车手，有个差不多就行了，我喜欢那种极速快感，即便跑最后一名又怎样？重在参与嘛。”

　　陈昊天掂量着郑天阳的话，笑道：“如果你真这么想，即便成不了顶级赛车手，也不会太差，好学不如乐学，有的时候，态度很重要。”

　　赛车那会儿，郑天阳虽然接受了陈昊天的评判，也道出自己不是为了成绩而赛车，可自小就热爱的玩意儿，突然被判定没什么天赋，郑天阳还是沮丧了好几个小时，不过后来就真想通了，这两天他摆正自己的位置后，突然发现竟然有了小小的进步。

　　现在陈昊天一席话，让他重拾信心的同时也彻底摆正自己的位置，他在赛车天赋方面确实有不足，不过古语说的好——勤能补拙，只要自己用心虚心，沿着过往的路一步步前进，不求最强，只求不停超越，一定可以在竞技道路上走的很远。

　　先前这货牛叉的了不得，拽得跟二五八万似得，好像在赛车方面，除了那两个哥，全世界就他最猛，知道自己的差距后，这牲口自以为是的劲儿头少了很多。

　　陶然惠子为郑天阳的转变开心，甜甜的笑了，相对于其他男友，对郑天阳陶然惠子还是比较欣赏的，可能在学识方面他有些不足，当然偶尔蛮不讲理的匪气也着实让人讨厌，不过他身上的激情不得不让人欣赏，自然也希望以后他生活和事业方面好一些。

　　郑天阳着实开心，白酒那是一杯杯下肚，最后舌头都不利索了，跟陈昊天最后碰了一杯，就有些失态了，他通红着眼睛，慷慨激昂的道：“天哥，能认识你是我郑天阳这辈子的福气，你能赏识我是劳资上辈子祖坟冒烟，兄弟在伏羊虽然不能说一言九鼎，还是有些分量的，以后天哥遇到什么事儿，只要一个电话，兄弟说个不字就是王八蛋，就不是人养的。”

　　陶然惠子直吐舌头，你……有点成色好不好，老大不小的人了，这话说得太没水准。

　　陈昊天哈哈大笑，拍拍郑天阳的肩膀，道：“你这个性格我喜欢，让我想到很久之前的一个朋友，好！这个兄弟我认了！来，喝酒！”

　　言毕，给自己倒了满满一杯，硬着脖子一饮而尽。

　　你刚才还劝郑天阳别喝得太多，人家那边听话了，你这边怎么上性了？那可是整整三两多白酒，到肚里不醉才怪！陶然惠子赶紧将牛奶递了过去，嗔道：“那不是水，你这么喝，明天还上不上班了？”

　　“没关系，我的酒量你不知道，能让我喝醉，没五六斤不行。”陈昊天拒绝了，又给自己倒了一杯，心中暗道：兄弟，我敬你一杯，黄泉之下多享点福。

　　然后自顾自一饮而尽。

　　五六斤？就是矿泉水你抽五六斤那也撑死人！陶然惠子有些急了，赶紧把酒瓶子夺了过来，指着两人道：“都不许再喝了，听到没！你们如果趴下了，老娘一个弱女子怎么把你们弄回家？”

　　陈昊天耸耸肩膀，无奈的看看郑天阳，道：“兄弟，惠子生气了，那今天咱们就进行到这，有时间我约你去大排档，不醉不归。”

　　“好，天哥，就这么说定了！你要不约，别怪兄弟到时候他妈的骂人！”郑天阳站起身来，大咧咧的道。

　　陶然惠子满头黑线，这都什么人，刚见面一口一个老师，现在脏话都出来了，另一个呢，刚开始一派高人风范，淡漠的那是了不得，这才四十多分钟，就称兄道弟，男人的友情啊，真是奇怪。

　　陈昊天越看郑天阳越像昔日的那个弟兄，他知道这是错觉，因为战场上的那个弟兄跟郑天阳没半毛钱关系，暂且不说官二代富二代，即便平常人家的孩子，又谁会舍得将他们送到雇佣兵营，过刀口舔血不知生死的日子？

　　看着郑天阳离去的背影，陈昊天的思绪一直停留在战火纷飞的秘密战场，那时的自己，才多大呢。

　　陶然惠子见他有些出神，拽拽他的衣袖，道：“天哥，我觉得你今天有些不对头。”

　　“我很好啊，不过是想起往事故人，想喝酒而已。”陈昊天点燃一根香烟，深深抽了一口，看着霓虹闪烁的夜色，轻轻说道，“时间过得真快，那时的天空比这里净多了，漫天都是繁星。”

　　陶然惠子很好奇的看着他，问道：“我听莹莹姐说你以前在国外做保洁，是不是真的？”

　　“当然是真的，就我这样的你还将我当海归？”陈昊天翻了个白眼，漫不经心地回道。

　　陶然惠子用纤细的食指戳了下陈昊天的额头：“你啊，说谎都不带打草稿，保洁能精通多国外语？国外再发达，国民素质也不会那么高吧，还有你的车技，绝对是专业级的，所以你那些鬼话，谁会信？只不过莹莹姐不跟你计较罢了。”

　　其实何止是刘莹莹不跟他计较，楚瑶瑶和林雨慕也没跟他计较过，她们都不是那种喜欢打探他人隐私的现代女性，男女之间，感情到了，该说的自然会说，感情不到，问又有什么用？

　　陈昊天微微一笑，也不吭声，跟陶然惠子到了停车场，道：“我自己打车走。”

　　陶然惠子看他一眼：“真不要我送吗？这离你住的地方很远，要不我把你朝市里面带带，你打车也省点儿。”

　　“还是不了，你赶紧回去休息了，别以为我看不出来，昨天你熬夜了，眼圈都黑了。”

　　陈昊天不得不佩服楚瑶瑶的精明，总裁办的妖精们虽然平时嘻嘻哈哈看起来没个正经，但工作起来绝对的如狼似虎，这也是为什么总裁办的工作效率一直居于公司首位的原因。

　　一般情况下，女人也只有在没结婚生子的时候，对工作的热忱度才最高，所以能在总裁办混的，都是未婚女性，一旦有人结婚，立刻调到其他部门。这是楚瑶瑶到雨幕集团设立总裁办后，拟定的第一条规则。

　　陶然惠子赶紧拿出化妆镜，借着灯光非常紧张的照了好几遍，末了狠狠打了下陈昊天，道：“你这人怎么这样啊，看到怎么不提醒我？我也好补补妆，一天到晚就这模样，多丢人？”

　　陈昊天无语中，小小的黑眼圈而已，也值得这么大惊小怪？便笑道：“不仔细看又看不出来，我保证肯定没人注意你。”

　　“也对，像我这样的狗尾巴草谁会在意？林总和楚总就不提了，就是莹莹姐还有那几个妖精，都比我漂亮多少倍！”陶然惠子收起化妆镜，自怜自艾的道，“没办法，人丑不能怪父母，咱也就当小三的命。”

　　陈昊天嘴角直抽搐，这屁大点儿事，你又扯到哪去了？

　　陶然惠子见陈昊天站在那里，一声不吭，嗔怒道：“你怎么不给点回应？”

　　“回应，什么回应？”陈昊天一头雾水。


第137章 把她放开

　　这货平常嘴花花的，怎么关键时刻不顶用呢？老娘说自己丑，你应该立马接一句——你如果长得丑，世界上还有美女吗？

　　陶然惠子白他一眼，撅着嘴道：“没什么，我真不明白莹莹姐看上你什么了，要长相没长相，要风情没风情，两样都没有，你嘴巴要甜一些吧，结果呢，还笨的要死。”

　　“你啊，想多了。”陈昊天摇摇头。

　　女孩子稍稍对你好一些，就是看上你了？陈昊天还没自信那个份儿上。

　　陶然惠子对陈昊天有些无语，这货的思维简直无法从正常角度衡量，该不会到现在他还认为莹莹姐跟他只是好友关系吧？算了，这是他们两人间的事儿，自己操什么心啊？反正从目前情况看，陈昊天还算是个比较靠谱的男人，莹莹姐跟了他也算不亏，缺点一箩筐，至少人家心思细腻，也知道疼人，女人这一辈子图得不就是这个？

　　“真不让我送？”陶然惠子发动车子，从车窗伸出头来，再一次询问。

　　陈昊天点点头，目送陶妖精远去后，眸中一道厉光就此闪过，拿出手机拨通了王涛的电话。

　　王涛与白狼帮的合作事项进行的非常顺利，对于尤雪的条件，他几乎一股脑的全部答应，因为名义上虽是纳入白狼帮，可尤雪几乎将管理权全交给了他，并且在人事方面也没有丝毫保留，他不仅可以随心所欲调动白狼帮成员，甚至就是他带过来的人都可以随意任用。

　　换句话说，而今王涛摇身一变，已然成了白狼帮的老大，至于尤雪完全退居幕后。

　　王涛现在要做的，就是整顿人事，迅速在帮内树立自己的威信，最终将位子坐稳。

　　幸福感是巨大的，现在的他就在雷霆KTV。由于二货挂掉，王涛决定把雷霆KTV这间场子交给一名得意下属管理，正传授他管理诀窍的时候，手机响了，一看是陈昊天，王涛激动的手都在哆嗦。

　　先前还犹豫不决苛刻条件连篇的尤雪突然来了个180度大转弯，王涛相信绝不是偶然，肯定陈哥做了什么，所以对陈昊天，王涛比先前更加恭敬了。

　　“陈哥，有什么事要吩咐？”挥挥手让兄弟先出去，王涛小心翼翼的问道。

　　“张梦豪那件事，你就不要过问了，告诉我，他现在哪里。”陈昊天言简意赅。

　　王涛一愣，问道：“陈哥，你该不会要亲自动手吧？”

　　陈昊天也不打算瞒着王涛，道：“没错。”

　　“陈哥，我觉得这样不妥，你亲自出马小题大做不说，万一留下什么蛛丝马迹，我怕到时候事情有些难办。”王涛犹豫一下，很认真的道，“还是我来吧，手底下的兄弟多少年没动过真格的了，也让他们练练手。”

　　“你先在白狼帮站稳了再说，张梦豪不是街上的小混混，还是交给我吧。”陈昊天笑道。

　　王涛有些小感动，陈昊天说得对，白狼帮作为伏羊第二大地下势力，钱多人多，一下子理顺确实不是件简单的事儿，而张梦豪的身份也确实敏感，暗里不说，明面上可是应泉区区委书记的独子，把弄死肯定是一件轰动伏羊甚至轰动安慧省的大事，稍有不慎，自己被连根拔起不说，可能还会牵连到白狼帮。

　　不过干掉张梦豪，王涛确实已经再做，人选也挑好了现在正在做对方的思想工作，只要那边一点头，那边手枪就送过去了，而张梦豪的行踪，自然尽在掌控。

　　“张梦豪现在动感地带，他在那里有个包间。”王涛顿了下，接着补充道，“那里是黑虎帮的地盘，管辖区域是应州区。”

　　陈昊天挂掉电话，打车回家后，活动活动筋骨，简单画了番妆容，马不停蹄朝着动感地带赶去。

　　动感地带作为应州区有名的娱乐场所，每到夜晚生意总特别红火。

　　从装潢程度看，别说红点，动感地带甚至连雷霆KTV都不如，可它的营业额撇了雷霆KTV不知多少条街，甚至在高峰期完全可以和红点相提并论。

　　营业额丰厚，管理支出却小的可怜，因为动感地带处于城乡结合部，其纯利润之丰厚可见一斑，也正因为此，王三观把它毫不犹豫交给黑虎帮的三把手地虎打理，这倒不是说地虎的管理能力有多强，而是他的胆子够大，手段够狠，这几年在地虎的经营下，动感地带的生意越发红火。

　　是什么让动感地带如此火爆？当然是丰富的“娱乐”节目，只有你想不到，没有你玩不到。

　　出租车上，司机见陈昊天独身一人，意味深长的笑了，道：“大哥，是自己去玩还是朋友在那边？”

　　“自己。”陈昊天道。

　　“拿着这个。”司机顺手递过来一张名片，笑道，“如果里面碰不到好货色，联系她，包你满意。”

　　名片简单的可怕，除了一个电话号码，连人名都没有，便皱皱眉头：“兄弟，这是什么意思？”

　　装什么大尾巴狼啊？司机对后面端坐的中年大叔很鄙夷，这样的人他见过太多，这么晚跑到动感地带，唱歌那是假的，找乐子是真的。这年头，但凡上了年纪的，多少都有萝莉情节，所以学生妹很畅销，在其他地方，也有小姐假扮学生妹玩角色扮演，但动感地带不同，那绝对是原装正统的学生妹，据说从初中生到研究生一应俱全，甚至拨打这个电话号码，运气好的时候，还能玩到很嫩很嫩的货色。

　　这名出租车司机递的名片都有编号，如果陈昊天最后联系且交易达成，他可以凭借这个拿到一点提成，于是便滔滔不绝的充当起了皮条客。

　　陈昊天简直不敢相信自己的耳朵，在伏羊还有这种事！

　　“就不怕出事？那可都是未成年啊。”陈昊天咽了口唾沫，小声道。

　　“能有什么事儿？动感地带水深着呢，在伏羊四五年了，我还没听过动感地带出过一次事儿。我说大哥，你该不会才来伏羊吧？人尽皆知的事儿，你竟然不知道。”司机觉得陈昊天也太孤陋寡闻了。

　　“刚回来没多久，原来在外地发展。”陈昊天面无表情地回道。

　　怪不得呢！司机呵呵一笑，给陈昊天吃定心丸，道：“放心大胆的玩儿，一点事儿都没有，不过我可提醒一句，钱要给足啊，怎么玩都没事，如果到时候缺钱，那可是大事儿。”

　　陈昊天点点头，没接话。

　　到了动感地带，陈昊天信了司机的话，停车场停满了各种各样的轿车，甚至马路上都连起了长龙。

　　“这个地方，不应该存在啊，看来今天要多管一次闲事了。”陈昊天自言自语道。

　　任何事物都有它存在的理由，陈昊天不是卫道士，皮肉生意自古就有，他能接受，可对未成年人下手，绝对不能原谅，他就不明白朱宗彦来了这么久了，怎么到现在还不对黑虎帮动手，像动感地带这样肮脏的地方应该早就扫了。

　　两名画着淡妆的公主巧笑嫣然欢迎着到来的宾客，那可都是红花花的票子啊。

　　陈昊天站在楼下，透过层层墙壁朝内看去，愣了好几秒，然后一张脸迅速沉了下去。

　　就在这时，一个身穿校服的小女孩慌慌张张衣衫不整的从里面跑了出来，稚嫩的小脸上写满惊恐和慌张。

　　一个约莫二十岁上下的女人从后面紧跟着跑了出来，一把将她拽住，咬着牙道：“跑什么？”

　　“许姐，我求你了，我怕，你放了我吧。”小女孩都快哭了。

　　“你想不想活了？”那个叫许姐的女人将小女孩一把推倒地上，冷声道，“老娘给你找了个赚钱的门路，你还挑三拣四的？看看你那些同学，哪天没有一两百的零花钱？怕？女人省不了这一关，以后的滋味美不死你！”

　　两位公主对看了一眼，捂着嘴轻笑起来。

　　这样的场面她们早已见怪不怪。

　　进来的宾客饶有意味的看着眼前的一幕，甚至有一两个站在原地对小女孩品头论足，眼里放着淫光。

　　小女孩用无助的眼神打量着四周，眼泪立马就出来了：“求求你许姐，我才十三岁，你就放了我吧。”

　　听小女孩说才十三岁，旁观一名男子立马走过来，看架势跟许姐很熟，凑到她耳根悄悄说了一句话。

　　许姐瞬间两眼放光，可旋即又无奈的道：“不好意思，这丫头被豪哥看上了，要不明天我给你送过去怎么样？”

　　那男人一脸失望，不过豪哥的名头他也是听过的，只能咽了口口水，恋恋不舍的去了。

　　“你他妈再不给我回去，信不信我让人整天在校门口守着，见你一次打一次？”许姐朝小女孩脸上狠狠抽了一耳光，恶狠狠地道，“你在学校想必也听过我的名号，看看那几个不听话的下场！告诉你，被豪哥看上，是你的造化，就你这样的女孩，要家世没家世，要成绩没成绩，不趁年轻好好捞一笔，以后还是穷一辈子！”

　　小女孩嘤嘤哭泣着，被许姐硬拉了起来，就朝楼上拖。她无助的看向门外，泪痕遍布的脸上写满了苦楚和绝望。

　　她不是本地人，随父母到这座城市生活，就读的也是各方面条件都比较差的农民工子弟学校，像而今很多农民工子女一样，她的成绩并不好并且贪玩，今天被同学骗到这里，强迫着陪酒不说，没想到发展到最后还要陪一个鼻青脸肿的男人上床。

　　她不是三岁小孩，虽然调皮却不是不三不四的女孩，趁男人洗澡的功夫她迅速跑了出来，没曾想许姐一直在楼梯口待着。

　　胳膊拧不过大腿啊，同学说的对，许姐的势力大着呢，如果不听话，说不定父母也跟着遭殃，原本她以为这都是说笑，看着众人的冷漠，她才明白这是事实。如此现实的世界，又谁会关心别人的死活呢？

　　就在她无比绝望的当口，一个高大的男人向自己走来。

　　“把她放下。”陈昊天淡淡道，脸上没有丝毫表情。


第138章 砸场子

　　门口两名公主的脸上登时写满惊讶，第一次，自从到动感地带以来，她们第一次看到有人在这里敢管闲事。

　　许姐将陈昊天上上下下打量好几遍，笑道：“这位大哥，你是来这乐子的，这样的事儿还是少管为好。”

　　小女孩见有人替她说话，赶紧道：“叔叔，求求你救救我，我是被他们骗过来的！我才上初一，跟你女儿年龄差不多，求求你救救我。”

　　不得不说，这丫头脑袋瓜很好使，陈昊天低头看她一眼，然后对许姐缓缓说道：“我没说我要管闲事啊，只是有笔生意要跟小女孩谈。”

　　吓老娘一跳，老娘还真以为碰到在动感地带管闲事的奇葩，谁曾想也是一头专吃嫩草的老色狼。

　　“大哥，跟她谈没用的，跟我谈就行了。这丫头今天有人定了，你要想玩，楼上还有几个，全都是货真价实的初中妹，嫩得狠啊。”许姐见陈昊天面生，估摸第一次来，准备大敲一笔。

　　陈昊天没搭理她，盯着小女孩惊惶无措的双眼，笑道：“小姑娘，你有钱吗？”

　　小女孩被陈昊天一句话问懵了，不过还是点了点头：“有。”

　　“把钱给我。”陈昊天伸出大手，看都不看许姐一眼，“我从来不白救人的。”

　　“可是我只有五块钱。”小女孩咬着红唇，一双好奇的大眼睛看着陈昊天，面前的场景跟电影小说中不一样啊，那些救人的大英雄，对于弱者好像都是无偿援助的。

　　“一块钱都行，只要有钱就可以，今天我心情好，打折大放血。”陈昊天逗小女孩。

　　这话一出，小女孩差点笑出来，面前的大叔太有意思了，便从校服里掏出一张皱巴巴的五元钞票，谁曾想陈昊天一把就抢了过来，对小女孩挤挤眼道：“交易达成。”

　　将她拽到自己身边，对许姐努努嘴道：“你傻站在这里干嘛？还不赶紧滚？没看到劳资接受委托了吗？”

　　许姐被眼前的一幕搞懵了，大脑处于停滞状态，面前这货该不是神经病吧？你他妈要多管闲事就多管闲事，跟人家小女孩要五块钱玩委托，尼玛，装什么逼，这里是你装逼的地方吗？

　　门口的两位公主，显然也没想到事情会演变成而今局面，面面相觑之后，赶紧按响了门旁边的门铃。

　　小女孩躲在陈昊天身后，像只受惊的小兔子，因为她看到四名黑衣壮汉正大摇大摆走了过来。

　　“原来你不是找乐子的，是来找岔的，知道这是谁的地盘吗？”许姐双手环抱胸前，斜着眼睛看了看陈昊天，就像看一个死人，“别怪我不给你机会，把人老老实实交过来，给老娘赔个礼道个歉，刚才的事儿我就当没发生过，否则……”

　　“否则就要了我的性命，对不对？”陈昊天不屑的扫了围过来的几名壮汉一眼，不屑的道，“换几句台词吧，那么老套的东西还念叨来念叨去，有点创新好不好。”

　　说完，他转身看了眼小女孩。

　　小女孩见四个壮汉围了过来，禁不住瑟瑟发抖，她只是一名初一的学生，纵然很聪明很冷静，碰到这种情况也难免心惊肉跳。

　　“别怕，你给了钱就是我的雇主，我一定会竭力保证你的安全，相信叔叔，这几个人不是我的对手。”

　　小女孩眨巴着大眼睛，跟陈昊天对视一眼之后，不知为何，原本不安的心灵找到了些许宁静。

　　“叔叔，我还有几名同学在楼上，她们都是被逼的，你能将他们也救出来吗？”小女孩想了想，天真的道，“她们也有钱的，还有的比我口袋里钱多。”

　　“完全可以，她们不付钱也可以，因为你已经支付了。”陈昊天拍拍小女孩的脑袋，站起身。

　　冷冷的目光扫了一周，他叹道，“这几个人不够，把人都叫下来吧。”

　　许姐噗嗤一声笑出声来，再没了刚才的声色俱厉，妩媚万千的道：“这几个不够？你脑子进水了吧？把自个儿当超人了？”

　　围观的黑衣壮汉们也笑了，动感地带刚开张那会儿，也有人过来找茬，不过几个出头鸟被揍得爹妈都不认识之后，至于动感地带客人们之间虽然偶有纷争，不过几个兄弟朝那里一站，基本问题也就解决了，说心里话，长时间不动拳头，心也就痒了，没曾想今天过来个傻逼，正好练练手，要不然，说不定以后怎么打架都不知道了。

　　“他妈的，敢情是个神经病啊。”一名壮汉晃晃悠悠上来，指着陈昊天的鼻子道，“信不信劳资一拳揍掉你的门牙？”

　　门口的两位公主也笑了，真是的，刚才太慌张了，就按了警铃，不知道地虎哥知道会不会骂自己。

　　刚才她们将陈昊天当成找茬的，陈昊天这话一说，她们登时打了个冷战，我晕，这不是找茬，这是过来砸场子的啊！

　　单枪匹马过来砸场子？黑虎帮知道是干嘛的吗？王三观是谁知道吗？你就是战神附体，在这里也要变成窝囊废，只要脑子没残，谁会这么干！咱们显然碰上神经病了嘛。

　　陈昊天看着摇摇晃晃过来的壮汉，大手一伸，死死攥住他的拳头，冷冷笑道：“不信。”

　　然后手腕翻转，只听见咔嚓一声，硬生生折断了他的手臂。

　　啊的一声惨叫，响彻大厅。

　　陈昊天朝他腹部猛踢一脚，噗通一声，壮汉缓缓蹲在地上，脑袋一歪，直接晕了过去。

　　大厅瞬间安静下来，所有人的目光齐齐射向这里。

　　一招致敌！尼玛，这货不是神经病，原来有两下子！许姐脸色变了，不由自主退后两步，对初中生她有一套，面对人高马大的男人，还是交给打手稳妥。

　　其他几名壮汉没想到碰到硬茬子，相互使了个眼色，准备一拥而上。

　　“我说了这几个人不够！”

　　陈昊天左右脚接连抬起，只听见噗通噗通两声，两名壮汉重重摔在地上，丧失反抗能力。

　　仅剩的一名壮汉傻眼了，三招三个人倒下，面前这位身手也太他妈好了，伏羊地界上什么时候出现了这么一位狠角？不过这里是黑虎帮的地盘，就是残废了也要上，否则地虎哥不活活剥下自己一层皮。

　　他从腰间抽出一把匕首，吼了一声：“劳资让你死！”

　　他就看到一道黑影闪过，然后耳边就传来阴冷的声音。

　　“明知不敌还敢冲，黑虎帮管教有方！可惜，像这样废物再勇又如何？”陈昊天对他小腹重重来了一拳，然后这壮汉脖子一歪，软哒哒瘫倒在地上。

　　在大厅接连放倒四名壮汉，围观的宾客一看苗头不对，赶紧鸟作兽散。

　　尼玛，今晚儿动感地带不太平，别沾身上血，赶紧溜。

　　刚放松完的宾客两腿都要软了，在王三观的地盘上放倒四个人，这是什么节奏？说不定待会儿就他妈械斗了，这可是黑社会火拼啊。

　　片刻之间，原本热热闹闹的大厅，只能下陈昊天和那名小女孩以及许姐等人。

　　总经理办公室，地虎正拿着翘着二郎腿，捧着一本玄幻小说看得津津有味。

　　三观哥交代了，黑虎帮骨干成员要提高文化素养，迎接社团重大变革，据说天虎哥都报名上夜大了，作为黑虎帮的三把手，地虎觉得必须紧跟时代潮流，抓紧学习否则就要落伍了。只是企业管理知识实在太繁琐，他苦读一个星期，整个人都瘦了一圈，最终不得不捧起玄幻小说充门面。小说也是书，企业管理教材也是书，劳资读书不就行了？

　　他正把自己幻想成牛逼闪闪的男主角，在一干强者面前疯狂装逼时，手下惊慌失措的跑了进来，迎面大呼小叫：“虎哥，不好了！他妈的有人砸场子。”

　　地虎把书重重砸在办公桌上，扯着嗓子怒吼：“太阳你妈！劳资学个习都不让安生！跟你说了多少遍，遇事要冷静，说话要有素质！咱们要转型，要有涵养！你看你他妈的大呼小叫，一张口都他娘的是全是脏话，成何体统情何以堪！”

　　虎哥，你确实比兄弟文明多了。小弟咽口唾沫，压低声音道：“虎哥，大厅有个小子，放倒咱们四个兄弟，还叫嚣着让兄弟全下去。”

　　地虎牛眼一瞪，拍着桌子指着小弟的鼻子骂道：“你他娘的喝多了吧？说什么胡话，这年头还有这样的傻逼吗！”

　　“虎哥，你跟我去看看监控视频就知道了！”小弟声音有些急。

　　这些年在动感地带说话声音大点儿的人都没有，更别提砸场子，小弟深深理解地虎的反应。

　　其实当门口的公主按响警报，他甚至以为自己听错了，直到看到监控，才明白果然有不长眼睛的找茬，就准备欣赏下兄弟们将这货狠揍的精彩场面，眼前闪过的画面让他立马傻了。

　　片刻间四个兄弟倒下，这四个都是一个能打两三个的狠角啊。

　　在伏羊地下势力中，除了天龙哥地虎哥，还有谁有这样的能耐？白狼帮的小白小青可以，那个挂掉的周原也有可能，可他们即便再能耐，也不敢单枪匹马过来砸场子，大厅里这货，难道比他们还强？

　　地虎听小弟这么说，大手一挥：“去看看。”

　　随着监控视频的回放，地虎倒抽口冷气，这货……不好对付啊。

　　可在小弟面前，他也不能怂，于是扭头怒道：“清场子，准备家伙！让所有兄弟跟我走！”

　　小弟没反应过来，地虎哥你向来不是推崇单挑的吗？怎么这回让兄弟们全下去？

　　“看什么看，让兄弟将家伙带齐了，多少年了，劳资还没见过如此胆大包天的人，如果不活活将他剁了，人家还以为咱们动感地带是个随便能装逼的地方呢！”地虎咬着牙咆哮。

　　“明白了！”小弟赶紧点点头，一溜烟从监控室跑了出去。

　　现在正是动感地带生意最火爆的时候，有些宾客在包间辛勤的做着造人运动，冷不丁门被推开，让他们赶紧闪。

　　起初他们还以为是警察扫黄，出门一看不对啊，如果是扫黄大家不会这么老实，排着队朝外走，登时个别牛叉的就有些不爽，可这里是黑虎帮的地盘，即便他们平时喜欢牛叉，也不能在这里牛叉啊，于是只得咬牙暗恨，老老实实排着队滚蛋。


第139章 单枪匹马

　　小姐们也莫名其妙，干嘛啊，老娘衣服才脱掉，钱还没收呢，让客人就这么走了？你们不是四处叫嚣说在这里做最他妈安全吗？现在是怎么回事？搞什么虚假宣传。

　　就在她准备找人好好理论，就见一个个壮汉提着砍刀铁棍朝楼下狂奔，登时手脚一阵冰冷。

　　我滴个天啊，这是要火拼吗？怪不得让人赶紧离开，要是杀红了眼，这群二货谁还认得谁？到时哪个不长眼的给老娘来一下，以后做生意的本钱就没了，于是哪还敢吭声，随着浩浩荡荡的宾客赶迅速开溜。

　　张梦豪在床上等的有些不耐烦。

　　那天在红点被狂殴一顿，他就在两个爹面前哭成血人，你们得给儿子报仇啊，正所谓不看僧面看佛面，王涛这货把我朝死里打，跟打你们的脸有区别吗？

　　张旷海铁青着脸。

　　儿子有错在线没错，可你王涛……这下手也太狠了吧，你不知道梦豪是我儿子？如果是一年前，他肯定立马着手报复，只是最近……风头有些紧。

　　最近传出口风，有人处心积虑要搞自己，看来王涛的红点要过过再说，如果儿子实在咽不下这口气，暂时只能指望王三观了。

　　临走的时候，张旷海给了王三观一个意味深长的眼神。

　　多少年的交情了，如果王三观连张旷海这个眼神都理解不了，黑虎帮早被人灭了，所以他那边一走，王三观就拍拍干儿子的肩膀，咬牙切齿要帮他找回场子，与此同时，为了干儿子的安全考虑，还特意将张梦豪弄到动感地带严密保护。

　　接下来一场恶战，他可不想干儿子有什么闪失，交给地虎，他是完全放心的。

　　王三观看着张梦豪脸上的阴狠，心里有些不是滋味，如果这货是自己的亲儿子多好，虽说胆色方面有点问题，但稍加扶持，说不定也是一方人物。

　　他妈的，劳资怎么就生出王德利这孽畜呢？不想继承黑虎帮劳资也不逼你，可你他妈的几个月也不回来看劳资一次，甚至叫嚣跟劳资断绝父子关系，如果……如果不是就这么一个儿子，劳资……劳资活活剁了你！

　　张梦豪一听说王三观将他安排到动感地带，眼珠子都冒光。这些年他玩的女人不少，发现还是学生妹最有味道，听说许姐在动感地带又弄了不少新鲜学生妹，其中不乏雏，心就痒了。

　　这不今天腿脚刚好，他就准备来个银枪见红，哪曾想这小妮子贼精贼精，竟趁着洗澡的功夫跑了。

　　娘的，真是人背起来喝凉水都塞牙，待会儿许姐将她带回来，劳资要绑起来玩滴蜡，不折腾的你哭爹喊娘，你就不知道什么叫豪哥惹不得。张梦豪正疯狂意淫着呢，地虎哥突然走了进来。

　　对于黑虎帮的超级打手，张梦豪向来尊重，赶紧裹着浴巾跑过来，笑道：“三叔，我听见外面咋咋呼呼的，咋了这是？”

　　“有人来砸场子。”地虎对张梦豪其实非常不感冒。

　　他闹不明白老大一代枭雄，后代怎么都这么不争气，亲儿子是同性恋，干儿子是色中饿鬼，反正没一个有成色，难道黑虎帮要后继无人？

　　鄙视归鄙视，张梦豪的安全问题他不得不放在心上，谁让人家两个老头子实力强悍呢？

　　砸场子？张梦豪起了一身鸡皮疙瘩，玩女人他在行，黑社会火拼这种事儿，他的原则一向是有多远跑多远，所以立马没了兴致，慌里慌张将衣服裹在身上，突然觉得有些不对头。

　　这是干爹的地盘，地虎哥罩的场子，谁那么大胆子过来砸场子？自己犯得着慌里慌张？于是镇定下来，扭头问沉着脸的地虎：“三叔，对方什么来头？来了多少人，敢到动感地带找麻烦，是不是活得不耐烦了？”

　　“什么来头不知道，就一个人，不过貌似身手很不错，我让两个兄弟护送你离开。”地虎淡淡回道。

　　一个人！张梦豪就觉得天旋地转，好像穿越到了童话世界。

　　一个人过来砸场子，他以为他是陈真？知道动感地带多少弟兄吗？整整一百多，此外还有绝对好手地虎哥坐镇，就这样的战斗力还要跑？滑稽！实在太滑稽了！

　　张梦豪冷冷一笑，慷慨激昂的道：“干爹这些年待我不薄，虽然我不是黑虎帮成员，心里早就把自己当成黑虎帮的一员，有人砸场子我就跑，这是人干的事儿吗？我跟三叔一起下去，维护黑虎帮的尊严！”

　　地虎狂抽冷气，尼玛，真小瞧了这小子，没想到他除了色之外，还如此不要脸，劳资刚才没说多少人时看你吓的，跟晚走一会儿就立马挂掉似得，现在一听对方一个人，登时打了鸡血，从软蛋升级到钢铁战士……

　　“这个恐怕不行，万一有什么意外，我不好跟大哥交代。”地虎真想装作不认识张梦豪，跟这货在一起，丢人。

　　“三叔，这还用交代吗？”张梦豪拳头一握，朗声道，“碰到危险的事儿就朝后面躲，那是缩头乌龟，我张梦豪虽然不是什么英雄，但也是顶天立地的汉子！你别说了，我跟兄弟们一起下去，会会这个不知死活的东西！”

　　说完，对着镜子整整衣衫，顺带着整了发型。

　　尼玛，在红点被王涛带着兄弟狂揍一顿，劳资这边正一肚子火，没曾想一个二百五不分青红皂白撞上来，好！今天劳资就拿你开刀，将这些天的恶气全吐出来。

　　地虎摇摇头，无奈的答应了。

　　大厅中，将四名壮汉放倒，陈昊天就见宾客绵绵不绝朝外跑，这场面陈昊天见过——清场子下狠手。

　　小女孩的同学也随着众人慌慌张张跑了出来，看到彼此安然无恙，抱在一起哭了起来。

　　现在知道怕了？不在学校瞎混，有谁会找你们的麻烦？陈昊天轻轻一叹，正所谓苍蝇不叮无缝的蛋，这些女孩有这样的遭遇，她们本身也有一定的责任。

　　不过，她们终究还是孩子啊，陈昊天叹了口气，扭头对小女孩道：“你们趁机赶紧离开，最近这两天呆在家里别出去，听到了吗？”

　　小女孩不自觉的看了眼许姐，只见她恶狠狠的目光丢了过来，登时打了个冷战。

　　“放心吧，叔叔收了你的钱，自然会负责到底，那个许姐你压根就不用担心，叔叔保证以后不是你见了她害怕，而是她见了你们害怕。”陈昊天好声安慰小女孩，接着道，“不过以后你们还是安生点好，学生就该在学校专心致志的学习，脑子稍有点差池，被别有用心的人抓住，就是灾难。”

　　“谢谢你叔叔，我以后一定改。”小女孩点点头，这个教训太大了，如果没有面前的这位叔叔，她坚信自己这辈子可能就完了，“我叫小欣，在朝阳中学初一读书，如果……恩，如果她还找我的麻烦，我能联系到你吗？”

　　“我把我的联系方式给你，不过可提醒你，让人知道你跟我有牵扯，对你而言太危险了。”陈昊天微微笑道。

　　“如果不能联系到叔叔，才是真的可怕，许姐这帮人势力太大，我怕她以后不放过我们。”小欣眼睛里闪烁的全是狡黠。

　　“那好吧。”陈昊天写了个手机号码，递给小欣，“有什么麻烦可以联系我，不过不要太频繁，毕竟你就给了五块钱，沟通太勤我吃亏。”

　　“知道了，谢谢叔叔，你是个好人。”小欣对陈昊天浅浅一笑，拉着同学迅速融入人流，消失在夜色之中。

　　目送她们安全离去，陈昊天转过身来，正对许姐和门口两位公主。

　　三个女人浑身上下一阵冰寒，好像置身于冬季。

　　特别是许姐，目光不停朝倒下的壮汉那边瞟，心里面直打鼓，这货该不会动手打女人吧？

　　两位公主你看看我我看看你，脸上的表情着实精彩。一方面她们怕陈昊天跑掉，因为就在刚才楼上管事儿的下达了不可能的任务——千万不能让砸场子的货跑了，听到这话，她们将管事儿的族谱前前后后问候一遍，会说句人话不？四名大汉在地上趴着呢，我们两个弱女子，怎么能把人留下？

　　陈昊天不走，按理说她们应该松一口气了，可楼上的弟兄们还没下来啊，这货能放过咱们？到时候噼里啪啦打一顿，脸上磕着碰着，以后还怎么在社会上混？

　　她们很有默契的盯着许姐那边的动静，如果她没事儿，姐妹俩自然也没事，如果中年男人一动手，姐妹们二话不说，立马开溜。地虎哥再可怕又怎么着，姐妹儿就混口饭吃，没必要把自己的一辈子赔在黑虎帮身上。

　　“你叫许姐，对吧？”陈昊天笑问道。

　　“是的，大哥。”许姐咽了口唾沫，她没打算跑，面前的男人眨眼间就放倒四名壮汉，自己这腿脚能跑得了才怪。

　　“干这个生意多久了？我的意思是说你到底祸害多少小姑娘了？”陈昊天点燃一根红塔山香烟，漫不经心的问道。

　　“大哥，我也是被迫的啊，在伏羊谁不知道黑虎帮啊，我要不做，小命就没了。”许姐泪水立马就下来了，哭得那叫一个凄然。

　　“这么说来，你也是情非得已？”陈昊天暗运真气，拍拍她的香肩，橙色光点迅速渗入许姐的肌肤。

　　许姐还以为陈昊天要动手，没曾想只是拍拍她的肩膀，她是个非常聪明的女人，立马明白怎么回事儿了。

　　面前这个男人替素不相识的小姑娘出头，俨然就是传说中的英雄好汉，她们一般都不屑动手打女人，自己再装可怜点，说不定这关稀里糊涂就过了。

　　“我上高中那会儿，被他们硬拉到红点，也是个可怜人，后来他们见我没多少利用价值了，便怂恿我去学校诱骗那些学生妹，如果我不去，他们就打我。”许姐这般说着，突然将领口掀起，对陈昊天道，“大哥，你看，这就是他们昨天晚上留下的伤痕。”

　　尼玛，你胸上的那是打伤？是吻痕好不好，你以为老子是不懂事的小处男？靠！陈昊天瞥了一眼，摇了摇头，觉得这女人真是死有余辜，便淡淡道：“看来这些年你祸害的小姑娘没有成百，几十也该有了。”


第140章 看你们不顺眼

　　“大哥，其实情况不像你想的那样，虽然上面要我骗学生妹，但我还是有原则的，她们如果不情愿，我绝不会强迫他们，刚才那是特殊情况，因为小欣是梦豪哥点名要的小女孩，在动感地带，得罪他跟得罪地虎哥没区别啊！”许姐继续为自己开脱。

　　陈昊天轻轻叹了口气，对许姐道：“这年头混口饭吃不容易，如果有机会好好做回人吧。”

　　陈昊天摆摆手，跟这样的女人他懒得多说。

　　许姐心头大喜，如此简单就糊弄过去了？看来还是书上说得好啊，所谓英雄都他妈白痴，自以为牛叉的不得了，往往因为自大疏忽一些小细节，最后死得比窦娥还冤。老娘有跟你见面的时候！

　　“谢谢你大哥，你是个好人，一定会有好报的，以后我跟黑虎帮划清界限，就是他们打死我，也不做那伤天害理的事儿！”许姐慷慨激昂的道，声音都打着颤。

　　“我相信你一定可以做到。”陈昊天微微一笑，看着跑得比兔子还快的许姐，心道：跟劳资玩这个？好好享受剩下的日子吧，恩，如果能传染点儿给其他人就更好了，反正跟你在一块儿的也不是什么好东西。

　　两位公主见许姐哭哭啼啼就将问题解决，泪水迅速从眼眶蹦了出来。

　　“大哥，我们也是被逼的，高中还没毕业，就被黑虎帮硬拉过来做公主。”

　　“大哥，我家里太穷吃不上饭，才到动感地带工作的，我就是一个公主，伤天害理的事儿一次也没做过啊。”

　　陈昊天摆摆手，道：“都走吧，赶紧换个工作，因为很快伏羊就再也没有动感地带了。”

　　“好，我们这就走，这就走。”两名公主拔腿就跑，也顾不得姿势好不好看，一边跑一边暗暗鄙视陈昊天，傻逼的世界就是无人能懂啊，撂倒四个人就以为自己天下无敌了？待会儿地虎哥带着兄弟们下来，不活活给你剁碎了！以后伏羊没有动感地带？伏羊市警察局长换了一茬又一茬，也没见谁敢把黑虎帮怎么样，难道你比警察还厉害？

　　陈昊天坐在沙发上，静静抽着香烟，约莫十分钟过后，动感地带的门关上了。

　　地虎哥带着张梦豪粉墨登场，黑压压的一群人手持各色器械，将陈昊天团团围住，场面煞是壮观。

　　张梦豪热血沸腾，面前的场面可是影视剧中经常出现的，没想到而今的自己参与其中，扮演着不可或缺的重要角色。

　　这一刹那，他有一种黑社会老大的错觉，并且暗暗为父亲的安排表达强烈的不满，为什么把我安排进政府部门啊，跟着干爹后面，说不定他老人家一高兴，将黑虎帮老大的位置传给我，那咱可就是伏羊地下势力的王者，叱咤风云的人物。

　　地虎哥死死盯着陈昊天，一百多兄弟团团围住还面不改色心不跳，难不成他可以全身而退？地虎不是没见识的人，记得老大曾经说过，在一些家族里面，确实有以一敌百的高手，咱们在他们眼中，是不折不扣的蝼蚁，面前的这位难道就是……

　　念头才闪过，地虎就将这个可能性排除。

　　如果这个无限装逼的家伙真来自大家族，一个电话估摸就能让老大吓得两腿直哆嗦，还用得着自己出手？于是他很是自信的抬抬眉毛，看着陈昊天，笑道：“是你让我们全下来的？”

　　陈昊天今晚的目标原本不是黑虎帮，而是张梦豪，黑虎帮顶到枪眼上，有些歪打正着的意思。

　　对于伏羊地下势力的纷争，原本陈昊天不打算出面的，一来他想考验下尤雪和王涛的实力，二来懒得动手，没曾想碰上小欣这档子事，触动了真火，不得已冒充一次英雄，为民除害。

　　由于张梦豪是第一目标，所以陈昊天一直透过层层墙壁盯着他的一举一动，在地虎进入张梦豪房间的时，陈昊天还以为这货准备闪人，哪里想到这货如此英勇，领着黑压压的一群人杀了过来，当真是……自作孽，不可活啊。

　　“原本以为还要动些手脚，真没想到你们竟然这么配合。”陈昊天将烟头丢掉，踩灭，活动活动拳脚，对地虎道，“就这点人？要不要给你点儿时间，把黑虎帮的人笼齐了，省的我一个个找，麻烦。”

　　地虎差点没被这话噎死，尼玛，瞪大眼睛看清楚，把你围住的可是一百多号全副武装的精英，一人一拳都能把你小子锤懵了。

　　未等地虎开口，张梦豪开始装逼，指着陈昊天首先发话：“我太阳你妈妈，将黑虎帮的兄弟全叫过来？哪还用动手吗？一人一口唾沫都能将你小子淹死！罩子放亮点，现在跪地求饶给你留条活路，再说一句狠话，劳资把你揍得爹妈都不认识。”

　　陈昊天看着鼻青脸肿的他，笑出声来，回道：“看来你还没被人揍够啊，你爹妈都不认识你了，还敢出来装逼？”

　　地虎情不自禁看向张梦豪，不得不承认人家说的有理，张梦豪啊张梦豪，就你目前这姿态，出头露面确实不是你该揽得活，这不是成心给咱黑虎帮丢人吗？

　　个别跟地虎比较近的兄弟看张梦豪的目光就不怎么友善了，尼玛，地虎哥从大局考虑，才容你让你，谁曾想你这个蹬鼻子赏脸的王八蛋还真把自己当根葱了，撒泡尿照照，就那德行这里有你说话的份儿吗？

　　不提这个还好，一提这个，张梦豪火了，指着陈昊天威风凛凛的道：“弟兄们，给我上，把这丫的给我废了。”

　　黑虎帮的兄弟们你看看我我看看你，相互交换了个眼神，会意的笑了。

　　整个大厅鸦雀无声。

　　张梦豪跟地虎站在楼梯上，见老半天没动静，深觉没面子，可又不能发火，于是扭头对地虎道：“三叔，咱们还等什么？”

　　地虎瞟他一眼，道：“道上有道上的规矩，不问青红皂白贸然出手，是江湖大忌，有理有据在江湖上才能站得住脚，否则就成了靶子，再强大的势力也会烟消云散。”

　　陈昊天很赞赏的看了看地虎，笑道：“有几分见识，只不过跟错了人，做错了事。”

　　地虎懒得听陈昊天装逼，动感地带一晚上纯利润是多少？因为你小子，这钱今晚打了水漂，劳资不立马发话揍你，一是给张梦豪长点记性，让他知道在动感地带谁才是老大，二是树立以德服人的光辉形象，谁曾想你还顺着杆子朝上爬。

　　尼玛，你玄幻小说怎么看的，不知道装逼遭雷劈的道理？

　　地虎装模作样抱了抱拳，朗声道：“这位兄弟，凡事讲个理字，不知我地虎哪里得罪了兄弟，要大张旗鼓砸场子？”

　　太不火爆了，你人马都杀过来了，应该赶紧一拥而上啊，在这里瞎哔叽什么，陈昊天没好气的道：“也说不上得罪，就是看你们不顺眼。”

　　我太阳你妈！地虎咬了咬牙，这他妈也太狂了！看不顺眼就砸场子？蝙蝠侠也没这么狠过啊，人家至少还打着匡扶正义这面大旗。

　　黑虎帮的兄弟们愤怒了，这是耻辱！在动感地带揍了自己兄弟不说，被这么多人围着还敢叫嚣，如果让这货活着，以后在伏羊地面上，还不被白狼帮那群软脚虾嘲笑到姥姥家？

　　登时就有火爆的兄弟对地虎喊了一句：“虎哥，咱们就别磨叽了，做了这小子。”

　　他一发话，兄弟们沸腾了，挥舞着手中的器械扯着嗓子狂吼。

　　“弟兄们，把这个能装逼的重新揍到娘胎去！”

　　“干了这个脑残，让他知道兄弟们的厉害！”

　　“灭了这个二货，不灭对不起社会啊！”

　　……

　　张梦豪这才找回黑社会上层的荣誉感和自豪感，朝陈昊天那边扫了眼，撇撇嘴道：“不知死活的东西，待会儿要踩在你的脸上，看看你还怎么蹦跶。”

　　地虎深吸一口长气，他本来也不是涵养多高的人，既然人家那边都放话了，他这边要没点表示对不起观众，更何况一群兄弟围攻一个人，对方还敢叫嚣，这就是不折不扣的打脸，是可忍孰不可忍，叔可忍婶不能忍。

　　“既然天堂有路你不走，那我就送你到地府！”地虎把刚学会的一句台词丢出来，刹那间颇有一种男主角弹指间灰飞烟灭的牛逼感。

　　黑压压的兄弟们前呼后拥围了上去，眼神里闪烁的是兴奋的光芒，看陈昊天的眼神，就像看一只待宰的羔羊。

　　一百多口子人啊，一人一脚也能将他踩成肉泥！

　　从地虎这个角度，可以看清陈昊天的一举一动，虽然他认为砸场子的男人必死无疑，不过敢单枪匹马杀过来，手底下绝对有真章，趁这个机会多学两招，过几天总攻白狼帮的时候说不定有大用，毕竟白狼帮的小白和小青也是人物，据说身手比死去的周原好多了。

　　而今黑社会火拼拼的是群体实力，在这方面，黑虎帮处于绝对优势，但地虎是个完美主义者，他就觉得还是玄幻小说里的情节玩得牛逼玩得过瘾，在群殴白狼帮的时候，如果能将小白或者小青踩在脚下，那种感觉可要比群殴取胜舒爽多了。

　　小青……想到白狼帮那个女高手，地虎狂吞口水。

　　那妞长得可不赖，如果将她弄上床挥戈征伐，不管生理还是心理都是一种极致享受。

　　战斗还没开始，他嘴角就开始荡漾着淫笑。

　　“一个傻逼而已，也敢在干爹的地盘上叫嚣？”张梦豪一看兄弟们涌上去，很潇洒的背负双手，迈着悠闲的步伐朝楼上缓缓走去，那一瞬间，他觉得自己是高高在上的神，睥睨天下。

　　只是很快，地虎嘴角的淫笑不见了，面部肌肉一阵颤动，铜铃般的眼睛写满惊恐，好像看到这一生最难以忘怀也是最恐怖的景象。

　　我靠，是不是下手太狠了，场面太凄惨，连凶残的三叔都于心不忍了？张梦豪顺着地虎的目光朝下一看，脚下一个趔趄，重重趴在楼梯上……


第141章 黑虎帮的职业素养

　　一百多名全副武装的壮汉围攻一个人，按照一般思维，第一反应就是——孤军奋战的哥们该有多惨啊。

　　只不过陈昊天的思维显然不是可以用一般去衡量的。

　　面对来势汹汹的黑虎帮成员，他动了。

　　冲在最前面的壮汉舔舔嘴唇，眼珠子都在冒光。这都多少年没下狠手了，当年就是凭借狠辣在道上混出的名声，谁曾想自从跟着地虎后，展现雄风的机会越来越少，最后几乎绝迹，如果再不动动手见见红，估摸他都能憋疯，上天怜见，终于逮到这个机会，今儿不给这货脑袋开开花，哪对得起恩宠浩荡的老天爷？

　　这名壮汉挥舞着铁棍，朝陈昊天脑袋重重砸去，他没留手，俨然是要把人一棍打死的节奏。

　　上来就杀人？陈昊天眸中厉光一闪而过。从他出手的狠辣可以看出，这些年被黑虎帮祸害的人定然不在少数，既然如此，那就留不得！

　　陈昊天疾电般出手，攥住铁棍，对领头的壮汉诡异的一笑，如同深夜死神嘴角绽放的那一抹最神秘的微笑。

　　没有让人沉醉的闷响，好像打在棉花上，手上的感觉不对啊？壮汉有些惊诧，抬眼一看，只见中年男子毫发无伤的站在对面，那诡异的微笑看起来如此冰。

　　尼玛，打空了？不至于啊？他尚未反应过来，就觉眼前一黑，然后再无思考的能力，直直跪在地上，而后身子超前一趴，如同喝醉的猪一般绵软。

　　铁棍从天灵盖直直刺穿头部。如此死法，像极了恐怖大片，让人不寒而栗。

　　围上来的黑虎帮成员见冲在最前面的兄弟歪倒在地上，死得不能再死，脚下就是一个趔趄。

　　还是那句话，黑社会不是恐怖分子，打架斗殴他们不含糊，视死如归却不是他们的作风。眼见这货上来就是拼命的节奏，他们有些犹豫了。

　　前面的兄弟已经倒下，谁能保证下一个倒下的不是自己？这年头谁没点儿小梦想呢，这还没实现就见阎王，谁乐意？退一步说即便死不了干掉他又如何？故意杀人啊，最后警方追究起来，肯定有人要当替罪羊，即便帮派出面协调，至少也得关个十年。

　　十年，人生有多少个十年！出去的时候都他妈松下集团了，这一辈子还有什么意思？

　　在思想统一的情况下他们都不一定是陈昊天的对手，更何况现在各怀鬼胎以求自保？于是以群体作战能力强悍著称的黑虎帮，片刻之间，战斗力下降五成以上。

　　陈昊天原本卯足劲头大干一场，毕竟对方一百来号人，于情于理都要认真应对，没曾想对方如此不给力，还没怎么玩，黑帮成员就接连倒下，连反把的机会都没有。

　　眼看倒下的人越来越多，让陈昊天更郁闷的场景出现了，剩下的二十多名壮汉你看看我我看看你，一时间，竟没一个有胆量再玩万岁冲锋。

　　“继续来啊？你们刚才不是很勇吗？”陈昊天站在原地，嘴角直抽搐。尼玛，劳资刚热身完，这就结束了？你们这是黑社会吗，怎么一点职业素养都没有？你们玩的是刀口舔血，走的是阴阳路，不是站在原地面面相觑看西洋镜的傻逼。

　　地虎惊呆了，几分钟的时间揉了不知多少遍眼睛，脑子里蹦出的声音全部都是——这不科学，怎么可能呢。哥们儿这边一百多号人呢？一百多啊！

　　在黑道混了多年，能打的他见过，像陈昊天这样的当真少找，呃，就是传说中的那些强者恐怕……也没这么猛吧？

　　先不说出手的狠辣，单单速度已经让人叹为观止，原本从地虎的角度，应该可以看穿陈昊天的动作，然而现实很残酷，除了兄弟们一个个倒下，他连陈昊天如何挪动的都闹不明白。

　　差距，这是不折不扣的差距，一百来号兄弟在人家眼里，就是纸人，一碰就飘了。怪不得他叫嚣让黑虎帮的弟兄们都过来，没那么多狠手，不带着家伙，怎么拿得住他？

　　张梦豪两腿直哆嗦，世外高人俾睨天下的风范荡然无存，从楼梯颤颤巍巍爬起来，眼睁睁看着黑虎帮骨干一个个趴在地上，不仅两眼发直，脑子也僵硬了。热血豪情跟这货几乎绝缘，按照他的行事手法，一看势头不对，会立马开溜，可现在他竟然扶着楼梯栏杆，带着明显走调的嗓音问目瞪口呆的地虎：“三叔，你……你怎么不上？”

　　也就是这一句话让地虎从极度震撼中走了出来，他差点没吐血，上？你他妈说的叫人话吗？这才几分钟，一百多号人现在还剩下十几个，就劳资这样的再来六七个也不是人家的对手啊，他本能的转身就要破口大骂，突然想到不对头，今天摆明栽了，这货留在这里不是找揍吗？连忙道：“你他妈还傻站在这里干嘛，没看见苗头不对吗？不赶紧跑！”

　　“三……三叔，我不是不想跑，是……是我这双腿，它不听使唤啊！”看着楼下依然负隅顽抗的黑虎帮兄弟，张梦豪精神上支持他们——为了劳资的安全考虑，你们一定要顶住啊！

　　地虎低头一看，我靠！就见张梦豪两腿很有节奏的打着摆子，目前的状态别说跑，能正常走几步都是奇迹，顿时牙根发痒。

　　地虎已经准备战略性转移了，他一个人跑还不知道能不能跑得了，如果背上张梦豪，铁定被拿下。如果将这货丢下，鬼知道那男人会不会要了他的性命，到时怎么跟老大交代，怎么跟张书记交代？说不定这边跑出去，那边就喋血街头。

　　我太阳你妈妈，张书记要智谋有智谋，要胆魄有胆魄，怎么生出的儿子如此不上道！他忍不住骂了一句：“废物！”

　　这是他第一次当面表达自己的强烈不满。

　　“三叔，现在不是探讨我废不废的时候啊，您赶紧想想办法啊，这货马上就要杀过来了，就我这样的，除了被虐，实在没第二条路可走，你得拉我一把啊。”张梦豪眼泪已经流出来了。

　　“我知道，不正在想吗？！”地虎咆哮一声，脸红脖子粗。

　　张梦豪惊讶的发现，向来骁勇的三叔，声音也再打颤，可见古人说的没错，所谓英雄，都是小说拿来骗人的，傻逼才不怕死。

　　还剩下十几个人的时候，陈昊天才真正领悟到黑虎帮兄弟真正的风采。

　　他右脚刚刚扬起，准备给一个冲上来的壮汉一个侧踢，哪曾想动作尚未发出，就见壮汉两腿一软直接趴在地上，晕了过去。

　　不会吧，劳资没动用真气啊。陈昊天脚下一顿，心下很是疑惑。

　　不过瞬间他就明白了事情的原委，浑身打了个哆嗦，这他妈就是令王涛心惊胆寒的黑虎帮？你们的节操哪里去了！

　　剩下的壮汉电光火石间达成共识，他们喊着震耳欲聋的口号冲向陈昊天，还没到达陈昊天的攻击范围，然后发出一声声“凄厉”的哀嚎，立马摔了个仰面朝天，两腿一蹬，白眼一翻，很有默契的一起晕了过去。

　　太假了！尼玛就是三流电视剧好歹也等老子做个潇洒的动作再晕吧？这还有几米远呢！眼看着剩下的几名壮汉又要故技重施，陈昊天赶紧摆摆手，无奈的道：“别冲了，我知道你们的想法，原地卧倒，也别嚎了，我不打你们还不行吗？”

　　几名壮汉咽了口唾沫，无视楼梯口怒目圆瞪的地虎，白眼一翻，竟真原地晕了过去。

　　这是什么剧情？这是平常喊打喊杀的弟兄？如果不是情况紧急，地虎肯定一跃而下，朝兄弟的屁股猛踹，丢人啊！没良心啊！平时一个比一个会叫嚣为了帮派两肋插刀万死不辞，我太阳你祖宗，这还没到要命的时候就这般怂，真要你们为帮派牺牲，到娘胎里也找不到啊！

　　陈昊天转身，看向地虎，笑道：“刚才你怎么不上，说不定有机会能赢。”

　　赢？到天上赢去！明知陈昊天是调侃，地虎也不敢吭声，闭上眼睛，深吸一口长气，竭力让自己镇定下来，站在原地，朗声道：“前辈开玩笑了，这么多兄弟一起上都讨不了好，在下这两手三脚猫功夫，上去也是白塔！”

　　“总算有点自知之明，也不枉我辛苦演出一场。”陈昊天缓缓走上楼梯，不经意间看到地虎两腿直哆嗦，摇头叹了口气，道，“就是胆色方面稍稍差了些，你们黑虎帮都这个德行？”

　　地虎从横肉遍布的脸上挤出一个非常难看的笑容，道：“在下虽然不怎么聪明，却也知道识时务为俊杰的道理，至于胆识……前辈以一敌百，如此超强实力，已经超越世俗范畴，在加上前辈刚才说对我们出手缘于看不顺眼，想必我们有些地方做的不周到，惹怒了前辈，在下自然诚惶诚恐。”

　　没想到这货五大三粗，关键时刻怪能说道的，陈昊天点点头道：“没错，你们确实很多地方做的不周到。”

　　按照正常逻辑，如果对方没有立刻出手，还有迂回的可能，地虎绝不会傻到跟陈昊天硬抗，所以拼命施展嘴巴上的功夫，把吃奶的劲儿都用上了。

　　张梦豪万万没想到，向来以暴力著称的三叔，也有伶牙俐齿的一面，就刚刚那番话，说的太他妈地道了，示弱的同时暗暗捧了对方一把，以前怎么就没看出来？

　　“还请前辈指正，晚辈一定改正，除此之外，还会将今天的事给老大一一阐明，以后前辈说什么黑虎帮做什么，绝不敢悖逆分毫。”地虎恭声回道，腿哆嗦得没先前那么明显了。

　　不怕说话的强人，就怕不吭声猛干的愣头青，这是一本玄幻小说中的名句，地虎发现人家说的还真是那么回事儿，自个儿现在不是毛事无吗？还是知识的力量强大啊，老大让咱们多读书，用知识武装自己的头脑，太他妈明智了。

　　陈昊天好奇的打量着地虎，着实想不到五大三粗的家伙，眼皮儿这么活，刚才还以为是个只会装逼的二货，自己竟然也有看走眼的时候。

　　“这么说来，你们是要为我马首是瞻了？”陈昊天玩味的扫了眼地虎，准备逗逗这货。


第142章 极度震慑

　　如果一个人单枪匹马几分钟撂倒一百多名精壮汉子，这号人物那绝对是神一般的存在。

　　在神面前，再怎么软蛋，都不丢人，都是可以原谅滴。

　　先前地虎还为自己的示弱微微有些脸红，冷静下来一想，觉得自己还是太幼稚了，真装了大尾巴狼，说不定还会被知晓原委后老大一巴掌扇死——你傻逼了在如此牛逼的人面前装爷们儿！以卵击石是咱们的传统吗？

　　所以他轻咳一声，赶紧双手抱拳，脸上越发恭敬：“前辈，王大哥知晓前辈盖世之能，也会力挺晚辈这么做的，与前辈对抗是自寻死路，唯有跟着前辈混，才是阳光大道，我今天充一回大，代表黑虎帮愿意归顺前辈，希望在你的英明领导下，再创辉煌。”

　　张梦豪一拍脑门，有如此强悍的实力支撑，以后干爹还不横着走，哈哈哈哈，王涛啊王涛，待今天的事情一解决，劳资就跟三叔踏平你红点，让你知道得罪劳资的后果有多严重。

　　陈昊天摸了摸下巴，自言自语道：“归顺？那就是我说什么你们做什么喽？不过对此我表示怀疑。”

　　地虎心中暗喜，赶紧道：“可能是初次见面，前辈对晚辈还不了解，如果有机会证明，您会发现，地虎是一言九鼎的汉子！”

　　“好！豪爽，我喜欢！”陈昊天大声赞道，“既然如此，那我现在给你一个机会，我要你现在就死，动手吧。”

　　听到前半句，地虎立马兴奋的笑了，太好了，安全着陆不说还给帮派迎来最大的助力，有这等强悍的帮手，白狼帮和王涛之流简直就是待宰的羔羊嘛，不过后面那句话，让笑容瞬间在他脸上凝固。

　　张梦豪耳朵翁翁直响，尼玛，听错了吧？让三叔去死，刚刚不是相谈甚欢吗？怎么眨眼间形势就变了呢？

　　“前……前辈，您开玩笑吧？”地虎陪着笑脸，怎么看怎么透着一股苦涩。您老也就看不顺眼而已，咱们又没什么深仇大恨，场子你也砸了，人也打了，现在还要取我性命，犯得着做得这么绝？

　　陈昊天伸出中指摇了摇，淡淡道：“你没听错，我真心不想留你的性命，怎么？刚才不是一言九鼎吗？现在反悔了？”

　　地虎咽了口唾沫，双腿又一次很不争气的颤抖起来，沉默许久之后，方才咬着牙道：“前辈，就没有一点儿回旋的余地？”

　　陈昊天摇摇头：“我怕老天不答应，所以没有。”

　　“为什么？晚辈想死个明白。”

　　“那好吧。”陈昊天背负双手，在楼梯上来回踱着步，很悠闲的道，“KTV玩皮肉生意，无可厚非，我不是卫道士，对此不予置评，不过既然是生意就要讲究你情我愿，如果别人不愿意，强求就不对了，当然强迫女人从事皮肉生意自古就有，一般情况我也不多管闲事，但是……”

　　说到这里，陈昊天突然转身冷冷看向地虎，一字一句的道：“强迫尚未成年的学生，这可是千刀万剐都不足以泄恨的事儿！”

　　地虎浑身一哆嗦，再想想先前的视频，登时恍然大悟，不过就因为这个……尼玛，现在可是21世纪，您老就是当路见不平一声吼，这也吼得太响亮了点，违法犯罪有警察轮不到您啊。

　　“前辈这是将晚辈朝死路上逼啊！”地虎让自己冷静下来，横竖都是死他准备拼了。

　　“我没逼，是你自己作死，怨不得旁人。”陈昊天淡淡一笑，冲他努努嘴，道，“你都准备咬人了，腰间的枪还不拔出来？”

　　他怎么知道我腰里有枪？地虎打了个哆嗦，鸡皮疙瘩掉了一麻袋，不过就是惊诧现在也不是时候，把握住唯一的机会，朝这货身上来一枪，可比求饶管用多了。

　　念及至此，他迅速拔出手枪，黑乎乎的枪口对准陈昊天，阴森森的道：“既然你不留活路，那我也只好死里求生！”

　　一边的张梦豪被大起大落的剧情玩的神经错乱，三叔你也是的，有枪早拿出来嘛，这都什么年代了还玩拳脚功夫，面前这人即便是神功护体，面对子弹也束手无策。我靠，都老半天了，你怎么还不开枪？

　　他打眼一看，陈昊天手稳稳的按住枪套筒，向前一递，枪套筒精准无误的刺穿了地虎的咽喉！

　　地虎死都不知道自己怎么死的。话尚未落音他就扣动扳机，再往下他就眼前一黑，用手摸摸喉咙，温热的血潺潺流出，自此他终于明白，在这个男人面前任何花样都不起效果，他是死神，不折不扣的死神。

　　地虎软绵绵躺在地上，伏羊地下势力中不可一世的牛叉人物就这么无声无息的死了。

　　那些装晕的弟兄偷偷睁开眼睛，眸中写满了惊恐。

　　或许就是地虎，也不相信自己会是这样一种死法，在道上赫赫声名，至少也死的轰轰烈烈，现在一招都没发出，还做了半天孙子，最后依然逃脱不了死亡的宿命，这是莫大的讽刺。

　　地虎都挂掉了，自己呢？张梦豪不停朝楼梯上挪动着，颤抖着道：“英雄啊，这事儿跟我无关，实话跟您说了吧，我真不是黑虎帮的人，我就一打酱油的，最多是过来消费的，您放了我吧。”

　　他悔得肠子都青了，地虎让他滚蛋的时候就应该赶紧开溜，闲着没事装什么逼啊，现在好了，逼没装成可能把小命装丢了。

　　陈昊天捂住鼻子，还没怎么样呢，这货竟然吓得小便失禁，好歹你也是恶少，关键时刻说两句狠话壮壮场面不行吗？这也对得观众的票价，太不给力了。

　　陈昊天懒得看他，扭头看向黑虎帮那些装晕的成员，这些牲口一个个趴在地上纹丝不动，俨然一副将装晕的伟大事业进行到底的模样。

　　就这素质到影视基地那也是不可多得的顶级群众演员，不仅每天有两百块钱拿，免费的盒饭吃，在大小屏幕上露露脸不说，运气好了还能跟心仪的女明星合个影啥的，混黑社会，简直糟蹋爹妈给的天赋啊。

　　“就那个趴在地上的，赶紧起来，给你安排个节目。”陈昊天对最先倒下的牲口喊道。

　　那边没吭声，纹丝不动。

　　“你他妈这么不听话？再卧着，劳资立马让你死！”陈昊天笑骂了一句。

　　唰的一声，那牲口立马跳起来，然后噗通一声又跪在地上，浑身直打摆子：“英雄啊，我不是不听话，我刚才睡着了。”

　　陈昊天嘴角肌肉乱颤，有点脑子好不好，你老大都挂掉了，这都能睡着？便瞪他一眼：“别他妈废话，将你那些装晕的弟兄都绑起来，慢了一步，让你死！”

　　那牲口哪敢怠慢，这边还没站起来，其他的牲口们非常自觉，哗啦啦站起来十几个，陈昊天下面的话还没说，他们就非常思索的走到昏迷不醒的兄弟跟前，抽出皮带，将他们一个挨一个捆着，绑得严严实实。

　　陈昊天点燃香烟，饶有兴致的看着眼前的一切，而张梦豪就哆哆嗦嗦呆在一边，大气都不敢出。

　　“待会儿陪我去天台，一起看看月亮。”陈昊天深深吸了口香烟，扭头对张梦豪笑道。

　　“英雄，我眼神不大好，审美观有限，您看看能不能选别人啊？”张梦豪带着哭腔回答，他不是傻逼，把自己拽到楼顶就为了看月亮？这也太荒谬了，说不定他将自己从七楼推下去，立马就没了。

　　陈昊天哦了一声，突然从腰里抽出一把匕首，在手里摩挲两下，道：“好心好意邀请你，既然你不去，那就送你跟他一起走，这样他在黄泉路上也多个伴，不会太寂寞……”

　　“英雄啊，我其实早就想看月亮了，只不过……您看看我眼睛，这才刚能睁开，要不，咱们现在就上去？”张梦豪赶紧转口，他可不想死，对生也充满了向往。

　　如果面前的男人是因为强迫学生妹卖而找麻烦，那跟自己着实没关系，劳资又不是黑虎帮的人，充其量就是买方，罪不至死，只不过面前这货着实恐怖了些，那笑嘻嘻的脸怎么看怎么瘆人，尼玛，屁股旁边血可是流了一大堆，你坐这里能舒坦？

　　陈昊天对黑虎帮“精英”的工作效率非常满意，努努嘴对他们道：“现在把你们自己绑起来，记住，绑结实点儿。”

　　这些人面面相觑，其中一名壮汉咽了口唾沫，道：“英雄，这我们不会啊。”

　　陈昊天纵身一跃，跳下来，走到他跟前，掐住他的喉咙，手腕微微一拧，就听咔嚓一声，这货瞬间没了性命。

　　“这都不会，投胎重新学去。”陈昊天拍拍手，环顾四周，淡淡言道，“还有谁不会，我做做好事，帮帮他的忙。”

　　一条人命就这么说没就没了？这人出手也太他妈狠辣了吧，这些牲口原本就是欺软怕硬的货色，陈昊天表现出来的暴戾他们何曾见过？于是在极大的精神压力下，他们颇具创新完成了任务。

　　这人啊，不逼到一小命定份上，就是不能创造性的开展工作，你看看这几个结绑的，太有艺术性了！陈昊天对他们的工作很满意，掏出手机看了看，道：“半个小时后，你们拨打报警电话，到了警局一五一十坦白自己的罪行，你们安然无恙，如果稍有隐瞒，就算你们跑到天涯海角，我也要取你们的性命，你们相信吗？”

　　“我们信。”牲口们异口同声的回答，尼玛，这时候说不信，不是找死吗？

　　“很好。”陈昊天歪着头想想，接着道，“想必你们帮派的老大很快就会露面，事情的前因后果你们也清楚了，那就帮我带个话，动感地带从今以后从这个世界消失，如若不然，我让他全家死无葬身之地，听清楚了吗？”

　　“清楚了！”牲口们眼巴巴看着陈昊天，那听话的模样让人不禁联想到懵懂无知的小学生。

　　陈昊天觉得再看这些货一眼，会将晚上吃的东西全吐出来，便领着战战兢兢的张梦豪到了楼顶。他也不想想换了谁，谁会不老实，把命系在裤腰带上，那是脑子正常的人干的事儿？


第143章 千刀万剐

　　动感地带顶楼，一轮明月高挂苍穹。

　　陈昊天掏出手机看看，才意识到疏忽了，自己的手机像素不高，拍出来没效果多可惜啊，于是拍拍张梦豪的肩膀，问道：“带手机了吗？”

　　“带了！”张梦豪赶紧将苹果６手机老老实实递到他手里，生怕慢一拍就没了拿手机的机会。

　　陈昊天拿着苹果６捣鼓半天，又还给他，语气间颇有点愤慨：“都什么年代了，还用这么古老的东西？我都替你丢人，赶紧的，把手机调整到摄像状态。”

　　我靠，你那说的是人话吗？劳资这可是新上市的苹果６，你那台华为才是古董，早他妈停产了。不过他也就腹诽了片刻，毕竟面前这位绝对惹不得，人家说屁是香的也得顺着往下说。

　　把手机接过来，调整好角度，陈昊天搂着张梦豪的肩膀合影，不知道的还以为两个人交情多好。

　　“你怎么不笑啊？”陈昊天看着手机，对张梦豪在视频中的反应很不满。

　　“英雄，我笑不出来。”张梦豪带着哭腔道。

　　“呐，我提前说好啊，现在不笑，过会儿就没笑的机会了。”陈昊天一本正经的道。

　　没笑的机会？张梦豪显然领悟错了陈昊天话里的意思，对着摄像头，从脸上挤出一个非常难看的笑容。

　　陈昊天摆摆手，没好气的道：“演技太差了。这么美的月光，留下一个灿烂的笑容珍藏，多好！好心好意给你机会都把握不住，真不争气！好了好了，劳资也不跟你磨蹭，直接进入主题，来，把衣服脱了。”

　　看月亮要脱衣服吗？张梦豪张大嘴巴，愣了老半天，方才呐呐道：“英雄，你说什么？”

　　“脱衣服啊！”陈昊天瞪他一眼，道，“你耳朵聋了。”

　　“我知道了，我明白了。”张梦豪缓缓脱掉上衣，那个表情比死了爹还难看。

　　尼玛，这哪里是看月亮啊，这分明是用强！那会儿怎么没看出来这货还有如此恶心的嗜好？像大多数正在面临侮辱的女人一样，张梦豪的心情非常复杂。如果能避免灾难多好，可面前的男人是能悖逆的主儿吗？既然没办法反抗就要学会接受，他咬着牙无比可怜的看了陈昊天一眼，小声道：“英雄，我是第一次，待会儿能轻点吗？我怕万一到时候……那个了，惹得您老不尽兴，我……”

　　“这事儿能轻得了？放心吧，我肯定能尽兴。”陈昊天漫不经心地回道。

　　张梦豪眼泪都要下来了，尼玛，口味太重了，待会儿劳资能否招架住，那完全是个未知数！张梦豪仅剩一条内裤的时候稍稍有些犹豫，双手捂着胸口，看看默不作声的陈昊天，很柔弱的趴在地上，鼓足勇气颤声道：“英雄，您来吧……”

　　陈昊天看得目瞪口呆，阴晴不定的脸上布满黑云，怒火攻心之下，一脚狠狠踹到张梦豪的屁股上，骂道：“谁让你趴着的？”

　　张梦豪红着脸爬起来，跪在地上，回头看向陈昊天道：“英雄，这总可以了吧？”

　　“我说你小子怎么那么邪恶，瞪大眼睛好好看看，劳资像玩断背山的人吗？”陈昊天一把将这恶心的货拽起来，朝旁边一丢，道，“呆那里别动。”

　　“英雄，您不是要侵犯我？”张梦豪眼前一亮，欢快的问道。

　　陈昊天不想跟这货继续如此倒胃口的话题，到四下瞅瞅，找了几条绳子，将张梦豪呈“大”字绑在栏杆上。

　　他妈的，还说不想侵犯我？对捆绑劳资可是驾轻就熟，问题是咱是爷们儿，要进行那个生活，得趴着，否则角度不对很容易受伤的。

　　陈昊天又看看手机，还在摄像中，且角度正好且像素确实不低，他点燃一根香烟朝张梦豪身边一坐。

　　要开始了吗？张梦豪登时一个激灵。

　　陈昊天狠狠抽了口香烟，淡淡问道：“认识朱卓慧吗？”

　　朱卓慧？张梦豪一愣，这个名字好熟悉啊，突然他想了起来，那个如百合花一般纯净的女孩顿时浮现在眼前，他永远也忘不了那天宾馆的刺激，也忘不了那泪痕遍布凄然的容颜，多少年过去，他玩过的女人没一千也有八百，可能带给他超强刺激，激发他原始兽性的女人怕也只有朱卓慧一个了，想到那晚的疯狂和暴虐，他竟然现在兴奋起来。

　　陈昊天听到他呼吸开始急促，蹙了蹙眉头，笑道：“看来这个问题纯属多余，你定然是认识的了。”

　　张梦豪赶紧从旖旎的回忆中走出，面前的男人能提到朱卓慧，显然知晓事情的眉目，再想想此人的性格绝对嫉恶如仇，如果承认，他还不把自己活剥了，于是立马矢口否认：“英雄，你说的话我没听懂，这个人我听都没听过。”

　　“哦？”陈昊天盯着他的眼睛，笑道，“恐怕不是不认识，而是做的坏事太多，忘了。”

　　“英雄，我真不认识……啊！”张梦豪这般说着，突然发出一声凄厉而悠长的嚎叫，震荡在夜色之中。

　　朝下一看，匕首插在大腿不停蠕动着。

　　陈昊天抬抬眼皮，问道：“想起来了吗？”

　　“英……英雄，我想起来了……我认识……她是我高中同学……求求你放了我吧，那时候我年幼无知，犯了大错，不过我没想到她会死啊，并且我也为此做了赔偿，这些年对她家也一直不薄，我当时是真喜欢她。”张梦豪浑身颤抖着，那种搅动的痛楚让他出了一身汗。

　　“她昨天跟我说，她不想要赔偿，就想要你的命。”陈昊天诡异的笑笑，匕首顺着一划，从他大腿割了一块肉，顺势塞进张梦豪嘴巴。

　　张梦豪不住扭动着，痉挛着，眼睛瞪得死大，鼻子发出一声声让人毛骨悚然的嗯嗯声。

　　“她还告诉我，她很疼，身上疼心里也疼，让我不要那么快杀掉你，想让你品味一下她当时的感受。”陈昊天刀尖一挑，又从张梦豪大腿上割下一块肉，用手指捏着，在张梦豪面前晃了晃，缓缓道，“可我就琢磨，你是男人，怎么能体味到女人那种痛苦呢？所以就想了个办法，在古代啊，有一种刑罚，叫做凌迟，不知你听过没有？”

　　张梦豪摇摇头，浑身哆嗦着，眼泪鼻涕一起朝下流。

　　“看来你没听过，那好我就给你普及普及常识，让你长长见识，凌迟也叫千刀万剐，就是用刀把全身的肉分成一千块割下来，当然在这个过程你不会死，如果死了，就说明行刑失败，刽子手是会受到惩罚的。”陈昊天说到这里，自信的笑了，“我知道你是好人，怕我行刑失败会受到朱卓慧的惩罚，不过你尽管放心，我干这个有年头了还从来没失误过，并且还保证，凭咱的手段，不辅助任何药物，即便将你下半身全部剐完仅剩白骨，你还是死不了滴。”

　　说这话的功夫，陈昊天又割下六块肉，一一放在旁边，笑眯眯看着不住扭动挣扎的张梦豪，那眼神哪像看一个人，分明是一只待宰的牲畜。在这个过程中，他的手没有一丝一毫的颤抖，稳健而流畅，好想做着一件再平常不过的工作。

　　张梦豪眼泪都要流干，短短十分钟，周身上下不知掉了多少块肉，那种撕心裂肺的痛楚如何能忍耐得了？可不知为何，就在他即将昏阙的时候，一股炙热的力量又让他瞬间惊醒，渐渐的，周身上下的气力不再，那种痛楚好像顺着肉体到达心灵，让他实在难以忍受。

　　陈昊天要的就是这个效果，将那块已经被牙齿咬的稀烂的肉从他嘴巴拽了出来。

　　啊！啊！啊！

　　凄厉的嚎叫连绵不绝，对现在的张梦豪而言，能尽情宣泄自己的痛楚也是一种恩赐。

　　轻轻叹了口气，陈昊天淡淡看他一眼，嘴角划过一道曼妙的轨迹，道：“好了吗？现在我们继续……”

　　“求求你，求求你，放了我吧，我知道错了，我回去过后，一定在卓慧的坟前跪上三天三夜，祈求她……她的原谅……唔……唔……”

　　到现在还指望能活着，你妈生你的时候难道没给你生脑子？陈昊天随意将几块肉塞进他的嘴巴，道：“今天就是神仙过来也救不了你，但凡被我盯上的人，从未有人逃出生天，因为我的外号叫死神，可能对这个你不是很了解，不过你死后可以到下面打听打听，就知道你有多么幸运，被我杀死是一件多么光荣的事儿了。”

　　死神手下绝无无名之鬼，杀手界死神身价之高让人瞠目结舌，陈昊天这番话不假。如果是几年前，像张梦豪这种人，陈昊天真懒得动手，但现在陈昊天不得不承认，自己的性格在悄悄改变。

　　如果有后悔药，张梦豪现在不知吃了多少片，又过了五分钟，当陈昊天又一次从他嘴巴里拽出肉片，张梦豪已经意识到自己必死无疑。

　　如果横竖是个死，还不如死得痛快，而今的状态简直生不如死啊。

　　或许直到此刻，他才体会到朱卓慧当年是多么痛苦和无奈。

　　“求求你……给我个痛快……”张梦豪无力的看向陈昊天，眼角的余光瞟瞟大腿和左半身，那里早就血肉模糊甚至露出森森白骨。

　　“可以啊，不过机会永远都是自己争取的，我就问你一句，八年前那事儿，洪旺是不是参与者之一？”陈昊天淡淡问道。

　　都到这份儿上了，还不有什么说什么，张梦豪点点头。

　　陈昊天要的就是这个结果，至于其中的具体情况，他不想知道，将绑住他手脚的绳子一一挑断，陈昊天冷声道：“三秒钟，如果你能立刻死去，就不再行刑，如果不能，刑罚加倍……”

　　未等陈昊天说完，张梦豪也不知哪里寻来的气力，一只手拉住栏杆，身子一翻，鲜血淋淋的躯体从楼顶迅速飘落。

　　噗通，一声闷响，一条罪恶的生命经历极度的折磨后，陨灭于夜色之中。

　　陈昊天拿起手机，给了张梦豪最后一个镜头，然后对着手机露出一个无比灿烂的笑容，伸出剪刀手，道：“朱卓慧女士，委托圆满完成，如果你对我的工作非常满意，请给五星好评，截图有返现的哦。”


第144章 束手无策黑虎帮

　　敬贤山庄。

　　虽然刚接手白狼帮，王涛表现出来的管理天赋已经让尤雪叹为观止，不得不说，这货看起来大大咧咧，收买人心的手段着实高明，或许帮内还有反对的声音，不过过渡还算平稳，尤雪自问如果是自己，怕不能处理得像王涛那般完美。

　　如此看来，要不了多久，白狼帮的发展就会走上正轨，自己也可以享享清福，当然，这种生活是建立在王涛还算安生的基础上，如果他稍有妄动……

　　尤雪可不是省油的灯。

　　可能先前操心操惯了，乍一清闲，尤雪还有点不适应，所以她翻来覆去睡不着，就在这时，她听到汽车的声音，拉开窗帘一看，6号别墅门口站着一个高大的身影，正悠闲的抽着香烟开门。

　　今天的陈昊天有些古怪啊，原来这货总是衣衫不整，呃，不能用这个词，应该说不修边幅，没曾想今天弄了身比较正统的西装。应该是约会去了吧？尤雪心道。

　　香樟花园，1号别墅。

　　王三观阴沉着脸，夹着雪茄的手再颤抖。

　　好大的胆子，竟然有人砸场子，更让人愤慨的是，地虎被干掉了，跟随自己多少年的兄弟，要说没感情那是不可能的，所以王三观未等属下汇报完毕就大发雷霆，指着小四的鼻子破口大骂：“废物！他们就是一群废物！一百多号人眼睁睁看着地龙被杀？你们的血性哪里去了，黑虎帮的传统哪里去了！”

　　天龙咳嗽一声，道：“大哥，这事儿其实也不能怪弟兄们，刚才小四也说了，一百多号人根本拦不住那人，如此实力要地虎的性命，恐怕你我在场也于事无补。”

　　王三观寻思还真是那个理，重新坐到沙发上，瞪着眼睛看向小四，问道：“后来呢？”

　　大哥，这事儿不是我干的啊，你不能将火烧到我身上，小四擦擦额头的汗，小声道：“后来警察就来了，兄弟……”

　　“后来怎么样了！你他妈吞吞吐吐的还是个爷们儿吗？”王三观扯着嗓子吼了一句。

　　小四深吸一口长气，清声道：“后来这一百多号兄弟集体自首，将地虎在动感地带干的事儿一五一十全交代出来，内线传出话来，恐怕这次不牺牲一批兄弟就盖不住了，让大哥赶紧跟地虎划清界限。”

　　集体自首？尼玛，别说在伏羊，在世界黑道历史上这也是绝无仅有，没想到如此滑稽的事儿让黑虎帮碰上了。

　　小四见王三观浑身都在颤抖，犹豫一下，接着道，“那些……那些兄弟递话出来，想金盆洗手，以后不干了。”

　　王三观气的七窍生烟，牙齿咬得咯嘣嘣响，骂道：“混蛋，我就知道地虎有勇无谋，看看招的都是些什么人？这事儿要传出去，还不让白狼帮笑掉大牙？如此关键当口，就是扰乱军心，小四，等那些货明天一出来，就找人一个个给我收拾！他妈的，黑虎帮不是饭店旅馆，说来就来说走就走，成何体统？”

　　小四点点头，回道：“大哥说得对，不过兄弟觉得相对于这群不成气候的兄弟，接下来的事儿也棘手，那人传出话来，要动感地带从伏羊消失，否则，否则……”

　　王三观冷笑一声。

　　好大的胆子，还让人带话来，以一敌百又怎样？你他妈知道黑虎帮的水多深吗？知道得罪的幕后人物是谁吗？他抽了口雪茄，道：“说。”

　　“如果动感地带不立刻消失，就要老大全家性命。”小四低着头，蹙了蹙眉头，看着睚眦目裂的老大，趁他没发火，赶紧将最后的爆料抖了出来，“如果别人威胁我们就歇业，以后咱们在伏羊地面上不能混了，所以我的建议是动感地带不仅要开业，还要大张旗鼓人尽皆知，当然我们的戒备也必须加强，如果可能就从其他地方弄点强手过来支援，呃，大哥，其实这些都不是问题，最大的问题是，张少爷死了，从楼上摔死的，估摸也是那人下的毒手……”

　　“你说什么？！”王三观脸煞白煞白，瞬间好像老了十几岁，张梦豪是他看着长大的，暂且不提感情，单单身份都让王三观不得不重视起来。张梦豪在自己的地盘上死了，跟张旷海怎么交代？

　　如果不是自己自作聪明，将张梦豪从医院弄到动感地带，说不定……

　　王三观心口有些疼，好多年没这种感受了，他捂着心口，额头一阵冒汗，对小四道：“视频，我要看视频！”

　　原本天龙镇定自若坐在远处，待小四将话说完，连忙坐到王三观身边，他觉得小四说的有些玄乎，有些事耳听为虚眼见为实。

　　作为黑虎帮的智囊，小四向来以心思缜密著称，早准备好了视频。

　　王三观和天龙对着视频，眼睛很快就直了。

　　他们不仅弄清了事情的前因后果，也看到了陈昊天的可怕，将视频拖慢好几倍，陈昊天的动作他们还是看不清，要知道他们两位可都是伏羊数一数二的好手。

　　视频中，兄弟们一个个倒下，最后吓破胆的怂样，让黑虎帮的一号和二号老脸直红。

　　视频最后是那名中年男子拽着张梦豪上了楼，现在已经可以断定，此人就是杀害张梦豪的罪魁祸首。

　　天龙眉头紧紧皱在一起，摆在面前的事实告诉他，视频中的中年男子，绝不是黑虎帮能得罪起的，他的实力完全超出认知范畴。

　　有家伙又怎样，得罪这样的人，以后谁他妈能睡安稳？向来以冷静奸猾著称的天龙，束手无策，觉得除了向上面求援别无他法。

　　“梦豪怎么死的？”王三观朝后无力的一靠，揉着太阳穴，沉声问道。

　　“内线那边说……”小四心一横，打开几张照片，“大哥，你还是自己看吧。”

　　王三观睁眼一看，眼珠子差点没蹦出来，这……这他妈的也太惨了！

　　“查！你这边查，让内线那边也查，即便他是齐天大圣孙悟空，劳资也要跟他不死不休！”王三观狰狞着吼道。

　　小四咬了咬牙，回道：“弟兄们已经着手做了，内线表示，那边也会尽快将事情弄个水落石出，只不过大哥……”

　　他说着深深看了天龙一眼。

　　“四弟，告诉兄弟门查归查，千万不要轻举妄动，这事儿得从长计议。”天龙挥挥手，让小四赶紧下去，点燃一根香烟，见王三观眼珠子都红了，劝慰道：“大哥，人死不能复生，事情既然已经出了，就不能感情用事，得赶紧想个法子才成，黑虎帮的江山，是咱们三兄弟打下来的，帮派的实力咱们比谁都清楚，掏心窝说，咱们即便将枪都带上，能干掉视频中的家伙吗？”

　　王三观刚才被愤怒冲昏了头脑，天龙这边现在一提醒，他不得不思考这个比较现实的问题，于是将视频重新看一遍，越看越是胆战，越想越是心寒，末了一声长叹：“二弟，咱们绑在一起，怕也拼不过此人，即便伏羊的地下势力联合在一起，我估摸也只有待宰的份儿。”

　　天龙见王三观已经不像先前那样冲动，稍稍安心了点：“所以上边不开口，我们不能轻举妄动，还是先给他打个招呼吧。”

　　王三观从抽屉取出一部卫星电话，拨通了一个号码。

　　“韩少，不好意思，打扰您休息了。”王三观竭力让自己的声音显得镇定，因为对面的人物最讨厌遇事莽撞的人。

　　“确实不早了，这么晚打电话，是不是发生了什么棘手的事儿？”那边的声音有些慵懒，显然在他眼里，王三观这号人物还上不得台面。

　　“是的。”王三观犹豫一下，将事情前前后后叙述一遍，末了，有些惭愧的道，“韩少，不是我们无能，实在是那人太棘手，我跟二弟合计一下，决定在报复之前，先跟您知会一声。”

　　“你们去报复？好笑！”那边冷哼一声，懒懒说道，“就凭你们那点能耐，拿什么跟人家斗？一个人撂倒一百多，就是我手下，有如此能耐的也不多啊，好了王三观，这件事儿先放一放，动感地带暂时就别开了，等我从国外回来再计较。”

　　王三观一听，急声道：“韩少，这口气我咽不下去啊，地虎是我从小玩到大的兄弟，梦豪是我的干儿子，又是张书记的独子，以后黑虎帮要发展，就必须拿出态度……”

　　“你是明白人，想必很清楚这件事早就完全超出你的控制范围，如果你要一意孤行，我也没办法，因为人要是想死，神仙也救不活。”韩少说完就挂了电话，躺在床上点燃一根香烟，自言自语道，“伏羊不是天海，什么时候来了如此可怕的人物？这事儿明天见了三少，要跟他好好谈谈，看看他的意思再说。这个王三观啊，原本还以为是个枭雄，谁想这般不经用，早知如此，看来在用人方面，我又犯了个错误……”

　　王三观挂掉电话，手一直再抖。

　　天龙见他如此，无奈的叹了口气，这些年黑虎帮或许太顺当了，大哥再没了先前的谨慎和冷静，有时候行事无所顾忌，如果继续下去，黑虎帮离覆灭应该不远了。

　　地虎的死难道仅仅是那人造成的？恐怕不尽然吧，这货在动感地带干的事儿，我早就有言在先，那是玩火自焚，没想到还真印证了这句话。天龙低着头思索，然后轻声劝慰王三观：“大哥，既然韩少那边发了话，觉得咱们最好按照他说的做，他是我们唯一的依仗！”

　　说完，他将烟头丢在地上，狠狠踩了一脚：“君子报仇十年不晚，大哥，你赶紧去医院跟张书记碰个头，梦豪的死咱们还是有责任的。”

　　韩少已经将话说白了，如果贸然行事，最后人家不管不问，黑虎帮只能自取灭亡，王三观语气中透着沧桑与无奈：“就按韩少的意思做，那人也别查了，就是查，怕也查不出什么，今晚咱们损失惨重，难保白狼帮和王涛不利用这个机会对咱们大肆进攻，你那边一定要顶住，等韩少带着人马杀过来，咱们再将窝的火全部发出来，烧死那些混蛋！”

　　“大哥放心去吧，我会把份内的事做好。”天龙斩钉截铁的道。


第145章 教官的指示

　　今晚注定是不眠夜，动感地带事件无异于大地震，让伏羊政界和警界震动不已。

　　朱宗彦连夜在市局召开紧急会议，三区警察局长几乎同时到达市局会议室，想到动感地带发生的事儿，一个个面色凝重，谁都知道而今的伏羊已经成了全国瞩目的焦点。

　　“龚佳豪，龚局长！看看这些报告，你有什么要说的吗？”朱宗彦勃然大怒，劈头盖脸就是一通臭骂，“无法无天，无法无天啊！一个小小的娱乐场所，犯下的罪行简直罄竹难书！你这个局长干什么吃的？这些年都干嘛去了？如此猖獗的黑恶势力，怎么能在你眼皮底下存活到现在？我代表人民质问你，龚局长！你对得起身上的警服？对得起委以重任的人民群众吗！”

　　副局长韩斌在旁边听得一头冷汗，警局内部会议局长说出这番话来，已经不是不留情面的问题，而是要整人的问题。

　　龚佳豪耷拉着脑袋，跟情妇缠绵的时候，他已经知道今晚动感地带会出事，却没想到事情出的这么大，不仅地虎死了，张梦豪也死了，这两个人在伏羊可都是举足轻重的人物，据说新闻媒体已经到达动感地带，正在进行二十四小时直播，其影响已经完全脱离掌控，当然这还不是最主要的，如果王三观那边还不赶紧和地虎撇清关系，一旦查下去，怕自己也跟着玩完了。

　　“朱局长，我有失职的地方，请给我个机会，我会将动感地带查个底朝天，将那些歹徒绳之以法，给老百姓一个交代！”龚佳豪站起来，铿锵有力的道。

　　朱宗彦斜瞅了他一眼，扭头意味深长的看了眼常务副局长韩斌，问道：“老韩，你说咱们给不给他个机会？”

　　韩斌悄声道：“朱局长，就是免去他的职务，也不是现在，再说一个区警察局长，免职得按照正常程序走，你刚到伏羊，说话做事要三思而后行，千万别给人留下小辫子，伏羊的局势你又不是不知道，很复杂啊。”

　　如果不复杂，上面也不会把自己派过来了！朱宗彦冷哼一声，狠狠瞪龚佳豪一眼，厉声道：“动感地带的案情，每隔六个小时通报一次，不管牵扯到谁都要一查到底，如果其中发现有形成规模的黑恶之力，要趁机一网打尽，纪委会配合我们警察部门的工作，总而言之，要以动感地带事件为契机，整顿娱乐场所，净化伏羊文娱环境，打造和谐伏羊安全伏羊稳定伏羊。”

　　朱宗彦生怕几个分局局长听不清楚，又特别强调娱乐场所涉黄涉黑的严重性，至于动感地带的人命案，只字不提，对此龚佳豪有些不满，相对于动感地带的涉黄，人命案才是重中之重啊，于是在朱宗彦讲完话后，小声提醒道：“朱局长，我怕应州区的警力不够，彻查娱乐场所已经让警力非常紧张，而今晚发生的命案，已经在伏羊引起了震动，所以，是不是请市里面抽调点人手……”

　　抽调人手是假，提醒朱宗彦动感地带的人命案是真，韩斌如何听不出他话里的意思？正要开口，就听朱宗彦道：“龚局长，这个问题我已经考虑过了，相对于应州区，应泉区的娱乐场所较少，压力相对较小，动感地带的人命案暂由她牵头负责，你的任务是彻查动感地带以及附属势力，我要求一个月内，必须将动感地带前前后后里里外外查的一清二楚，如果出了纰漏，你这个局长就不要干了。”

　　未等龚佳豪开口，朱宗彦一拍桌子，非常利索的道：“散会！”

　　其实不仅龚佳豪对这项安排不满，孙静轩也不满，她是应泉区警察局局长，不是应州区警察局局长，这么干是越权，并且工作非常难开展。

　　所以散会之后，她就冲到朱宗彦的办公室，对安排表示质疑：“朱局长，我总不能把应泉区的干警弄到应州区查案吧，如果用永州区的干警，谁会听我的？”

　　朱宗彦靠在办公椅上，食指隔空点点孙静轩，摇摇头道：“你啊，就是急脾气，有意见明天提也不迟啊。动感地带的凶杀案，应泉区的干警不能插手，应州区的干警也不能插手，让你牵头负责人命案是假，是带着省局刑警队以及省纪委去盯着我们警队的蛀虫一网打尽才是真。”

　　此言一出，孙静轩登时呆若木鸡，带着省厅的人去查案，这个……太儿戏了吧，自己才来伏羊多久啊，方方面面的关系能理得顺吗？

　　朱宗彦就知道孙静轩肯定会大惊失色，笑道：“这是一次考验，也是一次学习的机会，在这个过程中，你必须用心学习，不管是侦查能力还是应变能力，一定要有显著提高。”

　　孙静轩连忙道：“可是动感地带的凶杀案怎么办，相对于清理警队，凶杀案才最为棘手，特别是张梦豪，身份太特殊了，明天一早，我敢肯定动感地带发生的事情会登上新闻头条，警队的压力极大……”

　　朱宗彦毫不客气的打断孙静轩的话，语重心长的道：“这起凶杀案你自然也是要查的，不过不将动感地带方方面面的情况摸清，你认为这起凶杀案能查清楚吗？省厅对动感地带的情况多少也了解一些，厅长专门交代，由于这起凶杀案很特殊，所以对办案时间不做限定，但伏羊警队的纯洁性必须有所提升，我的话你明白吗？”

　　原来是这样，孙静轩点点头，可她不明白这起凶杀案到底怎么特殊了，怎么连办案时间都不做限定？

　　“静轩，在伏羊，我真正信得过的人是你，动感地带事件一结束，你就即刻到市局任副局长，按照组织规定，原本这件事不能对你透露的，可我信得过你，相信你也不是官迷，今天推心置腹跟你说，我这边的工作开展起来难度太大，迫切需要一个帮手，而你，恰恰是最好的人选。”表面上看，朱宗彦在市局说一不二，可他自己清楚，下面的人对他的话大部分阳奉阴违，若非他后台够硬，恐怕早就有人使绊子，下黑手了。

　　孙静轩有点感动，到达应泉分局后，她深有感触，伏羊的警察队伍鱼龙混杂，前一阵子轰轰烈烈的整风运动看似卓有成效，但未动根本，要想将警队毒瘤彻底铲除任重道远。

　　在整个市局领导中，孙静轩作为“空降兵”，最信任的人就是朱宗彦，这倒不是说两个人都是空降过来有共同语言，而是她的哥哥曾经告诉过她，飞龙战队作为国家超一流的特种战队，历史上从未出现过孬种，所以她相信朱宗彦定是名顶天立地的汉子。

　　“朱局长，我就怕不能胜任啊，我阅历有限，情绪方面有一定的问题，其实在分局岗位有时都觉得很不称职。”说到脾气不好，她突然想到了陈昊天，登时心里的火就冒了上来，不过晚上按照他说的方子行事，原本小腹钻心的痛楚确实减轻不少，难道他他在医术方面真有点能耐？

　　朱宗彦显然不会想到孙静轩的思绪飘得如此之远，他敲着桌子道：“这件事我已经上报省厅以及市委书记，相信落实是早晚的事儿，你推辞也没用，老老实实提升自己的实力，把手头的工作做好才是重中之重……”

　　话尚未说完，他的手机突然响了，拿起来一看，竟是陈昊天。

　　伏羊市作为省会城市，辖区闹了这么大动静，动感地带的视频他不可能不弄过来详细研究一遍。

　　虽然陈昊天刻意隐藏了身份，但出手时多多少少还留有昔日的踪迹，朱宗彦任飞龙战队小队长时整天研究陈昊天的身手，将视频看了三遍后，立马判定这事十有八九是陈昊天做的。

　　对于陈昊天的人品，朱宗彦信得过，如果不是作恶多端，他也不会将动静闹得这么大，所以先给陈昊天打个电话，想悄悄问问他是不是他干的，如果是，就想方设法隐瞒一下，如果不是，就立即上报安全部门。

　　对手的实力着实可怕，依靠普通的干警，就是知道目标是谁，要想缉拿归案，不啻于天方夜谭。

　　谁曾想，电话打了好几遍，愣是没人接，即然联系不到他，保险起见，他还是参照最坏的打算去办理，这才有了省厅的指示。

　　朱宗彦应该让孙静轩出去后再接电话，可这些年来陈昊天的威严在他心中已经根深蒂固，所以下意识的，他唰的一声站起，玩了个标准的立正，按了接听键，上来就毕恭毕敬的道：“教官有什么指示？”

　　陈昊天那边刚在装修豪华的影院过足瘾，打着哈欠准备睡觉，见手机上的来电提醒，登时咽了口唾沫。

　　大家都是聪明人，彼此心照不宣，所以上来就争取主动权：“我说小朱，你这警察局长怎么当的？动感地带那么乱，你就不知道管管？最后还劳烦我出面，我可告诉你，以后再发生这样的事儿，我可不管不问啊。”

　　教官啊，我巴不得这样的事儿你不管呢，如果这事儿是别人干的，我怎么着都要一查到底，你干的我就得帮你藏着掖着，你不是要过几天平静的日子吗？干嘛搀和这事儿啊，如果真看人家不顺眼，给我个电话，就是丢了这顶乌纱帽，我配合着你玩啊！朱宗彦心里暗暗叫苦，嘴上可什么都不敢说，头点的就像小鸡啄米：“您说的是，属下一定注意，以后不再让您操心。”

　　陈昊天还是要点脸皮的，劈头盖脸一通说落之后，就有点不好意思了，压低声音笑问道：“是不是给你那边带来不少压力？”

　　“绝对没有压力，这是属下的失误，属下一定竭尽全力将事情控制在可以解决的范畴之内。”朱宗彦神色肃穆，沉声回道。

　　这小子就是态度好，不枉我在飞龙战队那么疼你，陈昊天沉思片刻后道：“以后这样的事儿我少做点，不让你为难，如果你那边实在有压力，将这件事丢给国际刑警，明白吗？”


第146章 天哥爱我

　　交给国际刑警做什么？难道教官在那边也有人？朱宗彦丈二和尚摸不着头脑，不过还是点点头，回道：“属下明白了。”

　　“明白了我就睡了，在大华做事就是麻烦，要换个地方，劳资将那群王八蛋全宰了！”干掉几个不上档次的货色还缩手缩脚，陈昊天有些不舒坦。

　　全部干掉，那可是一百多号人！我的教官大人，咱们现在身处的不是硝烟弥漫的秘密战场，而是文明法治的社会！朱宗彦倒抽口冷气，他相信惹急陈昊天，人家真干得出来，到时自己这点能耐哪能盖得住？

　　想到遮掩，朱宗彦突然想到了国安局了，这些牲口还没走呢，要赶紧将动感地带的案子朝普通刑事案件靠拢，引起他们的注意，教官的身份肯定要暴露否。朱宗彦摸着下巴正思考，不经意正迎上孙静轩惊异的眼神。

　　我靠，怎么忘了孙静轩还在这儿呢！朱宗彦恨不得给自己来几个耳光，怎么一见到教官就六神无主，有些事儿能当着她的面说？

　　“朱局长，刚才给你电话的人是厅长？”面前的这位可是市局局长市委常委，身份非同一般，接个电话都能立正，电话那边的人物至少是也得是厅长级别，不过……教官？难道现任警察厅厅长也是从飞龙战队出来的？如果是这样，大哥应该提醒自己才对啊。

　　“呃，这个……是一名领导，不过不是我们厅长。”朱宗彦干笑两声，太入戏了，一不小心就让人家看了笑话。

　　孙静轩哦了一声，也没细问。

　　雨幕集团，总裁办。

　　陈昊天刚到办公室就见炸开了锅，刘莹莹升任财务部一把手的消息让妖精们立马沸腾起来。

　　作为新时期的女性，妖精们潜意识深处想摆脱传统女性相夫教子的地位，想如男人一般撑起一个家庭，可在男权社会，这样的想法往往被残酷的现实击打得粉碎，女性不管是在就业还是其他方面都面临一系列歧视，可在雨幕集团，林雨慕和楚瑶瑶又一次用强有力的事实证明——女人也可以有自己的事业，只要有才华，就可以在雨幕集团这块沃土开花结果绽放光华。

　　财务部一把手在公司的地位何其崇高？林总和楚总力排众议将刘莹莹捧上宝座，这是一个态度，雨幕集团要大换血的态度，换句话说，只要努力肯干，雨幕集团的高层职位永远对她们敞开着。

　　妖精们众星拱月般围着刘莹莹有说有笑，林雨慕和楚瑶瑶给足了她们欢呼和讨论的空间。

　　刘莹莹微笑着与姐妹们一一作别，时不时偷偷朝陈昊天这边瞥一眼，谁曾想这个不解风情的家伙简直就是榆木脑袋，不说让你趁机跟自己告别，最起码你有句话吧，结果呢，傻傻对电脑，连朝这边看一眼都懒得看，太没良心了！

　　刘莹莹怒气冲冲的踢了下电梯门，咬牙切齿的道：“给你点好脸色，就要开染坊，老娘上辈子欠你的啊，哼，这几天都不理你。”

　　陈昊天其实是在思考如何治疗林天河疾病的问题。按照他的脾气，得到暗香蟾蜍，一定会加紧淬炼丹丸，所以前天晚上他一宿没睡，不过想不出个所以然，就放松下自己，这也是为什么昨天陈昊天跑到小影院的真正原因，自早晨来到公司，表面看他是对着电脑屏幕发呆，实际上脑中已将丹丸的制作过程模拟了好几遍，可模拟来模拟去，总觉得还有一些细节没有处理好。

　　还要继续琢磨啊，陈昊天朝后一靠，揉揉太阳穴。

　　暗香蟾蜍只有一个，如果炼制不好想迅速给“伪劣老岳父”的病除根，难于上青天。就在他思索的当口，陶然惠子不知从哪儿冒出来，拍拍陈昊天的肩膀，悄声道：“你也真是的，莹莹姐走了，你也不知道送送，怎么这么不着调啊？你看看她的眼神，都是幽怨。”

　　陈昊天吞了口口水，有点哭笑不得：“我的老天爷啊，不就是调到财务部吗？也就隔着十层楼，坐电梯一会儿就到了，还送别？”

　　“你就一点都不开心，一点都不惊讶，一点都不惶恐？”陶然惠子觉得陈昊天太淡定了点。

　　财务部一把手啊，刘莹莹用几年时间就走完很多人一辈子没走完的路，前途不可限量，你不怕就要煮熟的鸭子飞了？

　　“这有什么好惊讶的，昨天我就知道了。”陈昊天理所应当的道，“公司要换血，人事要调整，这都是非常正常的事儿。我说惠子，你工作时间别开小差，副总助理岗位空着呢，虽然现在我兼任却不是长久之计，你要好好表现赶紧上位，最后冲击高层，在有限的时间发光发热实现人生价值……”

　　陶然惠子斜着眼睛听他胡扯，老半天后，白他一眼：“说够了吧？”

　　陈昊天呵呵一笑：“我这些肺腑之言都是为你好，你别以为我在跟你闲扯淡。”

　　陶然惠子撇撇嘴道：“怪不得如此淡定，原来你们小两口昨晚都沟通过了，真不够意思，如此振奋的消息还瞒着我，都什么人啊，友谊在你们眼里就这么不值钱？”

　　陈昊天不得不佩服女性的思维，动不动就上纲上线，就这屁大点儿事，犯得着如此较真？

　　“好了，天哥，其实我过来找你，有件重要的事要问你，恩，昨天晚上你在哪？”陶然惠子盯着陈昊天的眼睛，很认真的问道。

　　“在家啊，怎么了？”陈昊天瞪大眼睛，不知道陶妖精卖什么药。

　　陶然惠子犹豫片刻，轻声道：“你昨天没去其他地方，比如说动感地带？”

　　陈昊天叹了口气，一脸苦涩，道：“我的陶秘书啊，你真以为我有那么闲？我刚才都说过了，昨天临下班就知道人事调整，虽然这副总助理是暂时的，可也不能什么事儿都干不了吧？肯定利用晚上的时间充电，储备点业务知识，这样跟楚总到外面不说给她长脸，至少不能给丢脸，对吧？”

　　陶然惠子细细一想也对，不过那段视频中叫死神的中年男子，怎么看怎么像陈昊天，并且把昨晚的事拿出来研究研究，貌似陈昊天出头露面的可能性极大。

　　朱卓慧已经死了，鬼魂一说陶然惠子绝不相信，如果朱卓慧真的怨念重重，八年前就该跑出来将张梦豪活活掐死。

　　这一段往事知情者并不多，陶然惠子埋得也很深，毕竟这并不是一段光彩的历史。

　　昨晚将她将这事告知陈昊天，陈昊天貌似对她说帮其走出梦魇，陶然惠子也没指望陈昊天挺胸而出帮她复仇，可今天早晨刚睁开眼，就看到枕头边放着一个U盘，当时她就吓了一大跳。神不知鬼不觉身边多了件东西，是谁谁不悚啊？

　　犹犹豫豫将U盘插入电脑，里面的视频让陶然惠子捂住了嘴巴。

　　多可怕的手段多残忍的人，千刀万剐啊，那……太血腥太恶心了，不过感到血腥恐怖的同时，又有快感在心间荡漾，那是她做梦都在诅咒的人，噩梦里经常出现的魔鬼，现在呢，被人以如此解恨的方式干掉，自此以后，心中的结也解开了。

　　她感激那个叫死神的人，她希望那个人是陈昊天，可怎么可能呢？

　　就在这时，一名妖精突然站了起来，发出一声惊呼：“姐妹儿们，赶紧看新闻，出大事了。”

　　女人本就八卦，她这么一喊，妖精们登时打开网页，于是一条条触目惊心的报道刺激着她们的眼球，调戏着她们的神经。

　　“动感地带涉黑，总经理被刺身亡！”

　　“区委书记之子被人残杀，凶手成迷！”

　　“神秘男子神勇过人，独闯龙潭！”

　　“黑恶势力猖獗，荼毒未成年女孩！”

　　……

　　打开网页，全部都是关于动感地带事件的报道，虽然陶然惠子已经知道张梦豪殒命，可看着报道，才明白那叫死神的人有多可怕。

　　地虎作为黑虎帮的三把手，手底下兵强马壮人尽皆知，却在十几分钟被人杀的人仰马翻，甚至自己的命都没保住，这事儿越看越像小说，跟现实完全脱节，可如果不信，铁一般的事实又在那摆着呢。

　　“真没想到，动感地带的人这么坏，连学生都不放过！死了活该，那个张梦豪在那里玩，肯定也不是什么好东西！”

　　“那就一禽兽，咱们上次去红点，被揍的就是那货，当时她的眼神你没看见？那活脱脱的色中饿鬼，还有，他旁边的女孩，肯定未成年。”

　　“死了也好，如果以正常程序起诉人家，就凭人家老头子的能耐，说不定几年就出来了，现在，呵呵，直接挂掉，大快人心啊！”

　　“我晕，姐妹儿们，你们怎么净想那些没用的，这摆明黑社会火拼的节奏，绝逼好莱坞大片，咱们伏羊现在还完全吗？本姑娘表示强烈质疑。”

　　……

　　妖精们如火如荼的议论，陶然惠子有一茬没一茬接着话，突然她看到陈昊天衔着一根眼，百无聊赖的朝完全通道走去。

　　那动作神情跟死神如出一辙，她看看四下无人，赶紧将U盘从小包悄悄掏出，将视频定格在死神抽烟的那一瞬，然后将画面放大……

　　红塔山！死神抽的也是红塔山！

　　在伏羊这样的城市，这年头还抽这种烟的人太少了，而陈昊天就是其中一个！

　　将U盘放进口袋，陶然惠子很激动的冲了出去，到达安全通道，见陈昊天正站在楼梯过烟瘾，盯着他看了许久许久之后，袅袅娜娜走到他跟前，妩媚地笑道：“天哥，给我一根。”

　　“你也有烟瘾？”陈昊天嘀咕一句，从口袋掏出红塔山，抽出一根递给她，“女孩子抽烟不好，都多大的人了，还不知道爱惜自己。”

　　“没办法，谁让我可怜没人爱呢，要不，天哥你爱爱我？”陶然惠子吐了口香烟，凑到陈昊天耳边娇声道。


第147章 前有狼后有虎

　　妖精勾搭起人来，诱惑不是一般的大啊。陈昊天登时有些心猿意马，不过想到陶然惠子往日的做派，撇撇嘴道：“去，闲着没事就逗我玩，你还上瘾了？”

　　陶然惠子俏脸一红，凑到陈昊天耳边悄声道：“我说真的。”

　　“还是算了吧，我还想多活几年。”陈昊天将烟头丢掉，看向陶妖精，突然发现她大大的眼睛写满了惊恐。

　　顺着目光看去，陈昊天一股寒气从尾椎骨朝上涌到头顶。

　　楚瑶瑶美艳的小脸挂着温暖的笑容，冲陈昊天努努嘴：“陈助理，禁止抽烟那么大的字，你就看不见？是不是要我写个牌子挂你身上啊。”

　　“呵呵，楚总，我从国外回来，平常也没受过正统的国语教育，你千万别骗我，墙上那几个红字，真的是禁止抽烟吗？”陈昊天眼珠子狂转，见楚瑶瑶有些愣神，赶紧道，“呃，看楚总的表情，应该真是这四个字，这我就不得不提提意见了，楚总，咱们雨幕集团已经同国际接轨了，以后公司的海归会越来越多，我看咱们一些标示是不是都整成中英文对照版本啊，这样会减少员工无意犯错的几率，你说是不是？”

　　陶然惠子听得满头冒汗，我的天哥啊，不睁着眼说瞎话会死吗？即便你不懂英文，禁止抽烟的符号总能看明白吧。

　　“你的建议我会考虑，现在把烟灭掉到我办公室。”楚瑶瑶对陈昊天的强词夺理没有丝毫表示，转身飘起一股香风去了。

　　陶然惠子朝陈昊天小腿踢了一脚，颇有些恨铁不成钢：“平时看你挺精明的，怎么这会儿犯傻？楚总说你抽烟你承认就是，拿那些歪理出来，反而让楚总更加厌烦，我可告诉你，她整起人来厉害得狠，看看咱们公司跟她叫板的几个董事，比如那个韩天宇，当年多厉害啊，现在呢，收拾收拾回家养老去了，就你这小蚂蚱，人家一根手指头就能把你碾死，还不老实安份儿点，是不是学老寿星上吊啊？”

　　“相对于以前，我真的已经很老实了，深觉再老实也老实不到哪里去了，哎……”陈昊天耸耸肩膀，颇有点江河日下的落寞感。

　　陶然惠子一愣，很温柔的道：“以前是以前，现在是现在，安静稳定的生活来之不易，你啊，必须还要再老实一些。”

　　陈昊天无奈的叹了口气，道：“现在你们已经虎视眈眈，如果再老实点还不被你们吞得连骨头渣子都不剩？”

　　虎视眈眈？陶然惠子斜瞅他一眼，扭着销魂的小蛮腰一扭一扭去了。

　　回到位置，她的眼眶微微有些湿润，她内心深处已经确定视频中的那个死神是陈昊天，至于相貌不一致，这年头被小说电影耳濡目染，谁不知道还有易容一说？

　　其实陶然惠子纯属臆断，因为她所掌握的证据根本不足以证明陈昊天就是死神，然而不得不说，女人的第六感非常可怕，这件事儿竟让她阴差阳错蒙对了，对于陈昊天的手段，陶然惠子并不在意，她在意的是陈昊天的态度，为了自己单枪匹马独闯龙潭，这个人情寡淡的时代还有几个男人可以为女人做到这一步？

　　所以，陶然惠子表面上虽然没表现出什么，内心深处却被震得七零八落，在这一刻，她似乎明白刘莹莹为什么看上貌似并不出众的陈昊天，女人这一辈子找到这样的男人，岂不是一生最大的幸福？

　　如果让陈昊天知晓陶然惠子已经知晓他的身份，估摸会一头撞墙，尼玛，这错误犯得太低级了。

　　其实这个世界没有人生下来就谨小慎微，没有安全威胁的情况下，人多多少少会麻痹大意，陈昊天归根究底是人，不是神。

　　就像楚瑶瑶，虽然冠以女神的名号，但她归根究底还是女人，女人的小心眼她有，善妒她也有。

　　看到动感地带发生的事儿，她第一反应就是——这事儿该不会是陈昊天做的吧？所以下意识就去找他，没曾想办公室哪有他的人影？走了一圈，突然见陶妖精凑到陈昊天耳边小声说话。

　　尼玛，真是前后狼后有虎啊，刘莹莹这边还没走利索，他这边又勾搭上一个陶然惠子。

　　相对于刘莹莹，陶妖精的威胁才大，论及勾搭男人的本事，刘莹莹只是小学生，而陶妖精早他妈研究生毕业十几年了。楚瑶瑶不得不重视的同时，也不得不恼火——老娘……老娘上辈子欠你的？倒追都追的这么辛苦！

　　陈昊天进了办公室，她就阴阳怪气的道：“防不胜防啊，天哥，是不是不把总裁办搅得天翻地覆，你就不消停？”

　　“青青，抽根烟就能将咱总裁办搅得乌烟瘴气？太严重了吧。”陈昊天将椅子拉过来，坐到楚瑶瑶对面，嬉皮笑脸道。

　　“少给老娘装腔作势！”楚瑶瑶小手朝桌子上一拍，撇撇嘴道，“抽烟？我看你是想吃人，看你跟陶妖精那劲儿头，我就恶心。”

　　这都什么事儿啊，劳资明明没那个想法，怎么脏水朝头上一瓢接一瓢的泼，尼玛，劳资上辈子得罪谁了？陈昊天摇摇头，要不是跟楚瑶瑶已经是朋友，他才懒得搭理她。

　　“就是开玩笑而已，你也不用大惊小怪的，你把我叫进来该不会就因为这个事儿吧？”

　　楚瑶瑶见他面色有些不耐，就白他一眼，也没继续纠缠：“动感地带的事儿，你知道吗？”

　　“知道啊，大家议论的正热火朝天呢，怎么，你对这个也感兴趣？”陈昊天非常不解，话说现在不是人事变动的关键时刻吗？作为公司的副总，改革的领军人，你的注意力应该在公司，而不是与己无关的琐事。

　　楚瑶瑶犹豫了一下，道：“这事儿跟你没关系吧？”

　　陈昊天差点一屁股坐在地上，看了看楚瑶瑶，非常惊恐的道：“我的好青青啊，饭可以乱吃话可不能乱说，我闲着没事脑子抽筋到动感地带装大尾巴狼，三条人命啊，我跟他们无冤无仇我疯了？”

　　“我就觉得不是你，你这个人啊，凡事都讲究个利字，没好处的事儿你会干？”楚瑶瑶双手托着下巴，就像发春的少女一般，眼眸里尽是憧憬，“虽然王德利这人不错，但他老头子实在太坏了，动感地带藏污纳垢的早就该整治整治，没想到警察还没动手，蹦了个英雄出来，哎呀，这世道匡扶正义的好汉越来越少，如果让我见到那人，一定施展浑身解数将他骗来，老娘活这么多年，还没尝过做英雄的女人是什么滋味呢。”

　　陈昊天听得一个头两个大，尼玛，你想做人家的女人，人家还不一定乐意，再强的英雄到你手里那也得废！

　　见陈昊天老半天不吭声，楚瑶瑶很不舒坦，叱道：“我说了老半天，你就不附和几句？”

　　“现在是上班时间，要闲扯淡咱们下班成不？待会儿让林总看见了，留下不务正业的印象，你说我以后还怎么进步？”陈昊天义正言辞，看他那模样俨然是以工作为重的新时代好员工。

　　你个木头，老娘这边都要劈腿了连点反应都没有？死没良心的混蛋，我在你心中就这么没地位？闲扯淡？老娘堂堂副总，哪有时间跟人闲扯淡，把你拽过来唠叨两句是看得起你，这就嫌烦了？

　　她心中极度不爽，不过也不便说些什么，便道：“你什么人我还不清楚？别装了，恩，林总让你过去一趟，貌似有好事哦。”

　　好事？难道是加工资！陈昊天眼珠子当即就亮了：“早就应该有好事了，你看我现在一个人顶三个，不说拿三倍工资，至少在原工资基础上提升一半吧，要想马儿跑得快，又不给他吃饱，天底下没那么好的事儿。”

　　“嘁，就这点儿出息？实话告诉你，待会儿给你的东西可比涨工资强多了，跟林姐姐处了这么多年，从没见她对人这么好过，陈神医，我可提醒你，花开堪折直须折，莫待无花空折枝！”楚瑶瑶拽了句古文，见陈昊天满头黑线，挥挥手让他赶紧滚蛋，越看越烦。

　　什么人啊这是，提到钱两眼放光，一说不是脸立马耷拉下来，知道林姐姐给你的是什么吗？奥迪A4，直接送你辆车开，你个愣头青，涨多少工资才及得上那辆汽车？楚瑶瑶很郁闷的想。

　　林雨慕办公室，见陈昊天进来，冰雪董事长无力的朝真皮老板椅一靠，手指点点对面的椅子，示意陈昊天坐下来。

　　“林总，您找我，有事？”陈昊天腆着脸笑道。

　　林雨慕喝了口水，道：“上班的时候，我见你将车停在距离公司很远的地方，考虑到以后你的工作会很忙，这样非常浪费时间，所以我跟楚总商量了下，正式将那辆A4交给你使用。”

　　就这事儿，就这辆A4？尼玛，这不是调戏劳资神经吗？陈昊天一脸失落，摇摇头道：“林总，如果就这事儿，那我先出去，外面还有一堆活等着我干呢，现在不比以往，刘助理一走，什么活我都一肩挑了，感觉现在简直就是拿着买面粉的钱，干着卖白粉的活儿。”

　　林雨慕就知道陈昊天会是这德行，用水笔点点桌子：“我还没说完呢，由于这辆车是公司交给你使用的，所以加油保养什么的，你可以拿着票据到我这里报销，不过我可警告你，别虚报，否则查到饶不了你。”


第148章 贤妻良母

　　陈昊天眼前一亮，这是好事儿啊！精神头立马上来了，笑道：“刚才大家都在谈论呢，说林总深明大义，对员工很是体恤，你说我以前怎么就没看出来呢？早知道打死我也不能冒犯您啊，多亏良心，现在你看看这事儿闹的……”

　　无耻！林雨慕示意陈昊天赶紧住口，否则这口茶水都要吐出来。

　　“你嘴巴上这么说，心里不知怎么骂我呢，不过对此我已经习惯了。”未等陈昊天开口，林雨慕犹豫一下，接着道，“以后你要开车上下班，晚上如果闲了，就多看点书别乱跑，最近伏羊很不太平，动感地带的事儿想必你也知道了，那些不三不四的势力蠢蠢欲动，咱们能躲远点躲远点，否则沾到自个儿身上，可不是儿戏。”

　　这话里是浓浓的关爱，陈昊天感动的同时也有些小害怕，毕竟感情的事情开开玩笑可以，玩真的，他没那个精力啊，于是悄声问道：“林总，我发现你现在越来越像我女友了，你该不会假戏真做了吧？”

　　林雨慕深吸一口长气，冷冷看着陈昊天，道：“你认为呢？”

　　“呵呵，没有就好，呃，你别让我滚，我现在就出去，现在就出去。”陈昊天眼见林雨慕控制不住就要发飙，一溜烟跑了。

　　林雨慕扶着额头，这货怎么那么让人讨厌呢？即便我假戏真做，你也不能能当面说出来！

　　其实她不能怪陈昊天，女人的心思又敏感慎密，正常男性都能被玩懵，更何况经历不怎么正常的陈昊天？

　　有了林雨慕的首肯，开着A4上班就可以光明正大，不仅如此，最美的是油钱还能报销，现在陈昊天住的地方乘坐公交车要倒腾好几回，他也没骚到为了体验所谓的人生百态硬朝公交车上蹭，所以立马决定，从今往后开车上下班，毕竟尤雪的手艺非常不错，比外面的餐馆强多了。

　　到了敬贤山庄，陈昊天将车停好，直接敲开了尤雪的门。

　　巧笑嫣然的尤雪系着围裙，让陈昊天坐在沙发上等着，心情委实不错，呃……虽然她不管何时都笑得那么甜美，但今天心情真的非常好。

　　动感地带事件来的太突然太振奋人心，稍有点眼见的人都明白，以后伏羊的地下势力要重新洗牌。

　　地虎的骁勇人尽皆知，他手底下的战力是黑虎帮的重要依仗，现在地虎死了，一百多号雄兵强将叫嚣着要金盆洗手……尤雪大快人心的同时，也有些好笑，以前还认为黑虎帮有多强大，没想到凝聚力如此之差。

　　当然，她可不认为现在是对黑虎帮发起进攻的最佳时机，这事儿动静太大，接下来官方肯定会对伏羊的地下势力进行一番清洗，所以尤雪专门嘱咐王涛，要比平时更安分更守法，否则火烧到自个儿头上，还是被一锅端的命。

　　陈昊天享用了美食之后，也不好意思让尤雪一个人忙活，便到厨房搭了把手。

　　“陈先生，动感地带那事儿该不会是你做的吧？”尤雪瞟了陈昊天一眼，漫不经心的问道。

　　“你觉得呢？”陈昊天擦了擦手，到沙发上坐下，给自己倒了杯茶水，打开电视，果不其然，新闻媒体正对动感地带事件进行全程直播。

　　尤雪被陈昊天的语气吓了一大跳，她也就随口一问，没曾想陈昊天的语气貌似真是他做的，如果真是他，那他的实力……实在太可怕了。

　　就在两个小时前，小白和小青对昨天那名横扫动感地带的牛人进行一番评估，两个人得出的结论出奇一致，伏羊不管是那个帮派碰到这号人都要夹着尾巴做人，被他盯上，除了灭亡没第二条路可走。

　　黑虎帮能把昨晚的视频弄到手，白狼帮也可以，尤雪不是手无缚鸡之力的弱女子，那中年男人表现出来的强悍，除了恐怖她找不到第二个词去形容，以她的层次来看，此人乃是逆天的存在。

　　“真的是你？”尤雪的笑容略有些僵硬。

　　看来王涛这小子保密工作做得着实不错，这事儿都没跟尤雪汇报，便笑道：“是我做的，怎么，你不相信？”

　　尤雪摇摇头，苦笑道：“也不是不相信，只是不敢相信而已，想想昨晚你回来的时间，细细算算真跟张梦豪死亡的时间吻合。”

　　想到以前她还想对付陈昊天，她又自嘲地笑道：“这般说来，还是小青识时务，若当时因为你勒索了一百万，就发动帮众找你的麻烦或者那位楚小姐的麻烦，恐怕雷霆KTV早变成动感地带，也可能小白和小青早已殒命。”

　　陈昊天满头黑线，对尤雪的判断很不赞同，道：“尤小姐，我有那么暴力吗？对地虎他们下手纯属偶然，他们干的那些事儿太恶心，硬朝枪口上撞，我不给他点颜色看看，多对不起人？”

　　都把人家场子砸了，经理干掉，这还不暴力？尤雪又一次领略了陈昊天与众不同的性格。

　　她起身给陈昊天沏了杯茶水，道：“地虎该杀，动感地带该砸，不过陈先生，不管地虎还是张梦豪身份都非同一般，这件事没那么容易善了，你要不要出去避避风头？我这边可以提供一切便利。”

　　跑路？干掉这两个小角色就跑路？陈昊天嘴角肌肉抽搐了好几下，看着浅笑的尤雪，反问：“你觉得有这个必要？”

　　“不怕一万就怕万一，陈先生，小心驶得万年船啊！”尤雪犹豫了一下，道，“如果按照王三观的作风，现在肯定暴跳如雷，不管如何，黑虎帮会倾尽能力寻找闹事儿的人，可从今天反馈过来的情况看，他出奇的淡定，事出反常必有妖，如果我没估算错误，现在的黑虎帮后面有一股强劲势力支撑，陈先生，你要考虑清楚。”

　　强大的势力？陈昊天不屑的笑笑，道：“就是国安局过来，一年半载也休想查清楚，我就不信黑虎帮后面撑腰的比国安局还牛……”

　　说到这里，陈昊天扭头看向尤雪，抬抬眉毛：“如果我不告诉你这事儿是我做的，你能联想到我身上？”

　　尤雪一愣，摇摇头，甜甜笑道：“看来是我多虑了。”

　　也不是你多虑，是你太小心了！其实依照白狼帮目前的势力，早就可以扫平黑虎帮，只不过你瞻前顾后，才错失一个又一个机会，最后反让黑虎帮抢得先机，黑道就是黑道，这一点不管何时都难以改变，你尤雪眼光深远，手段也不可谓不毒辣，独独少了那一份儿枭雄气质。

　　陈昊天心中给了尤雪一个非常客观的评价，不过这评价他是绝不会说出来的，他甘居幕后，就是不想被烦心事困扰，扶植王涛也是想让发展壮大后的王涛帮他处理一些小麻烦，至于白狼帮和黑虎帮的争斗，让他们自己解决吧。

　　“陈先生，你的心思我明白，不过我还是想问，如果我们在与黑虎帮的争斗中处于下风，你会不会帮忙？”尤雪咬着红唇，羞涩的看向陈昊天，那侬侬软语听起来好像情话似得。

　　陈昊天心里面晓得尤雪外表柔柔弱弱心里面狠着呢，便笑道：“尤小姐，我对你充满了信心，虽然你不是不可一世的巾帼英雄，可王三观跟你也确实不是一个档次，动感地带官方怕早看不顺眼了，说不定正暗中搜罗证据将他们一网打尽，只不过我出于偶然抢先将这事儿干了，尤小姐，对这些事儿恐怕早已心知肚明，只不过不说而已，对吧？”

　　尤雪笑而不语，她确实早就料到只要坚持住，不要出手地虎那边保不住，她怕的不过是内部问题以及王三观不理智的反扑。

　　抿了口白开水，尤雪用如玉的手指剥了几颗开心果，放到陈昊天手中，娇声笑道：“陈先生其实对这些事儿一点兴趣都没有，又何必点破呢？反正有王涛在那里，我就跟你一样，乐得轻松。”

　　陈昊天点点头赞道：“你实在太聪明了。”

　　“聪明又怎样？在绝对的实力面前，任何计谋都要灰飞烟灭，陈先生如果想平静的过日子，像昨晚那样的事儿还是少作为好。”尤雪语带双关的道，看看时间，脸上的笑越发平静和温暖，“晚上回来吃饭吗？”

　　“不了，晚上跟同事约好了。”陈昊天站起身，准备闪人。

　　“等下。”尤雪站起身来，从冰箱拿了瓶饮料丢给陈昊天，笑道，“以后不回来吃饭，不要特地招呼一声，我每次都会多准备一副碗筷。”

　　多贴心的人哪，连电话短信都让你省了，就这素质，而今的现代女性有几个及得上？贤妻良母气场太他妈足了，只不过……

　　尤小妞绝不是贤妻良母，人家的手段比想象中狠多了，别看楚瑶瑶阴谋诡计玩得得心应手，林雨慕冷漠非常，跟面前得这位一比，那简直就是渣渣，说不定人家正对你温暖的笑着，匕首已经插在你的心脏了。

　　对于跟张姐的约定，陈昊天非常重视，说心里话，他也真有点想念老孙头了，所以刚下班就心急火燎的跑到停车场。

　　听老雷说，张姐今天下午提前走了，想必肯定大大准备一番，老孙头做生意不容易，张姐平时工作很忙，两个人虽然辛劳，但到手的钱也不多，自己要是空着手去，也太没成色了。陈昊天将车停到超市门口，琢磨着买点什么东西好，最后他一拍大腿，尼玛这还用想吗？老孙头别的爱好没有，平时就喜欢喝几盅，买水果什么的，还不如弄几瓶好酒实在。

　　记得上次老孙头还在念叨，平常喝酒都是浓香型的，酱香型还很没尝过，咱就给他开开荤。陈昊天不穷，可看到飞天茅台的标价还是有些胆战心惊，尼玛，一千多一瓶，那些粮食能花几个字儿？太离谱了。

　　不过腹诽归腹诽，酒还是要买的，钱还是要花的，毕竟他就是再能耐，自己也造不了茅台。


第149章 怕的就是召唤

　　陈昊天估计的没错，张姐提前回家就是张罗晚饭去了，老孙头特别嘱咐张姐，今天是给陈昊天庆贺升职不能大意，菜肴最好丰盛点，张姐便打电话让孙荣荣提前回家帮忙，路上顺便带点菜。

　　科室主任“酒驾死亡”，在孙荣荣科室引起轩然大波，不过孙荣荣跟这事儿关系不大，也算撇清了关系，不过孙荣荣内心并不平静，如果没有陈昊天和尤雪姐，结果会是什么样呢？对这个白捡过来的“叔”，她的情感非常复杂，如果说对陈昊天完全没有男女之情，那是睁眼说瞎话，如果对陈昊天有感情，可能吗？雨幕姐实在太优秀了，优秀到孙荣荣朝她面前一站，有一种无地自容的感觉。

　　如果你喜欢一个人，就应该让他幸福，如果林姐姐对陈昊天真的很好……那就祝福他们吧。

　　烧菜的时候，孙荣荣有些心不在焉。

　　“荣荣，你心里是不是有什么事儿啊，怎么看起来迷迷糊糊的。”张姐觉得女儿有些反常，想到她那个所谓的男友，便问道，“是不是跟邹晓光闹气了？荣荣我还得提醒你，那小子看面相老实，但总给我一种油嘴滑舌的感觉，男人啊，嘴巴不能太好，否则以后都是事儿。”

　　想到邹晓光，孙荣荣觉得这事儿应该给母亲说说，便道：“妈，我跟他已经分手了。”

　　分手了？张姐一愣，赶紧放下手里的活，拉起女儿的手，轻声道：“我就说你今天不对头啊，是不是他看上了其他人，将你……”

　　“妈，不是那样的，那天你让我留个心眼，我就观察了下他，你说的没错，他这人品行确实非常恶劣，索性就分了手。”孙荣荣想到邹晓光的人品，其实还是有些后怕的，那简直就是人面兽心的混蛋。

　　“分了啊，分了好啊！”张姐这两天心里就压着这个事儿呢，想到女儿现在孑然一身，心里头就活络了起来，便道，“我们家荣荣要貌有貌，要才有才，岂是邹晓光那种人配得上的？荣荣啊，咱们女人选老公，经济基础固然要考虑，人品更重要，否则以后在外面拈花惹草或者对你不好，到时候哭断肠子都没用，还不如找个穷鬼嫁了呢。”

　　孙荣荣挽起母亲的胳膊，笑道：“妈，这就对了，你看看你跟我爸，虽然穷了点，日子过得不是很舒心吗？”

　　“舒心什么啊，你妈我原来也是一朵花，三十岁的时候就成豆腐渣了，这一辈子啊，也只能这样了。”张姐白了孙荣荣一眼，道，“知道今天请的贵客是谁吗？”

　　孙荣荣在电话里只听母亲说家里要来人，至于是谁还没问，便道：“不会是雷叔吧？”

　　“不是，是陈昊天。”张姐一提起陈昊天，就红光满面，“他最近不是升职了吗？我和你爸就准备给他贺贺，这些天都没抽出空，他也忙，便定在今天。话说他真是不得了，对了荣荣，总裁办的副总助理刘莹莹到了财务部任总监，你知道她的位置现在谁兼任吗？”

　　孙荣荣脸上一喜：“该不会是陈叔吧？”

　　“没错，就是他！”张姐拍拍手，眼前都是喜色，“虽然职务没提上来，可人家现在不仅兼任副总助理，甚至董事长助理也兼任着，刘莹莹从这一步能蹦到财务部一把手，陈昊天前途能差得了？这才多长时间就得到董事长和副总的重视，飞黄腾达那是触手可及的事儿。”

　　“太好了！”孙荣荣高兴得跳了起来，照这个势头发展，陈昊天很快就是金领，如此一来，跟雨幕姐姐也算门当户对，说不定两个人很快就能结成连理，虽然她心里有些失落，甚至微微有些疼，但陈昊天能幸福，她还是很欣慰的。

　　“我就知道陈叔不是池中之物，第一次来咱家你还说人家不求上进，现在明白了吧，人家那叫低调，叫蓄势待发！”孙荣荣昂着头，很傲娇的道，“还是我眼光准。”

　　张姐知道女儿对陈昊天的印象很好，便道：“你啊，眼光是准，就是脑子不开窍，陈昊天才比你大几岁，以后别陈叔陈叔的叫，我看叫大哥比较合适。”

　　孙荣荣一愣，依她对母亲的了解好像话里有话，便狐疑的看向张姐。

　　“你啊，跟你爸一样！”张姐点了下孙荣荣的额头，悄声道，“陈昊天前途无量，最关键人品老妈信得过，你说说看，你们俩要成了，多好的事儿？别说我同意，你爸估摸着也想撮合你们在一起，所以啊，待会儿吃晚饭，你跟陈昊天出去走走，先培养下感情……”

　　孙荣荣目瞪口呆，张姐下面的话她压根没听清楚，说心里话，听到母亲同意陈昊天跟她在一起，小丫头还是非常开心的，只是可能吗？所以未等张姐将话说完，她就赶紧道：“妈，你千万别乱说，我和陈昊天之间是不可能的。”

　　“不可能？怎么不可能？你看不上陈昊天，还是陈昊天看不上你？我觉得你们俩很般配。”张姐擦了擦手，很认真的道。

　　孙荣荣咬着红唇，拉着张姐的胳膊撒娇道：“妈，你别乱点鸳鸯谱了好不好，陈昊天已经有女友了。”

　　有女朋友了？张姐一愣，然后撇了撇嘴，道：“他有没有女友我还不清楚？在保洁部那会儿还光棍一条，女友又不是大水冲来的，那得要时间培养感情，再说如果真有，老雷还不早吆喝开了？保洁部哪家的情况老雷不了解的一清二楚？”

　　孙荣荣细细一想也是，陈昊天上次来自己家，还没多久，怎么这么快就有了女朋友呢？不过这显然不是她需要思考的问题，毕竟林雨慕这个大活人她见过，且两人絮絮叨叨聊了几乎一宿。

　　“真有了，他的女友不仅人长得漂亮，家世也好，人品……人品也不错！”想到林雨慕的优秀，孙荣荣的声音渐渐小了下去。

　　张姐蹙了蹙眉头，道：“荣荣，该不会是中间有什么误会吧？”

　　“不可能有误会的。”孙荣荣黑着脸道。

　　这小子藏得还真够深的！张姐犹豫了一下，道：“荣荣，我跟你说正经的，你觉得陈昊天这人怎么样？”

　　孙荣荣压根就没考虑，脱口道：“当然是个好人了，虽然有时候有些古怪，不过品行肯定过得去，要不，你们也不会跟他处得这么好啊。”

　　知女莫过母，张姐一眼就看穿了女儿的心思，道：“觉得他人好就成。女朋友又不是老婆，只要没结婚，是谁的人还不一定呢，我可告诉你，幸福是要靠自己把握的，这年头好男人不多，错过了可能一辈子都后悔。”

　　孙荣荣惊呆了：“老妈啊，你这也太猛了吧，哪有怂恿自己女儿做第三者的，这种行为是要被人指着脊梁骨骂的。”

　　张姐无视孙荣荣惊异的眼神，朝她脑袋瓜打了下，道：“第三者？没结婚呢，哪来的第三者？这叫公平竞争，这叫勇敢追求自己的幸福，你看看电视剧看看小说，男女确定了朋友关系以后有几个一定会结婚？拉倒吧，是鸡是蛋好几说呢。”

　　孙荣荣摇摇头，很是坚定的道：“这样的事儿，我做不来。”

　　张姐瞟了眼女儿一眼，叹了口气，心道：现在说做不来，等错过了，做得出来就真晚了。

　　孙荣荣见张姐还是不依不饶，顿时有点害怕。

　　母亲的性格她清楚，如果不死心以后铁定揪着不放，到时候多尴尬，于是悄悄走到外面，拨通了林雨慕的电话。

　　林雨慕刚下班，收拾收拾文件就准备离开，突然手机响了，一看来电提示，竟是孙荣荣。

　　“荣荣，你好啊，找我有什么事儿吗？”

　　“雨幕姐姐，是这样的，今晚我爸妈要请陈昊天吃饭，给他庆贺升职的事儿，你是不是跟陈昊天一起过来？”孙荣荣捂着话筒小声神神秘秘的问道，跟玩革命的地下党似得。

　　跟他一起过去？不太合适吧，再说还有一堆事儿等着干呢，所以林雨慕摇摇头：“我就不过去了，工作挺忙的。”

　　孙荣荣一听就急了，连忙道：“姐姐，你还是抽空过来一趟吧。”

　　林雨慕觉得不对劲，看架势事情没那么简单，便问道：“为什么？”

　　孙荣荣俏脸涨红，最终还是鼓足勇气小声说道：“还不是我妈，一个劲儿想撮合我……我和陈昊天，我都跟她说了，陈昊天有女友了，她就是不信，我想如果你来了，她……她看到你，以后就或许就不会念叨，这样我也省心，也省得我跟陈昊天尴尬。”

　　林雨慕立马就不淡定了，自己这一去，不就暴露自己跟陈昊天的关系了吗？不过转念一想，这关系迟早得暴露啊，孙荣荣是孙姐的女儿，指不定哪天嘴没把住门说了出去，事先自己又没做预防措施，后果比现在严重多了，再说，张姐跟陈昊天关系在那摆着呢，如果卯足了劲儿撮合，说不定他和孙荣荣还真有可能……

　　林雨慕闹不清对陈昊天的感觉，不过有一点她是确定无疑的，那就是目前的状况，让陈昊天维持单身，比他弄个女友在身边对自己有利，所以顿了下，毫不犹豫的道：“好的，我明白了，这就联系陈昊天。”

　　说完，她一边慌慌张张收拾东西，一边拨通了陈昊天的电话。

　　陈昊天刚把酒放到后备箱，开始真不想接林雨慕的电话。

　　尼玛，现在是下班时间，这小妞该不会让劳资现在回公司加班吧？不过想想刚拿了好处，就翻脸不认人确实不厚道，准备视情况再定夺。

　　接听之后林雨慕上来就是一句“你在哪”，陈昊天就紧张了，随口就道：“在火车上呢，准备去槐南办点私事，哦，林总，您有事儿？”

　　火车上？火车上旁边怎么有汽车来来往往的声音，这货说谎怎么就不脸红呢？林雨慕小脸就是一阵苍白，冷声道：“别给我胡扯，你要在火车上，我就从公司楼上跳下去！别废话，在哪里！”

　　“呃，这个……在西二环烟酒超市，呵呵，林总，您别生气，我也是没办法啊，好不容易等到下班，就怕你召唤我回去啊。”陈昊天挠挠头，被人当面点破，确实有点不好意思。


第150章 我是第一次

　　“在你心里我就那么恶毒吗？”林雨慕有点气恼，拍着桌子冷冷叱道，“你现在别动，在那等着！”

　　陈昊天打了个激灵，这妞要干嘛，老孙电话打好几遍了，要是林小妞弄点幺蛾子出来，还去个屁啊，于是踌躇片刻，好声好气道：“林总，有什么事儿电话不能说吗？朋友在那等着呢，催好多遍了……”

　　“我跟你一起去！”林雨慕挂掉电话，想到陈昊天吞吞吐吐的样子，再联想张姐一心撮合他跟孙荣荣，林雨慕就来火，冷冷说道，“没良心的东西，我约你出来你迟到，别人让你去家里吃顿饭，你屁颠屁颠生怕晚了，张姐的饭就那么好吃？”

　　“姐姐，你跟谁通电话呢？”楚瑶瑶傻傻站在外面，眼睛瞪得老大老大，表情很僵硬。

　　跟姐姐通话的如果是男人，这分明就是已经沦陷的节奏啊，这都什么时候发生的事儿，自己怎么不知道？

　　楚瑶瑶突然有些失落，对女人而言有了男友可是大事，姐姐竟然瞒着我……

　　林雨慕也被突然出现的楚瑶瑶吓了一大跳，她可不想陈昊天和自己的关系现在就暴露，倒不是刻意瞒着，而是……而是她跟陈昊天先前过节太深，才多大会儿功夫，就是男女朋友，呃，虽然两个人都是西贝货，可多少也得有个说法吧，总不能将事情一五一十跟楚瑶瑶坦露，那……那多不好意思。

　　“是我爸，准备今天带他去医院做做检查，没曾想说什么他都不去，张雨晴拉他去朋友家串门，他倒来劲儿了，瑶瑶，你说我能不气吗？更气人的是，他还骗我说在火车上，而不是在那妖精朋友家里，我这就准备过去，拆穿他顺带将他拽到医院，这病又没全好，能这么折腾吗！”林雨慕攥着粉拳，恶狠狠地道，对自己的急中生智非常满意。

　　原来是这么回事儿，楚瑶瑶松了口长气，如果你告诉她陈昊天现在跟林雨慕是男女朋友关系，即便是假冒的，她也会立马晕倒，这事儿在她看来，那绝逼是毁三观啊。

　　“姐姐你啊，就是那个臭脾气，伯父爱你才让着你，你也得收敛收敛，要不好心总是会办坏事儿。”想到林天河身体还没好清，张雨晴就拉着林天河走亲访友，也有些不忿，“要不我跟你一起去吧，我看看那个妖精到底有多大的魔力，这心眼还有多坏。”

　　要不是林雨慕拦着，楚瑶瑶早和张雨晴正面交锋了，从综合实力考虑，楚瑶瑶绝对能把张雨晴治得服服帖帖。

　　你去？你去了就全露馅了！林雨慕被楚瑶瑶吓了一大跳，赶紧道：“你就别搀和了，你看我现在焦头烂额的，公司的事儿肯定顾不上，咱们还是以大局为重吧。”

　　“那可提前说好，到时候好声好气说话，别用难听话砸人，这几年你还没看清吗？林伯伯是标准的吃软不吃硬。”楚瑶瑶想想也是，挽着李雨幕的胳膊走向电梯。

　　“放心吧，我就是那会儿生气，现在好多了。”林雨慕心中这才舒了口气，在停车场磨蹭好一会儿，待楚瑶瑶的车子消失之后，方才发动朝南二环开去。

　　陈昊天坐在奥迪车里，一边抽烟一边纳闷，这林小妞够猛，劳资去哪都不问就吆喝跟我一起，劳资要是去桑拿，你也敢来？恩，如果能带着冰山美女一起去桑拿，呵呵，也确实是件极有面子的事儿啊。

　　连抽几根烟，陈昊天正浮想联翩的功夫，冰冷的声音就传了过来：“你买了什么东西？”

　　这腔调一听就知道是林雨慕，陈昊天赶紧下车，笑道：“你怎么知道我买了东西？”

　　“我不仅知道你买了东西，还知道你待会儿要去张姐家。”林雨慕埦他一眼，又道，“荣荣邀请我也一起过去。”

　　陈昊天咽了口唾沫，不敢相信自己的耳朵，赶紧拉拉林雨慕的衣袖，小声道：“我滴天啊，张姐知道你身份的，你这一去，不曝光了？”

　　“我都不怕，你怕什么？”林雨慕拉开车门，坐到副驾驶位置，美眸非常警觉的盯着窗外，道，“好像你吃了多大的亏似的。”

　　劳资肯定吃亏，咱现在可是百分百的潜力股，潇洒无限的金龟婿，你这女友身份朝一挂，得多少女人望而却步，我今后还怎么勾搭妹纸？陈昊天叹了口气，看了冰冷的美女董事长一眼，小声道：“待会儿我介绍的时候，就说你是我女友？”

　　“不这么介绍还能怎么介绍？我让一个大男人住家里，说没关系谁信？还不是你，把谁朝家里带不好，偏偏带荣荣。”林雨慕斜瞅了他一眼，语气间颇有些愤慨，“去财富广场。”

　　“我都买过东西了。”陈昊天看看时间，确实有些紧张，“要不咱们直接过去吧？”

　　“你买了什么？”不知为何，林雨慕对这次拜访很重视。

　　“一箱茅台，尼玛，真黑！好几千块钱就这么没了。”陈昊天很不忿的看了眼烟酒超市，对于对方坚决不给优惠的行为给予最强烈的鄙视。

　　林雨慕就不能看陈昊天这抠唆劲儿，径直道：“怎么能只带酒呢，营养品和水果总要带点儿过去吧。”

　　陈昊天哦了一声，跟在林雨慕屁股后面在财富广场逛了起来。

　　第一次去拜访，买东西很有讲究，林雨慕在这一块的经验要比陈昊天丰富的多，不仅买了些水果，还给张姐买了些护肤用品，陈昊天心里默默算了下，就这一会儿功夫，这些东西加在一起得好几万。

　　他这边的注意力全在林雨慕买的东西，其他人的注意力可全在林雨慕身上，虽说现在这个时间段，正是美女扎堆逛商城的时候，不过林雨慕这样的美女可是稀有中的稀有，绝逼是凤凰中的凤凰，回头率可见一斑，当然由此也间接带动陈昊天的曝光频率直线飙升。

　　“哎，女神又被土豪包养了，你说现在什么世道，就不能给咱们这些屌丝一点活路？”一西装男唉声叹气，满脸的愤世嫉俗。

　　“都说书中自有黄金屋书中自有颜如玉，尼玛，劳资读了二十多年的书，没见黄金长啥样不说，到现在为止连女人的毛都没摸到，读书有什么用，知识有什么用？”一眼睛男双拳紧握，恨不得冲过去将陈昊天撕碎了。

　　“你们就别在这里唧唧歪歪了，有用吗？赶紧挣钱才是王道，这年头有了票子有了房子有了车子，就不愁没女人。”一务实男深深看了眼林雨慕，做奋斗状。

　　……

　　男人看向陈昊天的眼神无一不充斥着羡慕嫉妒恨，女人看向陈昊天的眼神，大多金光闪闪，大家都不是笨蛋，如此祸国殃民的容颜凭什么看上相貌平常的男人？肯定是男人有才（财）啊。

　　林雨慕逛商场的次数其实屈指可数的，一来因为忙，二来她不怎么喜欢抛头露面，开好了票，领着陈昊天折腾了好几分钟，才找到收银台。

　　收银台的妹子接过票据，抬头一看差点没晕过去，这女人实在太美了，再看看她身后的男人，想到而今浮躁的世界，登时一阵恶心，拿着票据噼里啪啦一阵敲打，道：“一共三万八。”

　　陈昊天一听脸立马就扭了过去。

　　林雨慕蹙蹙眉头，把陈昊天拽了过来，道：“乱看什么呢，还不赶紧付钱？”

　　“我付钱！凭什么？”陈昊天瞪大眼睛，好像被蜜蜂狠狠蛰了一下，差点跳起来。

　　此言一出，众人鄙视的眼神立马砸了过去。

　　人家国色天香闭月羞花跟了你这陀牛粪，还不是为了“营养丰富”？就几万块钱就跟要命似的，女神啊，你怎么就看上这样的鸟人了呢？

　　一些女人原本对林雨慕充满羡慕嫉妒恨，现在立马围过来看笑话，找个有钱的男人固然好，可有钱不给你花，又有什么用呢？哼哼，还不如随便找个潜力股过得舒心呢。

　　财物广场是伏羊高端购物场所，美女傍有钱的挫男收银员见过太多，只是像陈昊天这样的着实没见过，女人如此漂亮，换了其他人，别说三万五万，就是三五十万眼那也是不带眨的。

　　凭探望的是你朋友，我是你女友。林雨幕咬着银牙心道。

　　陈昊天抬抬眼皮，对收银员鄙视的眼光直接无视。

　　林雨慕也没打算真让陈昊天出，原本就是给他治治难看，突然发现他们已然成了众人瞩目的焦点，赶紧打开钱包，掏出一张信用卡，递给收银员。

　　陈昊天也有点扛不住了，赶紧从口袋掏出一张卡道：“呵呵，刚才跟你开玩笑的，还是我来吧。”

　　“你也有大方的时候？”林雨慕冷冷看他一眼，清声道。

　　“这不是大方不大方的问题，这是面子问题。”陈昊天第一次被群众的眼神深深伤害了。

　　“还是我来吧，就你那点工资，够干什么的？”林雨慕将陈昊天的手打开，将卡又递给了收银员。

　　别人没听清楚，收银员可听清楚了，就你那点工资？什么情况，敢情那高壮男人不是土豪，而面前的女人才是多金姐！恩，肯定是的，那男人怎么看怎么像屌丝，倒是面前的这位女神，要相貌有相貌要气质有气质，难道这男人还是被包养的小白脸？尼玛，这都社么情况啊，女神你的审美观出了问题吧，就这种货色，带出去你不嫌丢人？

　　李雨幕被乱七八糟的目光看得心慌，结了账就拉着陈昊天就快步离开财富广场，到了停车场，将陈昊天上上下下一阵打量，叱道：“我不是给你买了西装吗？你怎么还穿这一身？”

　　陈昊天眉头一皱，道：“这一身怎么了，不是很好吗？”

　　“你……”林雨慕指着陈昊天，樱桃小口张了老半天，有些无力的道，“第一次去人家里拜访，你怎么能这么随便呢？”

　　“我不是第一次啊？”陈昊天眨巴着眼，觉得林雨慕太武断了，劳资跟老孙头交情深着呢，以为跟你一样？

　　“可是，我是第一次！你不能这么随便！”林雨慕声音陡然大了起来。

　　殊不知，此话一出，停车场人民群众的目光又一次肆无忌惮杀了过来。


第151章 董事长女友（一）

　　人民群众显然误读了林雨慕话里的意思，于是就开始有人对陈昊天指指点点，嘴巴里不干不净的说着什么。

　　对林雨慕除了惋惜就是同情，多好的女人啊，你说说你眼睛是不是瞎了，把最宝贵的第一次交给这个挫男？

　　林雨慕又不是三岁小孩，小脸当即就红了，哪还敢跟陈昊天继续争执，拉开车门坐到副驾驶，想到这半个小时的遭遇，气得胸前波浪滚滚。

　　陈昊天觉得挺冤的，今天这几档子事儿跟自个儿可真一点关系都没有啊。

　　到了一人巷，陈昊天把车停好，扛着酒，拎着大包小包走在前面，林雨慕挎着包小心翼翼跟在后面，两个人的架势，还真像刚好上没多久的小两口。

　　虽然已是秋天，天气还是很热，小水沟散发着难闻的味道，蚊子苍蝇时不时朝身边飞过来，林雨慕自小到大养尊处优，这样的环境还真没来过，于是眉头就蹙了起来，道：“还有多远？”

　　“快了。”陈昊天扭头笑问道，“不喜欢这里的环境吧？”

　　“废话，难道你喜欢？”林雨慕冷冷回了一句。

　　林雨慕跟孙荣荣也算谈得来，想到她居住环境如此恶劣，便有些担心：“荣荣住在这里，晚上回来能安全吗？”

　　“不安全也得住啊，你又不是不知道现在的房价，再说距离做生意的地方也近，突然搬到其他地方，老孙还怎么养家糊口？”陈昊天明白，就张姐那点工资，要想给孙荣荣准备一副好嫁妆远远不够，虽说老孙头的生意很小也辛苦，不过收入比张姐高多了。

　　男孩子穷养，女孩子富养，这些年来孙荣荣一点都没受屈，基本上别人家的孩子有什么，孙荣荣一点都不缺。

　　“如果能换换门路，你最好帮帮他们，关系那么熟，你又不是没钱。”林雨慕觉得陈昊天挺不仗义的，如果是她，铁定出手了。

　　陈昊天一愣，旋即笑道：“这不是钱不钱的问题，这是尊严问题和原则问题。”

　　林雨慕有些疑惑不解：“不帮就是不帮，能不能少给自己找这么多理由。”

　　“如果我出钱投资别的东西，老孙头擅长吗？赔的一塌糊涂不说，说不定最后还落得一身怨，如果直接给他钱，就是害了他，由俭入奢易由奢入俭难，咱们大华这句古语还是有道理的。”陈昊天停住脚步，看着两侧破落的房屋，沉声道，“所以人啊，最终靠的还是自己。”

　　林雨慕也知道陈昊天不是不讲情义的人，便没再这个话题上过多停留，见陈昊天大包小包提了不少，便道：“我帮你提一些吧，好像还有很长的路要走，你拿着怪不方便的。”

　　“没关系，我来就成，到门口再给你。”陈昊天对她嘻嘻一笑，见林雨慕俏脸上的阴云少了许多，便道，“不生气了？”

　　林雨慕瞪他一眼，道：“如果这点小事就跟你生气，都气死多少回了。”

　　陈昊天撇了撇嘴，对林小妞的话颇不以为然，你怎么不说你气量狭小呢？

　　到了老孙家门口，林雨慕小声提醒陈昊天：“待会儿该说的你说，不该说的你不要说，明白吗？”

　　陈昊天一头雾水：“林总，哪些是该说的，哪些是不该说的，你先给点提示吧，你也知道我这人脑子不是很灵光，万一到时候哪句话说的不顺你意，您老还不是生气？”

　　“我们俩怎么认识的之类，一概不许说。”林雨慕也有点头大，挥挥手道，“到时候你看我眼色行事，敲门吧。”

　　陈昊天手刚抬起来，孙荣荣就把门打开了，看到陈昊天小脸当即一红，看林雨慕的眼神却有些躲躲闪闪，好像做了对不起人的事儿似的。

　　看门口堆这么多东西孙荣荣吓了一大跳。

　　茅台酒她是知道的，这一箱少说也得好几千块钱，至于那两套化妆品更是实打实得奢侈品，于是赶紧道：“雨幕姐，你……你来就来了，买这么贵重的东西干嘛？下次我真不敢让来家里做客了。”

　　林雨慕微微一笑道：“小丫头，事儿还真不少，也没买什么啊，咱们伏羊可没有空手串门的道理。”

　　陈昊天立马看呆了，尼玛，这小妞还是多笑笑好，你看看，跟神仙似的，比绷着脸装冷酷强多了。

　　林雨慕见陈昊天一脸猪哥样，朝他小腿踢了下，嗔道：“傻站着干嘛啊，还不赶紧将东西一提进去，难道还要让荣荣提啊？”

　　尼玛，这是林小妞吗？十几秒前还冷若冰霜，现在立马娇媚万千，劳资自认为演技了得，跟她一比，完全不够看啊，都说天外有天人外有人，此言果真不虚。陈昊天心中暗道。

　　孙荣荣也被林雨慕的嫣然一笑迷住了，听她这么一说，赶紧道：“陈叔够累了，还是我来吧。”

　　正说话间，里面传来张姐乐呵呵的声音。

　　“荣荣，是不是你陈大哥到了？赶紧让他进来，这饭菜都做好老大一会儿了，你爸正唠叨着他呢。”张姐从屋里出来，到门口看到陈昊天把东西大包小包朝里拿，乐得嘴巴都合不拢。

　　都说苟富贵勿相忘，这个现实的世界，这样的人其实真不好找。陈昊天对孙荣荣到底有没有想法，张姐心里一本清账，他大包小包买了这么多，还不是看在老孙头和自个儿的面子？就这样的品行，以后跟荣荣成了，还能亏得了？

　　“还没发工资呢，怎么买这么多东西？待会老孙肯定要说说你，以后花钱的地方多了去，这么大手大脚怎么能成。”张姐佯怒的瞟了陈昊天一眼，突然见陈昊天旁边站着一位有着修长美腿的OL，心里登时一个激灵，想到刚才荣荣说陈昊天已经有女友了，该不会是面前这位吧？

　　“陈昊天，这位是……”张姐脸上的笑容有些不自然，对陈昊天问道，眼神朝女子身上略略一扫，又是一个激灵，这女孩子看起来不差啊，身材好，个子也比荣荣高，关键是一副办公室白领的气质，着实迷人。

　　她是谁我不知道你也应该知道啊，你进公司比我早多了，陈昊天清咳一声，看了眼林雨慕，意思是你说还要不要我介绍？

　　林雨慕剜他一眼，意思是你这不废话吗？明摆着的事儿还要我说？

　　“张姐，这位是我女友，听说我跟你们关系很熟，早就想来拜访了，只不过平时太忙，要不，上次就一起过来了。”陈昊天的演技还是过得去的，关键时刻绝不掉链子。

　　林雨慕对陈昊天的反应还算满意，伸出如玉般的小手，甜甜笑道：“张姐，你得好好说说陈昊天，如果不是我问，压根就不知道他晚上要过来，就在刚才，他也没打算让我来呢。”

　　林雨慕狠狠瞪了陈昊天一眼，只不过声音再也不像先前那么冰冷，显得那么和蔼，如此可亲。

　　没想到小丫头说的是真的，张姐心里多少有些失落，不过脑筋又活络开来，荣荣虽不能说沉鱼落雁，那也是实打实的美女一枚，就雨幕集团除了林总楚总还有刘莹莹，能跟女儿媲美的真少找，真竞争起来，谁输谁赢还不一定呢。

　　她准备好好打量林雨慕，给她评评级，知己知彼百战百胜嘛，没曾想一看之下立马震惊，这女孩儿也太漂亮了点吧，简直就是画里的人物，再一看，怎么那么像一个人呢……对，像林总！

　　再听听她的话，又揉了好几遍眼睛，张姐脸上的表情直接就冰封了。

　　作为雨幕集团董事长，身价几十个亿的富姐，在商场叱咤风云的巾帼英豪，林雨慕在雨幕集团绝对是至高无上的绝对权威。

　　别说那些二十来岁的小丫头，就是张姐这样的，也把林雨慕奉若神明，这倒不是说林雨慕多有钱，而是林雨慕的综合实力太变态，因为人家不仅有国色天香的容颜，还有让人惊恐的头脑，二十来岁入主雨幕集团，短短几年，公司实力比起林天河在的时候强了好几倍，这是运气吗？

　　虽然张姐在总裁办待了一段时间，但张姐和林雨慕从未说过哪怕一句话，两人的距离实在太远了，没想到而今这个触不可及的人物就站在自己面前。

　　“您……您是林总？”张姐双眼发直，话语都有些不自然了。

　　女神般的人物，对男人具有强大的冲击力，对女人也同样如此，孙荣荣能想象到母亲见到林雨慕的表情。

　　我的好妈妈，你还想把我介绍给陈昊天，甚至怂恿我做第三者？现在死心了吧！孙荣荣着实送了一口气。

　　只是她如何也不会想到，从母亲嘴里蹦出来的话竟然是——您……您是林总？

　　再想想母亲所在的公司是雨幕集团，而林姐姐的名字就是林雨慕，孙荣荣捂住了小嘴，难道林姐姐竟然是母亲竟然念叨的那个雨幕集团美女董事长？这……这简直太不可思议了。

　　孙荣荣有些手足无措起来。

　　林雨慕落落大方地笑道：“张姐啊，这又不是在公司，叫林总多生疏，你就叫我雨幕吧。”

　　张姐觉得天旋地转，至此方才确认，陈昊天的女友真是林总，真是林雨慕。

　　“这个，我……我不知道您来……没做什么准备，你千万别见怪。”张姐结结巴巴，都要说不好话了。

　　“都是自己人，准备什么？”林雨慕轻声笑道，顺势拉住了张姐的手，“要怪就怪陈昊天，也不知脑子怎么想的，干什么事儿都藏着掖着，要是早知道有这层关系，我哪舍得让你走啊，在总裁办闲着的时候还可以跟张姐说说话，哪像现在，连个说话的人都找不到。”

　　都说劳资不老实，你林小妞也不差啊，你看这话说的，早知道有这层关系？那时候好像咱们正仇深似海，你恨不得我早死呢。陈昊天咽了口唾沫，心中极为不快。

　　张姐想把手抽回来，她在公司也就一打扫卫生的，林总多娇贵的人啊，可想想这样着实不妥，只得任由她拉着，恭恭敬敬将其请到屋里，大脑一片空白。

　　孙荣荣也好不到哪去，关上门口，拽了拽陈昊天，有点气恼：“你怎么不告诉我雨幕姐姐的身份？”


第152章 董事长女友（二）

　　孙荣荣如果知道林雨慕是雨幕集团董事长，哪用得着林雨慕亲自过来，私下跟陈昊天沟通一下，饭桌上一个眼色，陈昊天不紧不慢将事实说出来，烦恼立马去无踪。张姐就是再疯狂，也没疯到让女儿跟林雨慕抢男人，尼玛，暂且不说道义上过不过得去，那简直就是百分百的炮灰没商量啊，这跟把女儿朝火坑里推没区别。

　　面对孙荣荣的质疑，陈昊天显得很惊讶：“这很重要吗？”

　　老大，这不重要还有什么重要？孙荣荣被陈昊天的话差点没噎死，本想好好说道几句，细细一想也作罢了。

　　她不知道陈昊天和林雨慕是什么时候开始的，不过有一点她确定不疑，陈昊天跟林雨慕在一起，绝对不是因为林雨慕的身份。

　　张姐小心翼翼将林雨慕领到堂屋。

　　老孙头见陈昊天进来，赶紧站了起来，笑骂道：“你这小子就是没良心，升职这么大的事儿，都不知道言语一声，要不是你姐念叨，还不知被你瞒多长时间。”

　　张姐赶紧砸了个卫生球过去，叱道：“是不是老糊涂了，怎么说话呢？”

　　我看你才糊涂了，劳资犯什么错了，从做饭的时候就没少唠叨，这会儿还当着陈老弟的面咋咋呼呼，在家里即便你掌家，好歹我也是爷们儿啊，怎么一点面子都不留？老孙头很不爽，孙荣荣赶紧过来，冲他连使眼色，意思是有外人在，你少说两句。

　　老孙头确实挺冤的，先前症结在称呼上，张姐有意撮合陈昊天跟孙荣荣，他一口一句陈老弟让张姐很不舒服，两人辈分差老大一截儿，怎么谈感情怎么开始？现在当然是陈昊天的身份，林雨慕是公司董事长，陈昊天是他的女友，陈昊天跟咱们关系近，林总跟咱们关系近吗？当面说陈昊天没良心，跟指着林总的鼻子骂好像没什么区别吧？

　　老孙头一见女儿也站在老婆一边，赶紧做投降状，一个都应付不了，更可况是两个。

　　“我不会说话都好几十年了，现在这么老了，哪能改得了？”老孙头倒也洒脱，掠到自嘲地笑道。

　　“张姐，我觉得孙哥说得对，陈昊天这个人啊，就是没良心！”林雨慕浅浅一笑，看向陈昊天的眼神全是戏谑。

　　老孙头眼珠子立马瞪圆了，什么时候多了个女人？赶紧看向孙荣荣，小声道：“这是……”

　　“她是陈叔的女朋友，林雨慕姐姐。”孙荣荣赶紧解释道。

　　陈昊天的女朋友，这小子都有女朋友了？老孙头将林雨慕细细一打量，觉得天都塌了，这姑娘太俊俏了！于是，嘴巴张张合合老半天说不出话来，三观登时碎了一地。

　　老孙头不是市侩的人，不过市侩的人见过不少，而今社会无比浮躁，所谓男俊女俏那一套老早就过时了，男人关键是实力，唯有如此，才能抱得美人归。陈昊天长相虽然不丑，却也不帅，至于实力……先前他还只是雨幕集团的保洁员，这身份走到哪说出来都不是多光彩的事儿，按道理陈昊天有母的喜欢就不错了，谁曾想人家不仅有女友，还是个相貌气质都拔尖的女神。

　　如果老孙头表现的淡然，倒不符常理。

　　“原来是弟妹啊。”老孙头非常热情的道，“你看看我这眼神，怪不得几十年被老婆骂，来，赶紧坐下，早知道你来，该多准备几个菜。”

　　林雨慕看着满满一桌子菜肴，瞟了陈昊天一眼，浅浅一笑：“孙大哥说笑了，今天冒昧拜访已经很唐突，张姐准备的如此周到，我都有点不好意思了，如果还要再准备，我下次哪敢来啊。”

　　张姐一听，赶忙道：“林总，您千万别这么说，您能来我们家那可是天大的面子，别说准备十几个菜，就是从早晨忙到晚上我也心甘情愿，就怕做的这些菜不合您的口味，您吃不下。”

　　林雨慕蹙了蹙眉头，很认真的看向张姐：“张姐，一家人在一起吃饭，你说这些就见外了。”

　　陈昊天扶了扶额头，对林雨慕的表现很无语，嘴巴上说是自己人，你那眼神像看自己人的样子？林小妞啊林小妞，你跟楚瑶瑶比亲姐妹还亲，这么多年怎么就没跟她学会呢？看看人家，朝那里一站就有一种平易近人之感，沟通起来完全零距离。

　　张姐显然被林雨慕的眼神吓了一大跳，脸色登时僵硬起来。

　　陈昊天赶紧道：“张姐，雨幕说得对，在家里你可别把她当领导，当成小妹妹就成了，恩，时间长了你就发现了，雨幕这人什么地方都好，就是不会说家常话，有时明明一片好心，由她嘴巴里说出来，就变成了坏事，她太单纯了。”

　　张姐到抽了口冷气，林雨慕还不会说话？叱咤风云的女强人还单纯？你这不是开国际玩笑吗？

　　林雨慕还是很有自知之明的，从张姐的反应显然知道刚才自己的语气和眼神有些不妥。

　　事实上，她已经非常努力的按照楚瑶瑶的节奏走，可有些事显然不是一天两天就能领悟掌握的，陈昊天一针见血的话她不承认都不行，可是她好歹也是董事长，被人当面这么说，有些下不了台，俏脸一阵涨红，不过转念一想，陈昊天这些话不是都在维护自己吗？心下有些甜蜜。

　　她嫣然一笑，挽起张姐的胳膊，道：“陈昊天总算说了句大实话，我哪里像他伶牙俐齿巧舌如簧，花言巧语的本事大得狠啊。”

　　老孙头眼珠子差点弹出来，是不是出现幻听了，刚才老婆称呼面前的小姑娘什么，林总？难道她是……

　　我靠！这还用想吗？人家刚才已经自我介绍了，这位就是老婆闲着没事就念叨的林大董事长啊。她是陈昊天的女友！天啊！这比陈昊天是外星来客还让人难以接受。

　　见老孙头愣在原地，眼珠子都呆滞了，张姐没好气的道：“别愣着啊，赶紧倒酒，你又不是不知道，林总可是我的偶像，我一直念叨着，有机会跟她喝一杯呢。”

　　孙荣荣眼皮很活，见桌子上就两个杯子，赶紧起来去厨房。

　　想到张姐的身体本就不好，陈昊天赶紧叫住孙荣荣：“你妈身体本就不好，不能喝酒，此外你雨幕姐姐酒量也有限，不用麻烦了。”

　　陈昊天想到那天晚上在林雨慕玩得那一出就后怕，今儿她若又喝醉了，发起酒疯来，晚上又要折腾大半宿，自己还有很多正事儿没干呢。

　　孙荣荣压根就没睬陈昊天这茬，转头笑道：“你别瞎操心了，雨幕姐姐可是我妈的偶像，今天你跟雨幕姐姐第一次进门，我也陪着喝一点，谁都不能搞特殊。”

　　陈昊天听得浑身上下不舒服，扭头看看老孙，摇摇头无奈的道：“大哥，你看看荣荣，也太没大没小了，她称呼雨幕为姐姐，叫我叔，这叫什么事儿？”

　　“你才多大年纪，叫你叔？我看你是平常便宜占惯了，一天不占就心里难受。”林雨慕白他一眼，见孙荣荣愣在原地还真有尴尬，便道，“别听陈昊天瞎说，他跟你父母的交情是他们的交情，咱们俩的交情是咱们俩的。”

　　老孙头和张姐面面相觑，觉得这个问题确实有些难办，见林雨慕开了口，异口同声道：“对！就这么办。”

　　陈昊天摇了摇头，大华民族无比光荣的礼仪规范被你们这么折腾……老祖宗情何以堪啊。

　　老孙头趁林雨慕不注意，将陈昊天拉过来，凑到耳边悄声道：“你小子能耐啊，说说，怎么骗到手的？”

　　什么叫骗？凭借劳资的魅力，用得着那么下作？陈昊天对老孙头的话很是不满，正要开口，突然见林雨慕冰冷的眼神砸了过来，赶紧道：“孙哥，个中细节，以后再说，咱们今天只喝酒，其他的什么都不谈。”

　　老孙头有点郁闷，一个保洁员竟然搞定董事长，这完全是现代版的童话故事，没曾想人家拒绝透漏内幕，于是一脸失望。

　　殊不知张姐愤慨的眼神早就砸了过来，见老孙头还在那怏怏不乐，桌子底下的脚立马踩了过去。

　　老东西，想什么呢？都多大年纪了，还跟个孩子似的问东问西，董事长大人的私事是你能瞎打听的？

　　原本陈昊天还以为孙荣荣说张姐的偶像是林雨慕纯属恭维，后来他真看出来了，张姐对林雨慕的崇拜已经到了无以复加的程度，甚至孙荣荣后来也被张姐感染，看林雨慕的眼神就像大明星似得，对她的一切充满了好奇。

　　其实她们有这种感觉纯属正常，林雨慕这样年轻貌美的女强人少找。

　　陈昊天和老孙头有一种被忽视的强烈失落感，两个男人你看看我我看看你，闷头喝酒吃菜，无比郁闷。特别是陈昊天，对张姐的表现极为不满，不是说今儿是我的庆功宴吗？怎么变成林雨慕的明星见面会了？

　　三个女人一台戏，唱起来没完没了，陈昊天看看手机，忍不住提醒林雨慕道：“时候不早了，咱们可以回去了，如果还有什么没说完，下次抽空继续来，总不能今天一晚将话全说完吧？”

　　林雨慕一看时间吓了一大跳，不知不觉中九点多了，公司还有很多事要处理，如果继续说下去不知道又要熬到什么时间，想到楚瑶瑶现在一定在书房忙里忙外，心里有些惭愧，赶紧道：“张姐，今天实在太麻烦你了，等过阵子，我请客，咱们接着聊，好不好？”

　　张姐和孙荣荣也不是不识大体的人，林雨慕那是什么人物，一家如此之大的上市企业老总，里里外外都要操心，怎么可能有她们这么闲？所以张姐赶紧站了起来，道：“我这个人就是喜欢唠叨，林总你肯定有很多事儿要处理，我就不留你了，你赶紧走吧，别耽误公司的大事。”

　　林雨慕拉起张姐的手笑道：“张姐，你又说错了。”

　　“对，是雨幕妹妹。”张姐脸上一红，拍拍林雨慕的小手，喜道，“到现在我还以为自己是做梦呢。”

　　林雨慕微微一笑，接着道：“张姐，你再这么说我脸都红了，有什么做梦不做梦的，我也就一普通人，不过有件事需要张姐帮忙。”


第153章 丁丁来电

　　公司董事长还有什么事儿搞不定，还要我帮忙？张姐有些不解。

　　“情况是这样的，公司最近的情况很复杂，所以我跟陈昊天的关系暴露，不管对我还是对陈昊天，乃至对公司都非常不利，所以还请张姐务必保密。”林雨慕很认真的叮嘱道。

　　张姐微微一笑，轻声道：“我还以为是什么事儿呢？放心吧，雨幕妹子，我张翠花不是喜欢嚼舌根的人，即便你不交代，我也不会将这事儿说出去的，尽管放心。”

　　林雨慕对张姐很感激，想了想道：“张姐，要不你以后专职负责总裁办的卫生吧，陈昊天现在是我跟楚瑶瑶的助理，保洁这一块儿铁定没时间兼顾，偌大的总裁办整天脏兮兮的，不像话啊。”

　　总裁办的卫生状况在整个雨幕集团数一数二，在林雨慕和楚瑶瑶眼皮底下，有哪个员工的办公桌不整理的干净利索？这虽然是小事，但谁都知道直接反应一名员工最基本的素质，谁会怠慢呢？所以林雨慕让张姐专职负责总裁办的卫生，照顾的成分占据了多数。

　　张姐赶紧摇摇头，非常委婉的拒绝了：“林总就别为我的事儿操心了，我一辈子操劳惯了，闲下来真不适应，总裁办的卫生我肯定会负责，不过其他的活也得干，保洁部就这几个人，我做的少了，其他人自然做的多，到时兄弟姐妹有了隔阂，那才麻烦。雨幕妹子，咱们私下里是姐妹，明面上的关系你一定要理清，千万不要有远近之分，整个雨幕集团全都看着你呢。”

　　林雨慕点点头，笑道：“张姐，真谢谢你，以后在公司有什么难事儿，你直接跟我说，能帮的我一定帮。”

　　“你跟陈兄弟好好在一起，比什么都强。”张姐年龄也大了，文化水平也有限，对事业早就过了渴望的年纪，所以表现的很是淡然。

　　目送陈昊天和林雨慕远去，张姐不经意看向孙荣荣，只见她的盯着陈昊天的背影久久没有离开。

　　她静静走到女儿身边，柔声道：“荣荣，跟妈说句实话，你喜欢陈昊天吧？”

　　孙荣荣赶紧道：“妈，你说什么呢？我怎么可能喜欢陈叔呢？”

　　孙姐张张嘴，想说些什么，最终还是长长叹了口气，女儿的心思她看得出来，可林雨慕……优势太明显了，女儿所能做的，就是迅速把心静下来，另外寻一个称心如意的男人。

　　九点多的一人巷很静谧，如果林雨慕一个人走，肯定没那个胆量，即便她身手不算太差。

　　陈昊天给她一种很安全的感觉，好像有他在，前面就是刀山火海她都可以安然无恙的过去。

　　今天是林雨慕第一次接触陈昊天的交际圈，张姐一家她很满意，虽是社会的底层，张姐一家品行方面绝对一流，正所谓近朱者赤近墨者黑，陈昊天自然不会太差，心里多多少少有些安慰。

　　由于喝了点白酒，林雨慕双腮有些晕红，在这个夜晚显得娇媚无限，只是陈昊天完全没欣赏的心情，就在不久前，他好像领悟了丹丸的制作方法，所以埋着头朝前走。

　　“走得这么快，是不是回家有急事？”林雨慕就不明白了，难道自己如此没有女性魅力，要不陈昊天怎么跟她散一会儿步都心急火燎的。

　　当然有急事，还不是你老头子？陈昊天顿了下，将烟头丢掉，点了点头：“刘助理走了，公司很多业务我都不熟悉，所以今天晚上准备充电，别到时候跟你一起出去丢了你的人，那就不好了。”

　　林雨慕心情大好：“你还有这个心？”

　　“当然有，我拿着你的薪水呢。”陈昊天撇撇嘴，道，“虽然你的安排有压榨我劳动力的嫌疑，可咱们关系这么近，我就不跟你计较了。”

　　“别说的好像吃了多大亏似的，知不知道这样的机会有多少人想着？”林雨慕对陈昊天得了便宜还卖乖的行径很鄙夷，又一次老生常谈，“早就应该充电了，跟着我犯一些错误我可以原谅你，但楚总呢？她虽然看起来人畜无害，对下属的严厉是出了名的，当然，只要你用心跟着她学，至多半年时间，你就会有长足的进步，到时候执掌一个部门，应该问题不大。”

　　陈昊天也就随口找个借口，哪想林雨慕当真了，看架势再说下去，大有把自己得力干将使用的架势，赶紧道：“林总，我你不是不知道，平常帮帮小忙一点问题都没有，独当一面确实有心无力，所以啊，你千万别给我那么大的压力，要不，我会惶恐不安的。”

　　你不是没有独当一面的实力，你是没独当一面的想法，对于陈昊天的推诿，林雨慕颇有些无力，淡淡道：“别废话，你暂时跟着楚总好好学习学习，至于你的使用问题，以后再议。”

　　陈昊天斜着眼睛瞟了眼林雨慕，怎么有一种被人绑上贼船的感觉呢？

　　出了一人巷，陈昊天就打开电子锁，林雨慕见他这般，拉了他一把：“你干嘛？”

　　“开车啊，难道要走回去？”陈昊天笑着回答。

　　“打车回去！难道你不知道前几天刚发生一起车祸吗？人民医院的一名科室主任和一公司的小老板没多大年纪就死了，正是因为酒驾……”想到新闻报道的事件，林雨慕突然转身看向陈昊天，脸上好像结了几层霜。

　　高光旭和黄佳乐的死亡时间不偏不倚正是孙荣荣到自己家里住的那天，并且孙荣荣话里行间貌似是被男友出卖了，且字里行间好像提及科室主任对她有非分之想，想到陈昊天暴躁的性格，林雨慕自然而然将两人的死同他联系在一起。

　　“陈昊天，说正经的，你跟这件事儿没关系吧？”

　　陈昊天笑了，赶紧摆摆手：“林总，你可千万别吓我，我可是奉公守法的好市民，从来不做违法乱纪的事情，再说酒驾致死，怎么稀里糊涂扯到我身上去了？”

　　“没关系就好。”林雨慕冷冷说道，拦了辆出租车，道，“你的车子先停到这里，明天中午有时间再开。”

　　陈昊天嘴巴上应着，心里颇不以为然，所以将林雨慕送到小区门口，顺便就拐了回来，开着奥迪回到住所，反正油钱能报销，能开车的时候劳资坚决不打车。

　　将炼制丹丸所需的中药材拿出来，陈昊天就开始暗香驱毒丹的炼制。

　　由于前期工作准备扎实，甚至将炼制过程可能出现的问题都一一作了提防，此次丹丸炼制非常顺利。

　　散放着金黄色光泽的丹丸从锅里蹦出来之时，满头大汗的陈昊天很兴奋。

　　此次炼丹给予陈昊天的启发很大，首先就是真气在丹丸炼制过程中不可替代的作用已经确认不说，还对真气的运用多了些心得，其次就是丹丸炼制的程序着实讲究，一味药材顺序错误，就有可能前功尽弃，陈昊天对于天地宇辰决中的高阶丹丸炼制心里多多少少也有了点谱。

　　此次暗香驱毒丹共炼成六枚，林天河服用四枚再加上针灸吸纳，百分百可以痊愈。

　　毫不客气的说，陈昊天现在的信心绝非前几日可比，因为他的实力不知不觉中又有了一些提高。

　　天地宇辰决太他妈神奇了，真气越发浓郁不说，甚至闭上眼睛也能模模糊糊看到一些东西。

　　暗中窥物，心神无限——就是天地宇辰决中记载的心神初开阶段，也就是天地宇辰决第二层。

　　如果能顺利到达第二层，第三层应该不是问题吧？

　　尤雪确实是个守信的人，当然也勤快，天刚蒙蒙亮就打电话让陈昊天过去吃早餐。

　　当然尤雪也很有眼色，知道陈昊天不想过问帮派的事儿，早餐的当口对帮派的事儿闭口不提，可是除了这个，她跟陈昊天的交集真不多，所以这顿早餐她基本上就没开口说话。

　　陈昊天准备出门的时候，尤雪给陈昊天递了瓶牛奶，道：“路上开车慢点，你来得及的。”

　　陈昊天有点喜欢现在的感觉，甚至可以说是享受这样的感觉。

　　虽然尤小妞心狠手辣，跟她在一起相处的时间也很短，陈昊天却总能寻到几丝宁静，便笑道：“尤小姐，如果以后你嫁了人或者找了男朋友，我已经适应了现在的生活，到时候怎么办？”

　　“就是那天的孙小姐，在持家方面应该不比我差，所以陈先生，你细心观察下身边的女人，应该会很有收获。”对陈昊天的胡言乱语，尤雪懒得搭理，浅浅一笑关上了房门。

　　“还是尤小妞脾气好啊，哎，如果林雨慕像她这样，这小日子就美多了。”陈昊天小声嘀咕着。

　　尤雪不是不生气，是觉得跟陈昊天在这个无聊的问题上磨一点意义都没有。

　　陈昊天这边刚走，她就收拾收拾出了门，到各个场子转转，检查下自己不在的几天，白狼帮的运营情况。

　　毫无疑问，而今陈昊天的工作量较之先前增加的不是一星半点，不过他的工作效率极高，往往别人一天做的事儿，他半天就做完，所以还是有大把的时间欣赏OL的。

　　陶然惠子也不是安生的主儿，两个人上午相安无事，下午快下班的时候就眉来眼去勾勾搭搭了。

　　副总助理的人选没有选定，总裁办的日常事务包括考勤，全由楚瑶瑶兼任，陈昊天和陶然惠子的所作所为自然一丝不落的被楚妖精看了个清清楚楚。

　　她愤恨的同时也有些无奈，将刘莹莹支走，难道还要将陶然惠子从总裁办调出去？陈昊天脑子就是再不转圈，那时也明白自己这么做大抵是吃醋，到时候脸上多不好看？

　　就在她无比烦闷的当口，一个电话打了进来。

　　“请问是楚总吗？”

　　声音很是小心，柔弱的好像路边的小黄花，楚瑶瑶一愣，便道：“你是？”

　　“我是丁丁。”

　　丁丁？楚瑶瑶明白过来了，这不就是陈昊天包养的那个大学生，所谓的干妹妹嘛，于是轻声问道：“你找我有什么事儿吗？”

　　“恩，有事儿，我想问陈大哥晚上有时间吗？我找他帮点忙。”那边沉默好长时间之后，终于怯怯的提出了要求。


第154章 挡箭牌专业户

　　楚瑶瑶被丁丁的话整的迷迷糊糊，陈昊天晚上有没有事，你不该问我，应该问他啊，于是便道：“哦，我不清楚他的情况，是不是你没打通他的手机，没关系我将他叫进来，你们当面谈。”

　　丁丁一听楚瑶瑶这般说，就有些着急：“不是的，我怕你误会，先跟你知会一声。”

　　你找他帮忙，怎么还要跟我知会？楚瑶瑶一愣，旋即就明白了，登时有些惊慌。

　　敢情丁丁真把自己误认为陈昊天的女友了，听到柔柔弱弱的声音，楚瑶瑶能想象得到丁丁小心翼翼的表情，有些不忍，你看这事儿闹得，于是笑道：“丁丁啊，我跟陈昊天仅是普通朋友，不像你想的那样，所以有什么事儿，你不必知会我，更无须如此小心谨慎。”

　　听筒那边一阵沉默，显然在咀嚼楚瑶瑶的话。

　　“再退一步说，即便我是陈昊天的女友也没必要，首先我必须给陈昊天一定的私人空间，其次，我的身份是女友又不是老婆，每个人都有追求自己幸福的权利，不是吗？”楚瑶瑶思虑片刻，笑着对丁丁道，“所以啊，下次你有事直接找他，别有什么心理负担，我发现你最大的问题就是不够勇敢，如果这样，我真有点担心以前的决定，雨幕集团要的是有胆识开拓进取的人才，而不是畏手畏脚的一般职员，丁丁，在胆识和气魄方面，我希望在这几年准备期内，你有一个长足的提高。”

　　“楚总，我明白了。”顿了许久，电话那边终于轻轻但坚定的声音。

　　丁丁只是误认为自己是陈昊天的女友便如此小心翼翼，如果刘莹莹或者陶然惠子也这么认为，她们会作何反应？对手底下这两个女孩儿，楚瑶瑶是非常了解的，想必她们即便喜欢陈昊天也不敢逾越雷池一步，那么最终的结果只能是慢慢离开陈昊天，可这就代表陈昊天不喜欢她们或者是她们不喜欢陈昊天吗，作为自己的下属，她们畏惧自己的权威，其他女孩子呢？到现在为止，陈昊天的心自己弄明白了吗？即便她和陈昊天两个人情投意合，其间还有林姐姐呢，她喜欢陈昊天吗？而陈昊天又喜欢林雨慕吗？如果不喜欢，自己好像也不会跟陈昊天结合吧……

　　楚瑶瑶想的都有点大了，按着太阳穴揉揉，然后站起身来，透过门缝又看看跟陈昊天打情骂俏的陶然惠子，便幽然一声长叹，就让缘分做主，让心去说话吧，未来的事儿谁知道呢？

　　陈昊天很快就接到了丁丁的电话，对这个怯弱柔弱的女孩，他有一种近乎偏执的爱护，再加上丁秋云的嘱托，丁丁的事儿他不可能不放在心上。

　　于是陈昊天也没细问就风风火火赶到伏羊理工大学。

　　刚下车陈昊天便立即拨通丁丁的电话，沉声道：“你在哪？出了什么事儿？”

　　丁丁被陈昊天的语气吓了一大跳，将事情的原委一五一十说了。

　　陈昊天听得眼冒金星，脸上的表情好像被人蹂躏了几十遍，老半天之后，方才呐呐问道：“找我就这事儿？”

　　“恩，我知道你忙，不过你一定得帮我，我都快被人缠死了。”丁丁有点不好意思。

　　“好了好了，我知道了，你在哪个宿舍楼，我在下面等你。”陈昊天叹了口气，反正都到了，说其他的还有意义吗？

　　“3号宿舍楼，你在楼下等我就成。”丁丁非常开心的挂掉电话，拍拍小心口，辛亏陈大哥答应了，要不真不知道今晚怎么办。

　　事情非常简单，丁丁的容貌在大学属于校花级别，身边自然少不了狂蜂浪蝶，丁秋云没病的时候，丁丁被缠的苦不堪言，丁秋云生病倒丁丁不是回家住就是在病房，此外又是暑假，倒少了这些烦恼。现在丁秋云病好了，为了女儿的未来考虑，自然不会让丁丁一直陪着自己，于是丁丁苦闷不堪的生活再次拉开帷幕。

　　才开学几天，那些狂蜂浪蝶好像打了鸡血，重整旗鼓对丁丁展开一波又一波追求，而丁丁的室友，间接起到推波助澜的作用，倒不是她们暗中使坏品行方面有问题，十八九岁的女孩子嘛，心智很不成熟，在她们看来能在大学拥有一段完美的爱情，也不算愧对青春，所以只要丁丁的追求者会来事儿，她们也不介意在丁丁面前说几句好话，扯扯红线。

　　特别是宿舍老大姜紫薇，她的男友江远航不知道在她耳根子提了多少次，让她帮忙给他的兄弟赵大伟牵线搭桥，撮合跟丁丁的好事，姜紫薇对金融系的赵大伟印象还算不错，因此格外卖力，谁曾想丁丁就是油盐不进，甚至见到赵大伟就躲，姜紫薇心急啊，今天是她的生日，也是一个很好的机缘，所以她不仅让她的男友江远航参加，还邀请了赵大伟，希望赵大伟能够利用这次机会跟丁丁拉近点距离，而丁丁从室友吴涵涵那里知道情况后，想彻底摆脱赵大伟，便宣称已经有了男友。

　　姜紫薇和其他两名室友自然是不相信的，丁丁有没有男友她们还不清楚？所以一定要丁丁将男友带过来验明正身，丁丁实在没法子，只得把陈昊天拽过来做挡箭牌。

　　陈昊天很郁闷，林雨慕拿她当挡箭牌，现在丁丁也过来，自己已然成了挡箭牌专业户，这未免也太狗血了吧。

　　这是陈昊天第一次进入大华的大学校园，从面前走过的男女学生让他感受到蓬勃的朝气，不过更让陈昊天心动的是而今大学生的开放，这不，就在不远处，一男一女在大庭广众之下旁若无人的接吻，啃得那叫一个热血沸腾。

　　就在这时，丁丁从宿舍楼跑了下来，到达陈昊天身边，顺势挽起他的胳膊，小声道：“陈大哥，你脸色不大好，是不是等急了？”

　　陈昊天确实等的有些心急，不过看到丁丁怯懦的表情，对那边努努嘴：“世风太开放，我这个老人接受不了。”

　　丁丁掩嘴轻笑，道：“看得多了自然就接受了，对了，陈大哥，待会儿我的室友就下来，你一定要表现好一些，要不然，她们一定不会给你好脸色看，并且回宿舍还会将我骂得半死。”

　　“你跟她们得关系那么好？”陈昊天微微笑道，虽然没上过大学，他却知道人生在世这一辈子，也就学生时代的感情最为纯洁，如果丁丁的室友真有这种态度，显然对丁丁很是关心，有她们照看着，陈昊天也放心许多。

　　“还好吧，姜紫薇是我们宿舍老大，是个热心肠的人，平常大家有什么忙她都帮，在宿舍她也是说一不二，我们三个都听她的，老二叫肖云，文文静静的，其实背地里可厉害了，发起脾气来凶的要命，不过对人也很好，老四吴涵涵，恩，我跟她关系最近，她可是个鬼灵精，先前那些追我的人，都是她想法子帮我解的围，恩，我、姜紫薇和肖云是一个系，就她是舞蹈系的，待会儿陈大哥千万不要被她的魅力迷倒啊，她可是百分百的大美女，艺术学院的院花，被我们戏称为长腿女神。”丁丁趁着室友们没下来，赶紧把宿舍的情况简单介绍一下。

　　陈昊天将丁丁上上下下打量了一遍，摇头叹道：“我不是和你说了，让你买几套新衣服吗？你怎么还是这一身？我可告诉你，青春就这几年，现在不美，以后想美就美不上了。”

　　陈昊天不是以貌取人的人，不过如花似玉的年纪如此简朴，陈昊天欣赏的同时也有些心疼，现在丁丁可是自己的干妹妹，从身份上来说，跟他最近，便接着道：“等会儿吃晚饭，我陪你逛逛商场，买几身衣服。”

　　丁丁没想到从陈昊天嘴里会蹦出这样的话来，笑道：“衣服不脏不破不就行了，哪有那么讲究？再说，你哪有那么多的时间？陈大哥就别跟我开玩笑了。”

　　“我哪跟你开玩笑，跟你说真的。”陈昊天拍拍丁丁的小脑袋，笑道，“简朴虽然是一种美德，可也要适度，咱现在不缺钱，你现在这个年龄真的要学会打扮自己了，今天你陈大哥有的是时间，你不逛我也要拉着你逛。”

　　“真的！”丁丁开心的跳了起来，笑道，“其实我和室友就打算吃完饭去逛街的，因为老大今天生日，我们就准备一起给她买生日礼物，要不咱们一起去？”

　　陈昊天一愣，跟四个女学生一起逛街……这个貌似走在商场，有点不着调吧？陈昊天有些犹豫。

　　丁丁赶紧小声道：“陈大哥，你是不是不愿意？”

　　“我不是不愿意，是感觉压力很大。”陈昊天挠挠头笑道，“话说跟几个女生逛商场，我还是头一遭呢。”

　　昨天跟林雨慕在财富广场转了一圈，陈昊天表面上淡然，实则还是很慌张的，今天要跟几个比自己年纪小很多的小女生逛街，要说挥洒自如那是屁话。

　　“放心吧，有我在旁边，没人吃得了你。”丁丁冲陈昊天挤了挤眼睛，难得调皮了一次。

　　“该担心的应该是你室友吧，我可不是什么好人。”陈昊天扬了扬眉头，被女学生吃掉，他丢不起那个人。

　　丁丁浅浅一笑，小声道：“你……你明明是个大好人，为什么偏偏装出坏坏的样子呢？”

　　陈昊天轻咳两声，很认真的看向丁丁，道：“好人这个词儿离我太遥远，你这般认为，那是因为你根本不了解我的过去。”

　　丁丁抿着红唇，轻声道：“即便你过去是穷凶极恶之徒，做尽了坏事又如何？只要你对我好就行了。”


第155章 给个交代

　　这丫头，太没原则了，怎么一丁点社会正义感都没有呢。陈昊天刚要说什么，恰在这时，她的室友从宿舍楼迅速冒了出来。

　　丁丁赶紧拽着陈昊天到了她们跟前，对其中一个娇小的女生道：“老大，这就是我跟你说的陈昊天。”

　　姜紫薇尚未从宿舍楼出来，就见丁丁非常亲昵的挽着一个男人的胳膊，惊的眼珠子差点没出来，什么时候见过丁丁跟异性这么亲密啊，看来丁丁没说谎，人家真有男友了。

　　是多出色的男人让丁丁以身相许呢？怀着强烈的好奇心，姜紫薇赶紧走了过来，细细打量将宿舍最美的一枝花拐走的牲口，一看之下浑身凉了半截，岁数大点儿就不说了，这年头小女生喜欢成熟稳重的大叔很正常，问题是即便大叔好歹也能带得出去吧，面前这位的相貌……着实太普通了点，更让姜紫薇难以接受的是，这货显然还是个不修边幅的主儿。

　　上半身一袭洗得发黄的衬衫，下半身穿了条西裤，暂且不论穷富，脚下你总要弄双皮鞋吧，谁曾想人家套上一双凉拖就明目张胆出场了。

　　我的好妹纸啊，你上辈子造了什么孽，那么多青春俊美的少年你不要，偏偏找了这么个要人没人，要钱没钱的怪蜀黍，并且还在女生宿舍楼下亲亲我我，咱们宿舍的面子都快被你丢光了知不知道。

　　“你好，我是姜紫薇，丁丁的室友。”姜紫薇很不情愿的跟陈昊天打了个招呼。

　　另一名室友肖云就没有那么好的涵养了，一个白眼毫不客气的砸了过来，然后再不看陈昊天一眼。

　　肖云这个反应让丁丁有些为难，偷偷看了下陈昊天的表情，见他没什么异常，长长松了口气。

　　“你好，我叫吴涵涵，也是丁丁的室友。”吴涵涵落落大方的跟陈昊天握了握手，小声道，“陈大哥别跟肖云一般见识，最近这妮子正生气呢。”

　　陈昊天将吴涵涵上上下下打量一番，正如丁丁所说，她确实是除了丁丁宿舍最漂亮的一个，将近一米七的个头，披散长发曼妙身材，最迷人的是一双修长的玉腿，就这身材和气度，完全不输顶级模特。

　　“肖同学是性情中人，我向来欣赏这样的女孩。”陈昊天干笑两声，这几位都是干妹妹的室友，远亲还不如近邻呢，更何况吃住都在一起的室友？陈昊天可不想跟她们有什么不愉快，要不丁丁夹在中间也不好做人。

　　丁丁将吴涵涵拉到旁边，悄声道：“二姐是不是不喜欢陈昊天啊？我见她刚刚在楼上心情还蛮好的。”

　　吴涵涵温婉地笑道：“肯定有这个原因啊，你的这位男友，说实话也太不靠谱了点，我看着心里也有气，不过你喜欢没办法，肖云心情真不好，今天老大的生日，她本来想让她男友过来的给咱们一个惊喜，谁曾想又被放了鸽子。”

　　“二姐都有男友了？”丁丁捂住了小嘴，这事儿吴涵涵不说她还真不知道，“是哪个院系的，靠谱吗？”

　　吴涵涵撇撇樱桃小嘴，瞟了眼陈昊天，小声道：“跟你男友年纪差不多，肯定不是学生，不过比你男友靠谱多了，照片我也见了，气质相貌都挺不错的，据说在某个部门任职，有权有势的，他们俩要真能成也不错，就怕成不了，咱们二姐太单纯……”

　　说到这里，她突然想到陈昊天和丁丁，丁丁也很单纯，陈昊天也不是学生，这话说出来不是找不痛快吗，于是赶紧转口：“丁丁，陈昊天真是你男友吗？你该不会是随便从街上拽过来一个群众演员，充当挡箭牌吧？”

　　丁丁小脸一红，朝吴涵涵身上拍了下，嗔道：“涵涵，我不是那么随便的人，怎么可能随便找个挡箭牌过来……”

　　“我信你还不行吗？”吴涵涵挽起丁丁的手臂，对陈昊天笑道，“走吧，陈大哥，门口的秦淮人家，别看馆子小，菜做的非常地道。”

　　其实大学生并没有而今社会上报道的那么复杂，特别是像伏羊理工大学这样的教育部直属高校，虽然其中也有个别拜金女玷污大学女生的形象，实际上大多数还是比较单纯的，就像吴涵涵，虽然是艺术类女生，相貌也姣好，在平常一些兼职商演中还能恪守底线，已经非常难得了，她们的聚餐地点，也是比大排档稍稍高档一些的小餐厅。

　　陈昊天将丁丁的室友观察了一番，对她们还算放心，物以类聚人以群分，丁丁的朋友再差想必也差不到哪里去了。

　　姜紫薇和肖云在前面走，到了大门口，江远航和赵大伟已经早早等着了。

　　作为老大的男友，江远航跟丁丁宿舍处得向来不错，肖云看到江远航也难得露出了笑颜。

　　在二十岁左右的小女生眼中，江远航绝对属于最佳男友的不二人选，人长得帅气，穿着也很考究，浑身上下都透着阳光，此外家世应该也不错，所以姜紫薇打心眼里以有这样的男友为荣，而他身旁的赵大伟，虽然相貌比江远航略差一些，却也是大学数一数二的帅哥，不仅如此，个人能力尤为出众，才大二就是经管学院的学生会主席，至于家世，貌似好像是富二代。

　　原本姜紫薇认为也只有赵大伟才能配得上丁丁，哪里想到丁丁审美观这么差，没心没肺的被怪蜀黍骗上手了。

　　江远航和赵大伟自然看到了丁丁挽着陈昊天一副亲密无间的样子，面面相觑之后，他们觉得天都要塌了，丁丁可是校花级别的美女，你要喜欢成熟的男人，多金的成功人士不少啊，怎么选了这么个……挫货。

　　“兄弟，好好表现，我估摸丁丁也就一时脑子抽筋，就这个叫陈昊天的，跟你一比，那就是个渣啊，你可千万别跟我说，你没有战胜他的信心。”江远航跟赵大伟走在一起，小声嘀咕道。

　　赵大伟跟江远航不同，这货经验丰富着呢，当姜紫薇告诉他丁丁要带着男友过来，他就兴奋起来，从其他男人手里抢女友可是他的拿手好戏，再说把自己跟陈昊天细细一对比，全都是他妈的优势啊，如果还拿不下来，只能说活见了鬼。

　　“放心吧，兄弟，我的手段你又不是不知道。”赵大伟很自豪的道。

　　对赵大伟的情史，江远航一直瞒着姜紫薇，实事求是的说这货绝不是安生的主儿，于是赶紧提醒：“兄弟，我再强调一遍，丁丁是我老婆的好姊妹，你他妈的要谈就正正经经谈，要是抱着玩玩的心态，我活活剥了你。”

　　赵大伟觉得自己挺冤的，苦着脸道：“大哥，要我说多少遍你才相信啊，对丁丁，我是动了真情的，难道你没看出来最近我下了多少心思吗？你拍拍胸脯说说，兄弟我用什么下三滥的手段了吗？”

　　江远航细细想想也是，自从准备追丁丁以后，赵大伟真像变了个人，原本是典型的花花公子，整天在外面花天酒地，现在竟然开始朝自习室跑了，并且跟以前那些不三不四的女人都断了联系，能做到这一步，要说还是玩玩，鬼都要哭了。

　　丁丁是个心思非常细腻的小女孩，知道陈昊天年纪比自己大了很多，跟他们这一代人相处，共同话题很少，生怕陈昊天一个人无聊，所以不停的跟陈昊天说话，吴涵涵先前还怀疑陈昊天是临时找来的西贝货，现在倒信了，所以有意无意打量起陈昊天来，想看看这个男人身上到底有什么特别的地方，竟然让丁丁如此沉迷。

　　连她都看出来了，江远航和赵大伟自然也看出陈昊天跟丁丁那是“奸情似火”，两个大男生脸色登时难看起来。

　　江远航朝赵大伟使了个眼色，意思是生日眼看就过完了，丁丁好歹也是咱们伏羊理工大学的校花，原本咱们这里就是典型的狼多肉少，最肥的一块儿让外人叼走了，作为工大的纯爷们儿，你得拿点能耐出来，压压人家的气势啊。

　　赵大伟会意，对陈昊天笑道：“陈大哥，丁丁可是我们学校的一枝花，现在被你采了去，你好歹也得给我们一点儿交代吧。”

　　陈昊天被这句话说得当即一愣，丁丁小脸一红。

　　姜紫薇立马明白怎么回事儿了，这是要宰陈昊天的节奏啊，于是赶紧跟着起哄，喊道：“就是，我们到现在才知道丁丁原来早就被人拐走了，陈大哥，你这保密工作做得够好的，今天正好是个时机，想跑都跑不掉。”

　　陈昊天眨巴着眼，他不知道交代到底是什么意思。

　　“就是让你请吃饭或者带他们去KTV狂欢。”丁丁小声道，然后看了看姜紫薇，道，“老大，要不咱们改天怎么样，咱们不是说好了今天要去商场吗？这要再去唱歌什么的，我怕时间来不及，咱们明天还要上课呢。”

　　“女生外向啊，这还没怎么样呢，就开始护短了。”吴涵涵摇摇头，一脸的无奈，“我说丁丁，只要今天陈大哥请客，姐妹儿们就是玩一宿，眉头都不带眨的，至于明天上课，我看你过迷糊了吧，明天你们就晚上一节课，大不了回去补一觉就是，这事儿以前又不是没干过。”


第156章 又去红点？

　　肖云一早就看陈昊天不顺眼，你说你要是成熟稳重的高富帅，年龄大点儿也就大点儿，长得不怎样，看架势还穷的像鬼一样，丁丁跟了你，还不是跟着遭罪？于是就想让陈昊天出出丑，毫不客气的火上浇油：“丁丁，今天可是老大生日，大家都给礼物了，就你的陈大哥没给，今晚我提议让他请唱歌，这不过分吧？”

　　丁丁很为难的看向陈昊天。

　　“我当什么事儿呢，就这个啊，好，反正我今晚有时间，只要你们不嫌我闷，咱们就去狂欢。”陈昊天非常爽快的答应了，“对KTV我不是很熟，地方你们选吧。”

　　等的就是你这句话！赵大伟喜形于色，道：“陈大哥，这话可是你说的，不许反悔。”

　　陈昊天知道赵大伟的意思，这货看自己的眼神就不对，显然是想让自己出出丑，一来解解气，二来让自己给丁丁留下不好的印象，好第三者插足，是个不折不扣的阴货啊。

　　不过赵大伟阴归阴，从丁丁那里得到的消息看，出格的事儿人家还真没干过，便没打算跟他一般计较，所以乐呵呵的道：“君子一言快马一鞭，我陈昊天的信誉是出了名的，今天你们想怎么玩就怎么玩，我眉头都不皱一下。”

　　丁丁吓了一大跳，赶紧拉拉陈昊天的衣服，急声道：“陈大哥，你疯了。”

　　丁丁担心什么，陈昊天心知肚明，这丫头连身衣服都不舍得买，还不是心疼钱？正好借着这个机会大出血一次，让她明白而今咱们今非昔比，钱咱们真不缺，以后不要那么抠唆。

　　“我又不可能天天陪在你身边，以后有个什么事儿的，还是她们帮你，好朋友是要处一辈子的，我请她们Happy一下理所应当，你也别前怕狼后怕虎了。”陈昊天小声道，意味深长的看向赵大伟。

　　这是你硬朝坑里跳，可别怪兄弟下手狠了，赵大伟咬咬牙，笑道：“陈大哥，你跟我们不一样，你是社会上的人，踏入工作岗位有年头了，我们可都是没有收入的学生，伏羊有几家KTV非常不错，呵呵，老实说，因为囊中羞涩一直没机会去，特别是紫薇姐姐，最大的梦想就是到红点去玩，要不今晚去那里怎么样？”

　　肖云吓了一大跳，去红点！暂且不提那里的消费，单单能不能定到位置都很难说，赵大伟啊赵大伟，你这小子真够坏的，恩，下面看这个陈昊天怎么应对，就怕这个穷鬼连知道红点在哪都不知道。

　　姜紫薇蹙了蹙眉头，她也想给陈昊天一点难看，不过陈昊天毕竟是丁丁的男友，并且看丁丁的架势，貌似对他很满意，让人家请客去红点，不得不说这玩的有点大了。

　　丁丁可不知道红点是干嘛的，犹豫了一下，赶紧凑到吴涵涵耳边悄声问道：“红点唱歌贵吗？”

　　那不是贵，是非常贵啊！吴涵涵斜着眼睛瞟了赵大伟一眼，对他的行径很愤慨，知道你心里不爽，可也不能做这么过份，还有肖云，你瞎起什么哄啊，去红点？一晚上少说也得好几万，陈昊天一看就不是多富裕的人，硬着头皮扛下来，让人家以后的日子还怎么过？万一因为这事儿跟丁丁闹的不愉快，两人有了隔阂，分了手，对得起丁丁吗？

　　她看得出来丁丁对陈昊天是真的动了情，所以赶紧道：“别让陈大哥答应，在红点玩一晚上都能买一辆车了。”

　　吴涵涵是去过几次红点的，虽然每次都是待一小会儿借故离去，对里面的消费水平还是略知一二，也深深明白那里绝不是平常人消费的场所，甚至是高级白领都不行。

　　宿舍里见识最广的就是吴涵涵，听她这么一说，丁丁到抽了口冷气，赶紧拽拽陈昊天的衣袖，意思是千万别逞能，咱们没必要跟钱过不去。

　　陈昊天皱了皱眉头，看了看赵大伟，又看了看姜紫薇，笑道：“姜同学，今天你可是寿星，真想去红点玩？”

　　姜紫薇瞟了丁丁和吴涵涵一眼，想了想道：“红点也就是个唱歌的地方，其实伏羊还有几家也不错，要不咱们去雷霆KTV怎么样？”

　　赵大伟一听不乐意了，根本无视江远航劝阻的目光，笑道：“紫薇姐，雷霆KTV跟红点是一个档次的吗？据说里面的茶水有养生的功效，点心更是难得一见的美味，音响系统全部国外进口，出来的效果那是一级棒……”

　　姜紫薇其实也有点心动，她确实有去红点Happy的幻想，当然也只是幻想，对学生而言，红点是个梦不可及的地方。

　　“那好吧，就去红点。”陈昊天说着站起来，掏出红塔山，递给江远航一根，道，“抽吗？”

　　江远航没想到陈昊天竟然答应了，接过香烟，道：“陈大哥，咱们真去红点？”

　　“当然。”陈昊天点燃后美美抽了一口，开始装逼，“也花不了几个钱。”

　　“就是，一看陈大哥就是豪爽的汉子，哪会儿在乎这点小钱。”赵大伟嘴巴上这么说，心里尽是鄙夷，抽烟都是红塔山还要去红点？红点大门儿朝哪开恐怕你都没闹明白吧？

　　陈昊天笑而不语，跟丁丁和吴涵涵走在后面。

　　丁丁看向赵大伟的眼神全是愤慨，想到因为自己让陈昊天如此破费，很过意不去，小声嘀咕了一句：“早知道不让你来就好了。”

　　吴涵涵拉拉丁丁的手臂，悄声宽慰她道：“丁丁，红点的生意一直很红火，包厢都是提前预定，现在已经七点了，待会儿咱们逛街的时间久一些，到了九点多那里铁定满场，到时没包厢还能硬往里面挤？”

　　此言一出，丁丁脸上一阵喜色，道：“涵涵，你就是聪明，对了，红点那么贵，生意真那么好吗？”

　　吴涵涵耸耸肩膀，无奈的道：“咱们看来贵，别人就不尽然，大华有钱人多得是，贫富差距太大，没法子的。”

　　陈昊天觉得这个吴涵涵挺有意思的，便扭头笑道：“吴同学看来对社会现实认识的很清楚，想必没少在社会上走动吧。”

　　吴涵涵点点头，轻抚下被风吹起的长发，轻轻叹道：“我家里的条件也就一般，学得又是艺术类，烧钱的专业啊！总不能老伸手向家里要钱吧？找点兼职锻炼锻炼自己的同时，也早一点认清现实，免得大学一毕业，头脑一热经不住诱惑，可能一辈子就完了。”

　　“哦，看来你对自己的未来已经有了打算。”陈昊天转过身来，饶有意味的问道。

　　“原本我想成为职业模特，可现在想想基本不可能，这一行水太深，我性格方面也太保守，玩不起，所以最近都跟着丁丁一起学习，准备大四的时候考个编制，教教书闲暇时分办个舞蹈培训班。”说这话的时候，吴涵涵对未来充满了憧憬。

　　丁丁就喜欢吴涵涵这样的性格，不管遇到什么困难，都乐观的面对，似乎在她眼中，没有什么是不能接受不能面对不能解决的。

　　陈昊天顿了下，很认真的道：“其实你有成为模特的素质，干嘛要放弃呢？人不能这么早就对社会妥协，等等看吧，说不定哪天机遇就冲你招手了呢？”

　　吴涵涵微微一笑，大眼睛里竟然有了些许沧桑和世故，回道：“陈大哥，你知不知道有多少个所谓的经纪人对我这么说过？”

　　“估计不少，但我绝不是经纪人，我只是提醒你，你比我见过的那些模特自然条件好多了，此外你的气质也非常出色，可能这个社会有很多居心叵测的人抓住这一点行那猥琐之事，可好人还是有的，不是吗？”陈昊天深深抽了口香烟，道，“只要你不急于求成，慢慢准备慢慢等待，一切都会好起来。”

　　吴涵涵愣了下，脸上的笑容消失了，她在仔细品味陈昊天的话，许久之后轻轻一笑，道：“谢谢你陈大哥，我知道应该怎么做了。”

　　知道就好，如果两年后你还能在无比复杂的社会中保持那份坚守，我不介意帮你一把。陈昊天心道。

　　倒是丁丁对陈浩天的话充满了好奇，陈大哥真认识一些所谓的模特吗，该不会是宽慰吴涵涵随口乱说的吧？

　　按照姜紫薇的计划，下面应该就是去国贸商城逛街。

　　见陈昊天、丁丁以及吴涵涵走在后面，赵大伟赶紧走了过来，道：“不好意思，我的车子只能坐五个人，要不陈大哥咱们一起？”

　　吴涵涵没想到赵大伟竟然有车，虽说现在经济水平上来了，大学生都不穷，可有私家车的大学生人数真不多。

　　至于一些小说中的大学生动不动就整宝马奔驰的，那全是杜撰，特别有钱的人还是少数，比如尤雷。赵大伟之所以过来，其实就是在陈昊天面前显摆的，劳资一个学生都有车了，你踏入社会这么多年，还打车？就这种档次还有脸跑到大学把妹子，也太不要脸皮了。

　　“谢了，我们三个打车就行，你们先走，到国贸咱们再联系。”吴涵涵社会经验比赵大伟丰富多了，怎么看不出他的想法。

　　其实她对陈昊天印象还是很不错的，这倒不是说发现了陈昊天的过人之处，而是陈昊天看她的眼神并不像一些成熟的老男人充满了欲望和占有，甚至仔细观察了下，陈昊天看丁丁的目光中尽是爱护，她相信陈昊天跟丁丁这段感情是非常纯洁的。

　　只要感情是纯洁的，丁丁吃大亏的可能性就很小，只要陈昊天正混，快快乐乐过自己的小日子也不错嘛。

　　不是所有的女人都想过锦衣玉食的生活，吴涵涵非常清楚丁丁的性格，她对物资没有多大的追求，宿舍四个人中，如果说到对物资比较在乎，可能就是二姐肖云了。


第157章 谈婚论嫁

　　赵大伟耸耸肩膀，笑道：“既然如此，那我们就先走了。”

　　赵大伟其实有点闹不明白，从各个角度考虑，吴涵涵应该是丁丁宿舍最拜金的才对，谁曾想看到自己那辆大众速腾，肖云和姜紫薇眼睛都冒光，吴涵涵却表现如此淡然，难道还真有出淤泥而不染的艺术类女生？

　　赵大伟有些疑惑，不过很快就“想通了”，吴涵涵那是什么人啊，据说就一野模，这年头只要是野模，有几个正经的？可能她经历过的有钱人太多，压根就没把自己这几个字儿放眼里，于是他很邪恶的笑笑，看向吴涵涵的眼神多了些许戏谑。

　　大众速腾飞驰而去，吴涵涵挽着丁丁的胳膊准备拦出租车，对赵大伟临走时的眼神吴涵涵视若无睹，大学这一年多，用这种眼神看她的男同学太多，对这类思想都透着龌蹉的人，她从骨子里鄙夷。

　　“咱们还是坐公交车吧，现在人民路正堵车，说不定打车还没坐公交车快。”丁丁想了想，轻声提出自己的建议。

　　没听说公交车比出租车快的，陈昊天咽了口唾沫，道：“我看你是为了省钱吧。”

　　丁丁低着头，就像受气的小媳妇：“万一今晚红点有包厢，几万块钱就没了，能省一点是一点吧。”

　　吴涵涵理解丁丁的心情，换了自己，怕也会这么做，于是赶紧道：“陈大哥，丁丁替你省钱还不好？我可告诉你，丁丁可是我最好的姐妹儿，现在交到你手里，你要对不起她，我可饶不了你。”

　　说完，煞有介事的晃了晃小拳头。

　　“涵涵，陈大哥对我很好的，他这么忙今天都抽空过来了。”丁丁心里全是愧疚，别人不知道陈昊天为她做了多少，她自己清楚，这份儿恩情就是以身相许都还不清。

　　吴涵涵用手指点了下丁丁的脑袋，佯叱道：“都说陷入情网的女孩是傻子，你智商那么高，还是免不了掉进情网这么狗血的剧情。”

　　陈昊天见丁丁小脸都滴出血了，连忙打圆场：“好了好了，咱们别废话了，跟上赵大伟才是正经，时间本来就紧张，姜紫薇又是寿星，让人家等多不好，走吧，我去开车。”

　　开车？丁丁一时没反应过来，吴涵涵也蹙了蹙眉头，问道：“你有车？”

　　“朋友的车，借来开的。”陈昊天领着两个女孩到了校门口，见她们有些发呆，道，“愣着干嘛，还不赶紧上车？”

　　对车吴涵涵有所了解，这辆A4绝对是顶级配置，几乎可以买辆不错的宝马了，一般开这种车的人生活品味都比较高，并且非常低调，虽然陈昊天衣着打扮确实不上档次，可她绝不认为陈昊天是那种借别人车拽面子的人。

　　这辆车肯定是陈昊天的，只不过人家低调惯了不显摆而已。

　　丁丁坐在副驾驶位置，显得忧心忡忡，语气间有些埋怨：“干嘛借人家的车子啊，万一磕着碰着多不好，还不如打车方便省心。”

　　“我说丁丁，你就不能大气点儿？一辆A4才多少钱，撞坏了我赔她就是了。”陈昊天也就随口一说，突然打了个激灵。

　　坐在后排的吴涵涵，没见比丁丁差多少，烦恼却没丁丁多，原因在哪里？还不是丁丁太朴素了，给人一种谁都可以亲近的感觉，倒不如将她装扮成货真价实的白富美，这样打她主意的人会少很多，她也能安心读书。

　　陈昊天大多数时间之所以表现得吝啬，大抵是一种病态，说通俗点就是以前穷怕了，丁丁是他名义上的妹妹，此外陈昊天打心眼里对她还是很喜欢的，所以难得大方起来。

　　“那要不少钱呢，现在房价这么贵，你真有钱还不如买套房子，现在结婚没房子不行的，陈大哥，你得为自己多想想。”丁丁一急，俨然忘记了现在的身份，好声好气劝说起陈昊天怎么过日子了。

　　吴涵涵听了打趣道：“我说丁丁啊，以前怎么就没看出来你眼光这么远，咱们才上大二啊，你这都想到谈婚论嫁了，我看不如这样，反正现在大学管理也不像先前那么死板，你们俩去民政局打证得了。”

　　丁丁小脸唰的一下又红了，转过身打了吴涵涵一下，嗔道：“死涵涵，乱说什么呢？我不是那个意思。”

　　“你不是那个意思是什么意思？我可听得清清楚楚。”吴涵涵抬抬眉毛，笑嘻嘻地回道，“别狡辩了，妹纸，你已经彻底沦陷了。”

　　丁丁一时语塞，真不知道下面到底怎么接了。

　　陈昊天知道丁丁刚才的话全是为了自己着想，站的角度自然是妹妹，便赶紧替她解围道：“吴涵涵，你有驾照吗？”

　　吴涵涵点点头：“有啊，大一上学期就拿到了，现在驾驶是一项基本技能，我们系很多学生都是一手一证。”

　　陈昊天又扭头问丁丁：“你呢？”

　　丁丁低着头，小声道：“我肯定没有，你又不是不知道，我哪有时间学那个。”

　　“以前没时间，现在不是有了吗？”陈昊天在嘴里衔了根烟，正要点燃，想到车里面还有两个女生，只好作罢，接着道，“反正总是要学的，晚学还不如早学，你抽空到驾校报个名，这学期务必将驾照拿到手。”

　　学驾驶要好几千块钱呢，丁丁摇摇头，道：“我准备大学毕业了再去学。”

　　吴涵涵听懂了陈昊天话里的意思，朝她身后轻轻打了下，道：“丁丁，你脑子进水了，你的陈大哥这是要给你买辆车的节奏啊，等你有了车，周六周日咱们就可以自驾游了，哪像现在想出去一点都不方便。”

　　丁丁不可思议的看向陈昊天，他要给我买车？

　　“吴涵涵说的没错，你有车了，办什么事儿也方便。”陈昊天朝她脑袋上轻轻打了下，道，“别用这种眼神看我，我要给你买不要都不成，不过事先咱们可说好了，这学期的奖学金务必拿到手，否则什么都不要想。”

　　“陈大哥，我……不要买好吗？”丁丁不是贪图享受的女孩，虚荣心也没其他女孩那么强烈，在她看来有辆车还不如没有，暂且不说保养，单单油钱都不是一笔小数字，再说她现在正在读大学，要车子除了显摆貌似真没其他用处。

　　“现在就开始不听话，以后还怎么得了。”陈昊天脸色拉了下来，沉声道，“这事儿就这么说定了，以后你的小脑袋瓜一些乱七八糟的东西少想点，在学校只要好好学习就成，其他的你就不要问了。”

　　说实话，陈昊天真不知道在伏羊还能待多长时间，不过能多呆一天，丁丁他就要照顾一天，从她的眼神中，他依稀看到年少的自己，当然也只是年少的自己罢了。

　　丁丁见陈昊天的态度如此坚定，立马不吭声了，那老实巴交的样子让后面的吴涵涵看着都我见犹怜。

　　吴涵涵看向陈昊天和丁丁，眸中尽是欣慰。丁丁家境不好，性格方面也有些懦弱，可人家男友不仅真心对她好，貌似经济基础也不差，最最关键的是低调，不像社会上一些老男人，有钱就不知道自己姓什么了。

　　国贸大厦停车场，赵大伟点燃一根玉溪，在车里美美的抽着。

　　姜紫薇对赵大伟还不下车表示很不解，道：“咱们不能老这么坐着啊，万一丁丁提前到了，让他们等多不礼貌。”

　　“紫薇姐，现在正是车流高峰期，他们在校门口没十几分钟怎么可能打上车？我是抄近路过来的，他们走人民路，至少也要半小钟头，反正咱们在商场也是等，倒不如在这里坐会儿，站着多累。”

　　肖云一听，随声附和道：“就是，紫薇姐，我真闹不明白，丁丁怎么喜欢上陈昊天了，长相咱们就不说了，经济方面貌似也不是特别好，丁丁家里原本就困难，他们两个如果真成了，以后这日子还怎么过？”

　　江远航和姜紫薇对视一眼，虽然他们都认为赵大伟让陈昊天请客去红点很不地道，不管转念一想，如果丁丁和陈昊天真不能在一起倒也不是什么坏事，两个人的差距实在太大，暂且不说丁丁母亲那一关，就是真结合在一起，那也是遭罪，想来想去，其实还是赵大伟合适，你看看这才上大学，就有一辆速腾，虽然不是什么好车，但现在他的身份是学生，以后踏入社会，什么宝马还不是毛毛雨。

　　肖云扭头看了眼赵大伟，道：“你得多下点劲儿，真让那个穷酸将丁丁骗得死心塌地，我会鄙视你的。”

　　赵大伟心里很得意，表面上却一副痛心疾首的模样：“哎，其实如果丁丁的男友有个差不多，我也就认命了，毕竟感情这种事儿强求不得，可看到那牲口的德行，我就恼火，你说说看，都踏入社会上的人了，不说事业小有成就，至少也有个差不多吧，那穿的跟农民工进城似得，就是再穷也不能穷到连身像样的衣服都没有吧，这首先就是对紫薇姐不尊重嘛，反正我准备做一回坏人，一定要把他们俩拆散，虽然名声上可能难听点，不过想想丁丁的未来，还是很有必要的。”

　　肖云对赵大伟很是赞赏，不愧是学生会主席，你看这话说的多有水平，明明是横刀夺爱，听起来跟英勇献身似得，此外人帅钱多连我都要动心了，丁丁这死心眼，怎么就一点都不开窍呢？女人找男友相当于第二次投胎，把握住机会，可是改变命运的大好时机。

　　就在两人相谈正欢的时候，只见一辆A4非常平稳的停在前面，然后丁丁和吴涵涵相继从车里下来。

　　江远航一愣，问身边的姜紫薇道：“紫薇，陈昊天不是没车吗？怎么开着A4过来了？”

　　肖云也咽了口唾沫，她对车虽然不了解，却也明白A4跟速腾显然不是一个档次，我晕，难道看走眼了，陈昊天还是深藏不露的多金男？如果当真如此，那丁丁找他，也不算亏啊。


第158章 他尊重我

　　赵大伟一脸的不可思议，前面那辆A4是全进口顶配，办下来要六十多万，这钱完全可以买宝马装逼了，很少有人买奥迪。

　　再想想陈昊天抽着红塔山的屌丝样，赵大伟琢磨着陈昊天是不是再玩传说中的扮猪吃老虎？

　　“我靠，原来丁丁找了个土豪啊。”赵大伟笑得很不自然，在经济比拼中这一局他完全处于下风。

　　经历过小小的震撼，肖云恢复了些许冷静，想想陈昊天不久前的表现，满脸的不屑：“我看不尽然，一个人的生活品味跟他的收入一般情况下是成正比例的，如果陈昊天是土豪，怎么可能让丁丁过的如此拮据？再观丁丁的表现，显然不知道陈昊天有车，哪有男朋友有车子女友不知道的，我看这车十有八九是陈昊天借的。”

　　如果车子是借的，显摆的心思居多，只是你要显摆就该把车开到宿舍楼下，类似的人和事儿姜紫薇也不是没见过，所以立马看向男友，想听听他怎么说。

　　江远航咽了口唾沫，扭头问姜紫薇，语气很严肃：“陈昊天将车停到大门口了，对吧？”

　　“恩，他当时就在楼下等的，有什么问题吗？”姜紫薇小声问道。

　　江远航看了眼相谈正欢的赵大伟和肖云，他们显然已经断定车子是陈昊天借的，所以话语间尽是嘲讽和不屑。

　　“A4在伏羊虽然也算好车，不过大街上好车太多，也没什么了不起的，关键是车牌号。”江远航想了想，语气很坚定，“我妈在车管所上班，几个月前，雨幕集团的楚总打电话来说要定制一辆A4的车牌号，我记得很清楚就是96963，我妈当时还跟我笑着说，上层社会的人对车子要求其实并不怎么高，但车牌号非常讲究，就这个号码，不知请多少人算过了呢。”

　　用脑子想想都知道能劳烦雨幕集团副总亲自打电话，A4的主人显然不一般，而A4又不是豪车，这样的车子一般都是有钱人居家生活亲自驾驶，自然也不会轻易外借，如果陈昊天是车主，身份自然非同凡响，如果是借的，那也绝不是一般人。

　　姜紫薇跟江远航高中就在一起，也算知根知底，这些社会上的基本常识江远航有意无意也跟姜紫薇透露过，所以她立马反应过来了，如此说来，丁丁眼光倒也不差，陈昊天哪里是穷，分明是低调。

　　再想想陈昊天对丁丁的态度，要说玩玩也不像，他们这代人，对年龄这类因素其实不怎么看重，陈昊天比丁丁也大不了多少岁，如果两人真是奔着在一起去的，其实倒也不错，如果将这事儿搅黄，姜紫薇觉得挺对不起丁丁的，所以赶紧将江远航拉到身边，悄声道：“你赶紧跟赵大伟说说，咱们不去红点了，要不人家对丁丁的印象肯定不好，万一……”

　　江远航想了会儿，道：“如果他实力真不差，去红点那点儿小钱还会在乎？这样也好，验证下陈昊天的同时，对他们俩的感情也是一次考验，男人嘛，低调是一回事儿，愿不愿意在女朋友身上投资又是另外一回事儿，等咱们确定了，才放心将丁丁交给他，赵大伟也死了那条心，你也知道，这阵子我没少被他烦，一个宿舍的兄弟，我不帮衬帮衬，面子上也说不过去啊。”

　　姜紫薇想想也对，决定这事儿先不跟赵大伟和肖云说，跟在后面静观其变。

　　“陈昊天，你太不地道了，自己有车也不提前说一声，早知道我坐你的车了。”肖云显然跟赵大伟合计好的，先探探陈昊天的底儿。

　　“我没车啊，这车是朋友的。”陈昊天笑笑，意味深长的看了肖云一眼，这小妞看起来挺清纯，眼神却老练得狠，以后得跟丁丁说说，跟她少接触，免得被带坏了。

　　“借的？”肖云和赵大伟相互递了个眼神，又道，“你也是的，借车干嘛啊，出门打车又花不了几个钱，再说万一碰了划了就不好了。”

　　陈昊天还没开口，就听丁丁道：“当时陈大哥正上班呢，我电话打的急，可能是因为赶时间吧，好了好了，咱们别在这里待太久，商场九点就关门了，你不是好久没逛过了吗？”

　　丁丁这一提，肖云有点迫不及待了，她别的爱好没有，就是喜欢逛街购物。

　　自从上次男朋友陪她来过一次国贸商场，仔细算算都快半个多月了，连他的人影都没见到，男人啊，就是没良心，没得手之前像条甩不掉的狗，一旦得手就不理不睬，想到男友前后的变化，肖云有点不舒服，准备今晚将信用卡刷爆，稍稍惩戒一下他。

　　国贸商场在伏羊先前很有名，现在也就普通的购物中心，不过人要比财物广场多了太多，就像吴涵涵说的那样，大华有钱人不是没有，是贫富差距太大，财富就集中在那一小撮人手里。

　　姜紫薇今天的生日礼物是一件外套，为此丁丁、肖云和姜紫薇一人凑了两百块钱，不过对于学生而言，这份礼物已经很奢侈了。

　　按照赵大伟的想法，下面应该马不停蹄赶到红点，让陈昊天出出丑，谁曾想丁丁和肖云叫嚷着要买衣服，他顿时有些不快，买衣服什么时候不行，偏偏这时候来？

　　江远航从高中就开始陪姜紫薇逛街，已经逛出经验了，每当女生们驻足的当口，赶紧掏出手机，专心致志的研究网络上最新流行的小说。赵大伟就惨了，跟在屁股后面一副郁郁不欢的神情，有种度秒如年的感觉。

　　陈昊天的目光始终都在品牌女装店转悠，呃，虽然也是品牌，不过跟林雨慕或者楚瑶瑶眼中的品牌是有很大不同的，丁丁这个年龄段，如果穿的太成熟不现实，所以她们驻足的地方都是青春少女服饰，价格自然也比国际品牌便宜了许多。

　　丁丁以前的衣服基本都是从小商铺买，逛商场也不过是跟在她们三个屁股后面转，今天后面有陈昊天怂恿，丁丁还真准备给自己选几套像样的衣服，心态自然绝非先前可比，原来连走马观花都谈不上，现在细细一看，这些款式是比小店里好看多了，便有心一试，只是一看到价码确实太烫手，于是任凭服务员巧舌如簧，也没试上一件，倒是不显山不露水的肖云，已经买了三四件，看得姜紫薇眼珠子差点没蹦出来。

　　丁丁室友中，姜紫薇家庭条件最好，其次是吴涵涵和肖云，姜紫薇怎么都不明白肖云什么时候这么富了，就这一会儿功夫几千块钱没有了，这是败家，这是要剁手的节奏啊。

　　吴涵涵见肖云收获不少，丁丁连一件衣服都没试，自然明白她担心什么，便扯扯她的衣袖，小声道：“你这身衣服真该换换了，都多少年了，反正有你陈大哥在后面呢，我可看出来了他一点都不穷，你不选几件衣服考验一下他？男人有钱如果不舍得给女人花，就证明他心里压根就没有你。”

　　对陈昊天还需要考验？丁丁摇摇头，很认真的道：“涵涵，我不知最近陈大哥怎么了，不过认识他那会儿，他经济真不怎么好，一个人在社会上闯荡，其实挺不容易的，再有钱也是血汗换来的，不能这么糟蹋，咱们去前面的折扣店看看，说不定能淘几件物美价廉的好衣服呢。”

　　就你这心态，到哪里也淘不来啊，吴涵涵见陈昊天东张西望，又拉拉丁丁的衣服，轻声问道：“你跟你的陈大哥认识没多长时间吧？”

　　丁丁点点头，笑道：“是啊，暑假刚认识的，怎么了？”

　　“那……”吴涵涵想了想，凑到丁丁耳根轻声道，“你们有没有那个过？”

　　“什么那个？”丁丁不明白。

　　这丫头啊，脑子就不开窍，吴涵涵凑到她耳根低语了一番。

　　丁丁的脸自然而然又红了，情不自禁的想起她跟陈昊天初次见面的场景，便唾道：“你怎么那么邪恶，怎么可能呢？”

　　什么叫怎么可能，这都什么年代了？看看老大，每到周末，人家就大大方方的宣称跟男友亲热去了，就是肖云貌似学期末也有个别时候没回宿舍，原来跟他们说是去同学那里玩了，回过头想想跟找男友才是真的。

　　“不会吧，你的陈大哥就没对你提过那方面的要求？”吴涵涵不信。

　　“其实……其实他连我的手也没拉过，反正他对我很好，从来不勉强我什么，倒是我经常麻烦他。”从丁丁的角度看，陈昊天是难得的正人君子。

　　吴涵涵大惊失色，看陈昊天的眼神就像看怪物，你好歹也是头老牛，面前有嫩草你不说啃，闻闻总行吧，难道丁丁遇到传说中的柳下惠了？

　　“这样你可得留点神，不正常啊。”吴涵涵蹙着眉头，有点小担心，“现在的变态狂隐藏都很深，万一他是那号人，你就完蛋了。”

　　丁丁被吴涵涵冷不丁的一句话雷得不轻，打了她一下，道：“涵涵，你别胡思乱想好不好，他只不过……只不过尊重我罢了。”


第159章 打土豪

　　就在丁丁难为情的时候，陈昊天到了跟前，道：“咱们去前面看看。”

　　吴涵涵顺着陈昊天的目光看过去，对陈昊天满意的点了点头。

　　虽然他本人不修边幅，眼光还是没问题的，百家好虽然不算大品牌，女性服装这一块儿做的还算不错，吴涵涵很多衣服都在这家店买。

　　陈昊天也看出来了，如果让丁丁自己买衣服，比买海洛因都难，既然她那边不主动，陈昊天只得亲自上场，话说他干这事儿还是头一遭。

　　专卖店的服务员原本没把陈昊天当回事儿，倒对江远航和赵大伟很殷勤，不过随后，她就知道自己错了，老板教训的对啊，有时候就是不能以貌取人。

　　陈昊天稀里糊涂抱了一堆衣服过来，朝丁丁怀里一塞，道：“去试试。”

　　吴涵涵咽了口唾沫，这乱七八糟的一大堆，怎么试啊。

　　“吴涵涵，你帮帮忙，进去帮丁丁看看。”陈昊天这边说着，目光开始朝其他衣服上转，那架势哪像买衣服，分明像杀人。

　　江远航和赵大伟就被陈昊天的目光吓了一大跳，心道这货从哪儿蹦出来的，怎么买个衣服跟打仗似得。

　　吴涵涵社会经验比他们几个丰富多了，立马就看出陈昊天跟女孩子压根就没逛过街，那架势跟高中似得，单纯中也有些小可爱，笑道：“待会儿我帮丁丁选几件，就不劳您老人家出手了，闪了您的身子骨过意不去啊。”

　　陈昊天知道吴涵涵是开玩笑，呵呵一笑：“那行，以后有机会我好好谢谢你。”

　　“千万别开空头支票，现在都流行打土豪，你要真有心，顺便帮我买一件，怎么样？”吴涵涵冲陈昊天挤了挤眼。

　　陈昊天也不知真假，点点头道：“只要你把丁丁打扮得漂漂亮亮，十件都成。”

　　江远航和姜紫薇对视一眼，这陈昊天出手阔绰啊，可有钱也不能这么花，太任性了。

　　肖云也看得直瞪眼，即便他男友给他买衣服，也是在店里面千挑万选，看看这陈昊天好像恨不得将整个店都买下来，也有点太……太不把钱当钱了，就他选的那几件秋装可不便宜，加在一起估摸要突破五位数，想想自己的男友给自己的信用卡透支额度才一万，她有些憋屈。

　　赵大伟不脑残，立马发现情况有些不对头，不过转念又一想，你小子能有多少钱，现在摆明是想找回场子，好，就看看你有多大的能耐，千万别场子没找回来又碰一鼻子灰。

　　试衣间，丁丁看着价码牌忐忑不安，吴涵涵见她这幅模样，有些恨铁不成钢：“我的好丁丁，你脑子怎么就不转圈呢？今天赵大伟摆明是要出你陈大哥的丑，你使劲儿花钱他心里才开心呢，怎么到你这里，剧情就进行不下去了呢？再说明眼人谁看不出来啊，你陈大哥能耐着呢，根本不在乎这几个子儿。”

　　“涵涵，你不知道。”丁丁脸上有些焦急，“我欠他的已经够多了，不能再让他付出了，要不，就这么一直亏欠下去，我心里不安。”

　　“我晕死，男女朋友之间哪有什么亏欠？大不了以后你肉来偿就是了。”吴涵涵一边拿着衣服给丁丁比划，一边道，“我要是有男友，她不花钱我还不舒坦呢，咱们女孩一生最好的年华就这几年，任性也就这几年，以后嫁了人就得安分持家相夫教子，想美恐怕都抽不出时间来，你看看老大和老二，身上的衣服还不都是男朋友给买的？好了好了，赶紧换上新衣服，身上这件都不知穿多少年了，都破了。”

　　你还别说，当丁丁换上新衣服出来的时候，吴涵涵惊呆了，如果说先前丁丁能打八分，那现在就是十分，太完美了，没曾想陈昊天随随便便扯过来的衣服那么合乎丁丁的气质。

　　接着又试了几套，凑过来的姜紫薇和肖云也看出来了，陈昊天的审美观还是非常精准的。

　　“不错，这才像个大学生样子，看看你平时穿的，像个初中生，第一次见面的时候我还以为是从哪里冒出来的小丫头呢……”陈昊天摸着下巴打量着丁丁，打趣道。

　　丁丁生怕陈昊天嘴上没有把门的，将那些不该说的说出来，赶紧道：“陈大哥，你觉得那一套最好看？”

　　“都好看啊。”

　　“可是只能买一套啊。”丁丁觉得今天陈昊天的反应非常迟钝，怎么就是听不懂自己的话呢。

　　“谁说只买一套的，全都要了。”陈昊天走到收银台，对服务员笑道，“麻烦算下账，一共多少钱？”

　　服务员被面前的场景惊呆了，到百家好买衣服的人不少，可像这样买的不多见，赶紧噼里啪啦的按着计算器，最终露出一个无比甜美的笑容，笑道：“先生，一共是两万一千九十九元，考虑到您是我们的潜在至尊客户，我们可以给你打九折，并为您立即办理会员卡，麻烦您留下联系方式，当我们有新品的时候，会提前告知。”

　　丁丁赶紧走过来，对正在抄小票的服务员道：“请等一下，我们要不了这么多。”

　　陈昊天皱皱眉头，看向丁丁，脸色突然沉了下来，道：“我知道你的想法，也明白你不想劳烦我，如果你认为我们现在没什么关系，那么你走你的阳关道，我过我的独木桥，如果认为有，还想将关系持续下去，以后这样的情况我不想再看到。”

　　丁丁被陈昊天的态度吓了一大跳，赶紧闭上了嘴，低着头一副受气小媳妇的样子，那架势，要多惹人怜爱就有多惹人怜爱。

　　吴涵涵和姜紫薇面面相觑，眼前的情况还用说吗？陈昊天将丁丁吃定了，陈昊天就是让她现在去死，估摸她都不带眨眼的，我滴个天啊，这都什么时候的事儿？先前油盐不进的丁丁，这沦陷的速度也太快了吧。

　　“这位先生，我带你去付款。”服务员深深看了眼丁丁，觉得这女孩儿挺有意思的，男友大出血你应该高兴，不趁着结婚前好好宰宰他，等以后想宰都没机会。

　　“等一下。”姜紫薇突然拉住陈昊天，看陈昊天的眼神跟先前相比也有立刻很大的不同，轻声道：“大伟好像认识这家店的代理，要不让他打个电话，说不定能打七折。”

　　陈昊天看看一脸自得的赵大伟，淡淡笑道：“不必了吧？”

　　“你这人傻啊，能省点就省点，要真是钱多花不完，可以给我们丁丁。”吴涵涵白了陈昊天一眼，对赵大伟努努嘴道，“赵同学，赶紧满血复活发挥你的强大能量吧，我上次可听紫薇姐姐说了，她在这家店买了衣服打了六折，今天买了这么多不说打六折，七折总可以吧？”

　　这时候想到我了，我还以为已经被你们遗忘了呢？赵大伟有些为难的道：“我跟他关系也不是特别熟。”

　　这时候能帮忙也不能帮啊，看陈昊天花钱他心里舒坦，不过要不帮，不就显得自己没能耐吗？赵大伟挺纠结。

　　两万多七折就剩下好几千，丁丁数学很好，一见如此，赶紧道：“赵同学，要不你打电话试试吧，回头我跟陈大哥请你吃饭。”

　　此刻的丁丁换上新衣服还没脱下来，朝人面前一站，那气势那相貌，瞬间就把赵大伟迷得分不清东南西北，小心脏一激动，立马热血沸腾，赶紧掏出电话，装逼的节奏走起：“喂，李叔吗？恩，我是大伟，情况是这样的，我朋友在你店里买了几件衣服，让你帮忙打点折扣……”

　　服务员一看，原来是老板的熟人，这折扣要一打，哪还有什么提成啊，脸上登时就有些不好看，不过也不能得罪人家，只得赔着笑脸，看向赵大伟的眼神充满敌意，心里将他家的直系亲属问候了好几遍，闲着没事你装什么大尾巴狼啊，认识几个人了不起？真有能耐，你也学学旁边的大哥，人家听到报价二话不说就付款，男人就应该这样风风火火，扣扣索索的，你妈知道吗？

　　赵大伟的能量还是有的，当他将电话递给服务员的时候，已经注定这些衣服七折是打定了，于是就有些小得意，就等着丁丁投上一个感激的笑容。

　　丁丁也不是没眼色，对赵大伟甜甜一笑：“真谢谢你了。”

　　“谢什么啊，举手之劳，真有心下次请我喝茶。”赵大伟从丁丁的表现看得出来，这顿茶铁定少不了。

　　“什么叫举手之劳？换了别人别说七折，能打八折就了不起了，这可是一笔不小的数字，丁丁，大伟帮了这个忙，你可得用心感谢，否则连我都看不过去了。”肖云对陈昊天的印象比起先前还不如，有钱了不起啊，有钱没品位还不是土鳖一个？这个时代，男人不仅要有钱，还要有气质有身份有权力，走到哪都是人上人。

　　姜紫薇和江远航看出来了，肖云是铁了心要拆陈昊天跟丁丁，吴涵涵蹙了蹙眉头，虽然对肖云的表现有些许不满，不过都是一个宿舍的室友，难听的话也不能说，只是拉拉丁丁，示意她赶紧跟陈昊天沟通沟通，千万别弄得人家钱也花了，最终落得不开心。

　　陈昊天若是连这点度量都没有，也不是陈昊天了，更何况肖云在他眼里就是不懂事的小丫头，虽然对她印象不是很好，却也没到仇人的地步，所以对她淡淡笑道：“放心吧，我的丁丁可不是忘恩负义的人。”

　　服务员有些无奈的将手机还给赵大伟，在已经开好的小票上做着更改，恰在这时，一个高大的男人脚下一顿，走进转买断，人还没到，大嗓门就吆喝开了：“是陈哥吗？”

　　陈昊天转过头来一看，尼玛，竟然是郑天阳。

　　“郑天阳？你小子怎么有时间逛街？”陈昊天觉得这时候他应该在三环路飙车才对。

　　“我有时间不奇怪，陈哥有时间才奇怪，哎，早知道你今天闲，我电话早就打过去了。”郑天阳觉得陈昊天不地道，逛街有时间，教兄弟开车就没时间？


第160章 郑天阳的见面礼

　　郑天阳不比陈昊天，周身上下一身名牌，虽然平常粗鲁了些，不过西装革履的朝那里一站也能压得住场子。

　　赵大伟和肖云立马就看出来了，这个叫做郑天阳的身份应该不一般，问题是这个身份不一般的人怎么跟陈昊天关系也不一般，难道那辆A4就是从他手里借的？

　　吴涵涵盯着郑天阳那张并不怎么帅气的大脸，觉得有点面熟……好像在哪里见过。

　　国贸商场的促销活动全部由郑天阳负责，这货图省事，往往一股脑全甩给文化策划公司，这些公司再联系模特，上学期吴涵涵就参与了国贸大厦的一次促销活动，并且印象颇深。

　　原来活动过程中，吴涵涵跟一个满嘴脏话的阔少闹得有些不愉快，后来也不知是哪个小模特悄声提醒，这位你绝对得罪不起，国贸大厦老总的独子，飞车党的重要人物，明里暗里整你没商量。

　　吴涵涵为此还心惊肉跳了好几天，现在仔细看看郑天阳，她已经确定面前的人就是那天不可一世的纨绔，真没想到这货在陈昊天面前跟孙子似得，难道……难道陈昊天的来头那么大。

　　陈昊天觉得有点对不住郑天阳，那天喝酒的时候还说，如果有时间就请人家吃大排档，现在时间有了，却将应承人家的事儿忘了个九霄云外，便呵呵笑道：“我最近比较忙，你也看到了，跟人家早就约好了。”

　　郑天阳环顾了下四周，目光最终落在丁丁身上，这小妞长得，实在太他妈俊了，便道：“陈大哥，这位是……”

　　“这是我……女朋友。”陈昊天原本想说是自己的妹妹，想想赵大伟还在旁边站着，他要知道自己跟丁丁的关系，还不玩命儿继续追？人家下三滥的手段不使，陈昊天就不能使用暴力，弄块牛皮糖在屁股后面粘着，多不舒坦，所以赶紧转了口，直接将丁丁划定在禁脔范畴。

　　女朋友？郑天阳打了个哆嗦，看看丁丁觉得陶然惠子怕是没希望了，这小妞美丽单纯，杀伤力堪比核武，陶然惠子充其量也就战斧导弹，级别差距太大啊。

　　他就不明白了，惠子这么精明的人，怎么就不早点下手，近水楼台先得月嘛，现在让人家拔了头筹，第三者插足不管是难度还是风险都很大啊。呃，惠子应该还是有希望的吧？这小妞看起来年岁不大，应该是学生，学生一般都比较单纯，耍心机玩手段，应该不是惠子的对手……

　　就在郑天阳胡思乱想的时候，两名服务员赶紧走了过来，齐声声喊道：“郑少好。”

　　能在国贸混，就得知道在国贸谁才是真正的老大。

　　虽然老板巾帼不让须眉，不过对她这个儿子，那是放纵的了不得，甚至有几个女职员，就因为郑少一句话获得提携。她们是百家好专卖店的营业员，可在百家好总不能干一辈子，如果有机会到国贸大厦入职，做一些简单的文职工作也不错。

　　姜紫薇和江远航都是伏羊本地人，服务员都称呼郑少了，立马明想起面前这位是谁了，国贸大厦老板的独子，现任市工商局局长的公子，怪不得听到这个名字有些耳熟。

　　眼前的剧情大家用屁股想想都明白了，陈昊天这货摆明在玩扮猪吃老虎，郑少的身份虽不能说尊贵，却也算得上一个人物，据坊间流传，这货向来不安生，虽然戕害小女生的传说没有，不过打架斗殴的劣迹比比皆是，且为人狂妄自大，据工商局内部人说，郑局长一提到他脑门青筋就直冒，数次叫嚣要打死这个不肖子，幸亏人家的老娘狠，不仅掌握经济大权，年轻时就把老郑拿得服服帖帖，要不，郑天阳能不能活到今天真的很难说。

　　就这样一个不折不扣的官二代外加富二代，在陈昊天面前跟小瘪三似的，陈昊天的能耐小得了吗？江远航已经决定，不等到红点，就得让老婆赶紧打消让陈昊天去红点的念头，别到时候帮丁丁验证了男朋友的满腔柔情，人倒让老婆得罪了，那绝对滴得不偿失。

　　肖云和赵大伟都是县城过来的，对伏羊市区的人物脉络摸得不是很清楚，不过眼睛瞎了也知道郑少身份不一般，所以哪还有先前的轻视之心。

　　“嫂子，你好，我叫郑天阳，是天哥的小弟，以后还要你多美言啊。”陈昊天的女友到底是谁，跟郑天阳的关系不大，他只要记住陈昊天的女人就拼命巴结留下好印象就成了，所以见着丁丁那个热情劲儿，差点把丁丁吓倒。

　　“你好，我是丁丁，伏羊理工大学的学生。”丁丁赶紧从郑天阳大手中抽出小手，羞涩的道。

　　她过几天才十八岁，还是不折不扣小女生，被人当面称嫂子，脸上有点挂不住。

　　郑天阳看看丁丁身边大包小包，就明白今天陈哥陪女友逛街，没打电话实属正常。

　　换成现在的郑天阳，也对外宣称没时间啊，女友毕竟不是老婆，不稳当，为了兄弟抛弃女友，只有二百五才会干这种蠢事。郑天阳已经在陶然惠子身上吃了一次亏，可不想再吃第二次，所以思想观念必须纠正过来。

　　“陈哥，以后再陪嫂子来国贸买衣服，一定要通知我一声，别的咱不说，服务工作肯定做好。”郑天阳有意在陈昊天面前显摆，于是扭头对丁丁道，“嫂子，你在伏羊理工大学哪个宿舍啊？”

　　丁丁一愣，看看贴上来的大脸，这货一看就不是什么好人，生怕他知道详细地址纠缠不清，于是看向陈昊天，征询他的意见。

　　看丁丁俏面一阵惊恐，郑天阳咽了口唾沫，也知道刚才的话可能有些唐突，赶紧解释道：“陈哥，情况是这样的，你跟嫂子想必晚上还有其他节目，我就琢磨着派人将东西送到宿舍，这大晚上的，拎着大包小包也累不是？”

　　眼皮子很活，我喜欢，陈昊天对丁丁道：“别怕，天明虽然人长得寒碜了点，品行还不错，是个光明磊落的汉子，告诉他吧。”

　　服务员又不是傻子，这时候哪还会让丁丁将地址再报一遍，凑上前来，道：“郑少，要不我们俩去一个人，打车将衣服送过去？”

　　“恩，好，赶紧送过去吧。”郑少对营业员的主动请缨非常满意，笑道，“好好努力，以后我会照顾你们的。”

　　“谢谢郑少！”两个营业员相对一笑，琢磨着下次再看到郑少，就要提提朝办公室调动的事儿了。

　　郑少都对丁丁尊敬有加，两个营业员怎能不跟丁丁搞好关系？于是在能力所及范围内，将大大小小的赠品朝包装袋里放，高额提成不见的不快立马烟消云散，不过对赵大伟的不快却没有丝毫减轻，刚才她们分明看到这货脸上露出得意忘形的神情，登时鄙夷不已，都是一块儿过来的，差距怎么那么大？看看人家陈哥多低调，要换成你，尾巴不撅到天上去，什么叫做小人得志，你朝那里一站，全出来了。

　　丁丁有点不好意思，对献殷勤的服务员赶紧道：“还是不麻烦你们了吧，你们还在上班呢，我们人多，自己可以的。”

　　“丁小姐，千万别，这可是我们表现的大好机会。”一服务员凑到丁丁耳边悄声道，她现在觉得面前的女孩儿实在太可爱了，怪不得能得到让郑少无比尊敬的陈哥的欢心。

　　眼看营业员拿着衣服就朝外走，丁丁赶紧道：“你们等下，我们还没付钱呢。”

　　陈昊天一想也对，赶紧对一名服务员道：“那些小票给我，我去把账结一下。”

　　“给我吧。”郑天阳将小票拿在手里瞅瞅，取过一支笔在上面刷刷刷签字，然后递给营业员，回头对陈昊天道：“第一次见嫂子，原本应该准备点见面礼，结果太突然没时间准备，正好我借花献佛，陈哥，你可不要跟我抢。”

　　陈昊天一拍脑袋，人家事儿都做到这份上了，自己还有什么话说，于是拍拍郑天阳的肩膀，很是豪爽的道：“别再我面前念经了，明天晚上你等我电话。”

　　我滴好哥哥，你终于开口说句人话了，知道我等了多久吗？郑天阳心下一喜，趁着陈昊天不注意，悄悄将一张会员卡塞进丁丁口袋，对她挤了挤眼，小声道：“我们国贸大厦的会员卡，以后来购物有折扣打的，一片心意。”

　　陈昊天那是什么眼神啊，郑天阳的动作一丝不落到了眼中。

　　让郑天阳破费，陈昊天有点过意不去，人家做生意也不容易，女性服装即便是暴利，也是有本钱的，让朋友吃亏不是陈昊天的作风，所以准备适当的时候好好补偿一下郑天阳，没曾想这边刚打定主意，郑天阳又开始送卡，如果给丁丁的是一张储值卡，陈昊天铁定不会让丁丁收，会员卡……也就是折扣卡，没关系的。

　　姜紫薇、肖云和吴涵涵平时逛商场的机会比较多，经验无比丰富，她们可看得清清楚楚，刚才郑天阳塞给丁丁的那张会员卡是铂金色的，类似的卡她们见人用过，不仅全场打八折，里面还储值五万元呢，据说还是限量发行，貌似整个国贸商场只制作了九十九张。

　　偌大的伏养，只发行九十九张，想想都知道送给的都是什么人物，没想到郑天阳眼睛眨都不眨的就送给丁丁，似乎还怕被车昊天见到拒绝，那小心翼翼的模样跟做贼差不多。

　　吴涵涵站在原地差点吐血，她终于明白陈昊天能量有多大了，只是丁丁这丫头怎么后知后觉，男友如此有本事你平时一点都没发觉？怎么能笨到这地步？

　　想想先前的冷嘲热讽，肖云脸已经红了，如果有地缝她宁愿钻进去不出来。有钱能让面前的阔少服服帖帖？就是自己的男友，恐怕人家也不见得这么买帐，丁丁是淘到宝了，问题是这丫头好像还蒙在鼓里，你看那迷迷糊糊的眼神，哎，傻人有好命，不说了，说多都是伤心泪。


第161章 授人以渔

　　赵大伟也看出来了，自己绝不具备跟陈昊天叫板的实力，以后要跟李叔打听打听，这个郑天阳到底何方神圣？

　　其实他完全是舍近求远，跟江远航稍稍沟通一下就全明白了，绕那么老大一圈儿，不是吃饱撑得吗？

　　江远航还是非常讲义气的，形势一目了然，所以赶紧将赵大伟拉到一边，好声道：“兄弟，放弃吧，你一点机会都没有了，连郑少都恭敬有加的人物，咱们脱掉鞋都追不上。”

　　“难道就这么放弃？这不是我的作风啊！”赵大伟心有不甘。

　　他有一种孤立无援的感觉，就在刚才还紧紧团结在自己周围的肖云，反叛的势头也已经非常明显，你看看跟丁丁聊得多热乎，看陈昊天的眼神多热切，尼玛，都说女人不靠谱，古人诚不欺我。

　　打发走了郑天阳，陈昊天看看时间，已经八点多了，扭头对姜紫薇笑道：“小寿星，咱们再不去红点，怕玩的时间没多少了。”

　　姜紫薇赶紧摇头，有点不好意思：“陈大哥，红点咱们就不去了吧，那里离学校很远，要不就近找个KTV，随便唱唱就行了。”

　　江远航也赶紧过来附和道：“红点也没传说中的那么好，不过是人们以讹传讹，并且价格贵的离谱，性价比太差，一直不在我等考虑的范畴。”

　　小寿星两口子都这么说了，赵大伟如果唱反调那叫不识时务，会被人指着鼻子骂的，于是他既不反对也不支持，咱保持沉默还不行吗？

　　丁丁长长出了一口气，只要不去红点就行，这几套衣服穿在身上也踏实。

　　如果去红点要自己掏腰包，陈昊天也就顺坡下驴了，他还没疯到不拿钱当钱的地步，再说从总裁办妖精们先前的表现他看的出来，红点对爱热闹的女孩杀伤力极其巨大，反正也就一个电话的事儿，于是看着姜紫薇，笑道：“真不想去？机会只有一次啊，不把握住可就没了。”

　　吴涵涵眼珠子一转，娇声笑道：“陈大哥，你真准备请我们去红点？”

　　“那还有假？”陈昊天满不在乎的道。

　　丁丁想阻止陈昊天，不过想想他先前的态度，没敢吭声。

　　“那好，其实我早就想去了，陈大哥。”吴涵涵顺势挽住丁丁的手臂浅浅笑道，“为了表达我们宿舍的谢意，以后你跟丁丁单独约会，我们一定竭力提供方便，对不对啊，紫薇姐？”

　　她对着姜紫薇眨了眨眼。

　　先前你一声不吭，现在倒来劲儿了，姜紫薇瞪了眼吴涵涵，意思是你瞎搀和什么，等姐姐回宿舍好好“整治整治”你。

　　江远航看了下手表，道，“现在都八点多了，红点生意一直都很火爆，到地方估计没包厢了。”

　　说完，他还真拨通了红点的服务电话，过了一会儿，对陈昊天耸耸肩膀：“还是去其他地方吧，七点半之前就全满了。”

　　赵大伟也就听过红点而已，对那里真不怎么熟悉，听江远航一说，恍然大悟，怪不得陈昊天要给丁丁买衣服，原来症结在这里。

　　都他妈没包厢了还玩个毛，于是看向陈昊天的眼神中尽是鄙视和不屑，看向江远航的眸中全是愤怒，你他妈既然知道红点生意如此火爆，当时就应该先把包厢定下来啊。

　　江远航挺冤枉的，今天又不是双休日，按理说八点多去应该还能定到小包的，没想到七点多就满了，不过这样倒也不错，阴差阳错之下竟然暗暗帮了陈昊天一把。

　　听说包厢没了，姜紫薇和吴涵涵对视一眼，脸上全是失望，她们此刻的心态很矛盾，一不想让陈昊天破费，二不求红点总觉得缺点什么。

　　陈昊天焉能不明白她们的心思，笑道：“我有个朋友在红点工作，我打电话问问，看看有没有即将散场的包间，咱们开个后门挤进去。”

　　开后门？开什么玩笑，江远航对陈昊天的话表达强烈质疑，即便陈昊天在刚才表现出了不俗的实力。

　　他高中读的是名校，里面成绩优异的学生不少，关系户更多，这些关系户哪一个后面没背景？同学之间日常相处扯东扯西，导致他们的见识比普通大学生广了许多。那些同学曾经提及过红点，都感慨红点水很深，据说后面好像有黑道势力支撑，明面上也有官方支持，如果包厢满员，据说领导打电话都不一定起作用。

　　江远航刚开始还不信，后来大一那会儿跟一个官二代到红点门口，那货老头子是区长，平时牛叉惯了，听说没包厢立马开始装逼，给老头子打了个电话，结果被他老头子狠狠骂了一顿，灰溜溜败退，所以江远航的印象特别深。

　　至于红点内部员工开小差，那完全不可能，生意做到红点这个境界，对内部员工的管理应该精细到恐怖的阶段，绝不允许发生如此混乱的现象，要不在大厅等候的那些钻石VIP不把红点拆了？他们哪一个都是有头有脸的人物，得罪不起。

　　白狼帮总部，王涛拿着一叠照片，紧紧皱着眉头。

　　盯梢的反馈已经回来，结果耸人听闻，如果传出去，那绝对是轰动整个安慧的特大号新闻。考虑到事情的严重性，王涛特别交代，证据完全保留的同时，任何人不得外泄，否则，免费赠送阴曹地府一日游。

　　就在他思考现在打电话会不会困扰陈哥的时候，手机响了，不偏不倚正是陈昊天，于是声音立马激动起来：“陈哥，我找你正有事呢。”

　　“我找你也有事。”陈昊天走到僻静的角落，“待会儿我带几个朋友去红点，想请你帮忙弄个包厢。”

　　“弄个包厢？”王涛咽了口唾沫，心道：那也叫事儿。于是没挂断手机，直接用固定电话做了一番安排。

　　王涛的办事效率极高，陈昊天听那边已经安排妥当，笑问道：“是不是调查有结果了？”

　　牛人就是牛人，简直料事如神啊，王涛压低声音道：“事情有点复杂，烦请陈哥在红点多待会儿，我当面向你汇报。”

　　“好，辛苦了。”陈昊天挂断电话，从僻静处缓缓走过来，道，“今天运气很好，正赶上我朋友当班，咱们去吧。”

　　就这样轻描淡写搞定了？这……不科学啊？江远航狐疑的看向陈昊天，不过现在绝不是追问的时候，因为赵大伟好像打了鸡血一般走了过来，脸上全是阴谋得逞的奸笑：“走吧，我的好哥哥，今天咱也开开荤，到红点做一回上等人。”

　　江远航见他得意的模样，想到陈昊天的实力，小声劝道：“我可给你提过醒了，再招惹陈昊天，出了问题可别哭。”

　　“放心吧，人家是土豪，怎么会在乎这点小钱呢？”赵大伟发了狠，今晚一定给陈昊天好好放放血，要不，好几天都睡不着觉。

　　还像先前一样，江远航小两口和肖云搭乘赵大伟的速腾，丁丁和吴涵涵跟陈昊天一辆车。

　　吴涵涵对陈昊天的认识又深了一层，女孩子特有的八卦心让她不再像先前那么平静，开始对陈昊天好奇起来。

　　“陈大哥，像你这样的大老板平常那么忙肯定顾不了丁丁，我可警告你啊，追求丁丁的男生多着呢，你一不留心就被人挖了墙角，所以再忙你也得抽空陪她，此外呢，也要贿赂好本姑娘。”吴涵涵绝不会直接开口问陈昊天在哪里发财，而是拐弯抹角的打探。

　　现在的女孩都他妈吃什么长大的，怎么都那么精？陈昊天摇摇头，笑道：“别埋汰我了，我就一打工的，哪是什么大老板？再说贿赂你，刚才那么好的机会，你不是一件衣服都没要吗？”

　　“我不是不想要，是矜持！陈大哥，刚才那位郑天阳来头可不小，你要是打工的，他会对你那么恭敬？”吴涵涵不相信陈昊天的话。

　　“丁丁没跟你说过吗？我就是雨幕集团总裁办的行政助理，充其量也就一白领，至于郑天阳跟我纯碎志趣相投，处的不错罢了，涵涵啊，感情绝不是用金钱或地位去衡量的。”陈昊天，通过后视镜看了吴涵涵一眼，笑道，“至于要请你们去红点，要不是我朋友在里面是个管事儿的，你以为我会带你们去？老大，一晚上好几万，败净了我下个月吃什么？”

　　丁丁扭头看着陈昊天，想到刚刚差点败了人家好几万，还是有点胆战心惊：“陈大哥，下次我一定将自己打扮得漂漂亮亮，你别给我买衣服了成不？那些衣服其实打六折都不划算，涵涵和紫薇姐大都从网上买，便宜好多呢。”

　　陈昊天要的就是丁丁的态度：“我今天最主要的目的是给你提个醒，现在不比以前，该花钱的时候要花钱，如果你真觉得老花钱不好，就学学怎么挣钱，比如业余时间炒股，就是个不错的选择。”

　　“那我明天就学。”丁丁茅塞顿开，她手里还是有些闲钱的，先拿一千块试试水，就是赔也不会赔太多。

　　“陈大哥，本姑娘再次发出警报，俺们的丁丁可是相貌与才华并存，万一她成了股神，甩了你怎么办？”吴涵涵听他不是什么大老板，不久前衍生的那种距离感荡然无存，话语间多少就随便一些。

　　当然吴涵涵不会因为陈昊天不是大老板而反对陈昊天和丁丁的“结合”，甚至陈昊天真的家财万贯，她还会担心，这年代不知廉耻的女人不在少数，身旁老是莺莺燕燕，指不定哪天控制不住，遭殃的还不是丁丁？所以对于陈昊天完全符合她心中丁丁男友的形象，恩，就是年龄大了点儿，不过也没大多少，顶多五六岁完全可以接受。

　　陈昊天知道丁丁的怯弱完全是艰难的社会现实造成，要改变这种状况，单单从外表包装远远不够，如果她能通过自身的实力赚取第一桶金，可能情况就有所不同吧。授人以鱼不如授人以渔，人最终要靠的还是自己。

　　陈昊天深深看了眼丁丁，加快了前进的速度。


第162章 要玩就玩高大上

　　红点俱乐部大门口，领班小红老早就候着了。

　　王涛现在的身份大了去，隐隐有成为伏羊地下势力一哥的苗头，他手底下的人对他的崇拜那是如同黄河之水绵绵不绝，小红更是将王涛当神一般供着，刚才王涛打电话说有个朋友要过来，她哪敢有丝毫怠慢？准备了预留的豪华包厢不说，还亲自迎接。

　　现在能劳烦涛哥亲自打电话的人，还有几个？肯定来头不小嘛。

　　当陈昊天领着一群人远远走来，她几步上前，鞠了个躬，恭声问道：“请问是陈昊天先生吗？”

　　“我是。”陈昊天看看小红，微微一笑，“没想到这么快又见面了。”

　　小红用妩媚的双眼一瞟，哎呀，这人面熟，突然想起前几天好像他来过……对了，就是跟那位刘小姐一起来的，怪不得涛哥这么重视，原来是刘小姐的朋友，于是笑道：“陈先生记性真好，我还以为你忘了我呢。”

　　“这个……我这人最大的缺点就是记性好，实在抱歉，今天又要麻烦你了。”陈昊天很客气。

　　“陈先生说哪里话，为你服务是小红的荣幸啊，只要你在刘小姐面前多说几句好话就成。”小红甜甜一笑，见陈昊天很随和，并且先前有过接触，原本绷紧的神经登时放松，做了一个请的手势，道，“陈先生，咱们赶紧进去吧，都准备好了。”

　　姜紫薇和江远航对视一眼，没想到陈昊天还真有朋友在红点，并且职位还不低，因为小红深蓝色OL西装的工作牌清清楚楚写着——大堂经理魏晓红。不由得感慨陈昊天人际网的强大，区长的儿子都没搞定的事儿竟然让他搞定了。

　　当然他们也没疯狂到认为陈昊天比区长牛逼，毕竟有时候不是地位越高办事越方便，如果找对了人，往往很多看起来非常麻烦的事儿瞬间就搞定了。

　　红点对肖云和赵大伟而言，也就是个传说，陈昊天轻描淡写把事情解决掉让他们觉得红点其实也就那么回事儿，可能再等几年，踏入社会才会明白，在爆满的红点直接进入至尊包间需要多大的实力支撑了。

　　吴涵涵红点来过几次，见识也比他们强，见大堂经理亲自迎接，不由得倒抽口冷气，小声问丁丁：“你男友真的只是助理？”

　　“是啊。”丁丁一脸的自豪，在她看来，陈昊天能从保洁员窜到行政助理已经非常了不得，有时候做梦都在为他高兴，殊不知在陈昊天眼里，什么助理经理全是负担，若非跟林雨慕和楚瑶瑶关系处的还算不错，早就不干了。

　　雨幕集团确实牛逼，吴涵涵承认这一点，不过她是艺术类女生，绝不会沉溺于雨幕集团的神话，所以看法也比较客观，如果雨幕集团一个小小的助理凭借身份都能轻易从红点调到包厢，那是神话，唯一的解释就是陈昊天所说的，认识里面的关键人物。

　　“看来你的陈大哥社会关系挺复杂的，什么人都认识。”吴涵涵挽起丁丁的肩膀，兴冲冲走进大厅，她的年龄比丁丁好小几天，只不过比其他人早踏入社会，心性还是孩子，便也没想太多，直到进入包厢，她才完全被震坏了。

　　这可不是平常的小包间，而是至尊包间，是红点的顶级所在，陈昊天的朋友到底是谁？我晕死，该不会是红点的老总吧？

　　其他人可不知这是至尊包间，一个个脸上全是惊叹，这就是红点，装修真豪华啊，不愧是伏羊城顶级娱乐场所，哦，不！应该说是安慧省顶级娱乐场所。

　　小红微微躬身，脸上带着职业性的微笑：“诸位请慢用，涛哥说了，今晚所有的消费是公司的，希望你们玩的愉快。”

　　陈昊天差点没将嘴巴里的茶水吐出来，都跟王涛说好了，低调，一定要低调，你说你这么玩儿，劳资想低调能低调得下来吗？

　　江远航和姜紫薇咽了口唾沫，尼玛，买几万块钱的衣服不花钱，是朋友，到红点消费还他妈不花钱，也是朋友？你朋友怎么都如此能耐？

　　赵大伟差点没吐血，原本想看看陈昊天刷卡时的一脸狼狈相，现在呢，人家免费服务，你说说这叫什么事儿？

　　“涵涵，丁丁的男朋友人缘真好，他的朋友在红点肯定是管事儿的。”肖云脸上的不快全都消失，取而代之的是兴奋，因为红点的茶点实在……太美味了。

　　管事的？吴涵涵没吭声，免单啊！这是什么概念，说不定他认识的人真是老总！

　　不过很快，对陈昊天的惊叹就被玩乐的心思取代，只有赵大伟呆在偏僻的角落，阴沉着脸，好像死了娘似的。

　　丁丁其实也就是个孩子，见室友们都玩起来了，内心深处的活泼因子自然被大规模调动，迅速融入到狂欢之中。

　　陈昊天趁他们不注意，悄悄到了包厢外，王涛已经老老实实在外面候着了。

　　“到办公室说。”陈昊天拍拍他的肩膀。

　　将那一沓照片捏在手里，陈昊天的心情还是非常复杂的，怪不得王涛要当面汇报，尼玛，这件事儿在电话里还真不好说。

　　“两个人真勾搭上了？”陈昊天将照片收进口袋，还是有点不信。

　　“老早就勾搭上了，时间在跟林天河认识之前，有视频和录音为证。”王涛从西装口袋掏出U盘，递给陈昊天。

　　还他妈有视频和录音，陈昊天一脸惊诧：“王涛，我小看了你啊，手底下的人太能耐了，就这素质混黑道太可惜，跑到国家安全局都是数一数二的人才，人家去开个房的功夫，就能将摄像头和窃听器装好……你给我老实交代，这批人你怎么教的，教官是谁？我他妈都怀疑你是不是有颠覆政府的图谋，这玩的，太他妈高大上了。”

　　王涛老脸一红，道：“陈哥，有那本事我还会在这里窝着？情况是这样的……”

　　将事情原原本本叙述一遍，陈昊天恍然大悟，示意王涛将电脑打开，视频开始没多久，陈昊天就看不下去了，合上笔记本道：“那家宾馆也太他妈不是东西了，人家房钱可没差一分，他们竟然还录像偷窥房客隐私？”

　　“我也觉得那群家伙欠揍，已经教训过了，他们保证以后不会再犯，并且所有的数据都被兄弟们拿走销毁了，他妈的，真是世风日下人心不古，良心让狗吃了，这么丧尽天良的事儿都干得出来。”王涛握着拳头义愤填膺，一脸的正义感。

　　这年头谁没点隐私呢？带着小女友开房的事儿王涛也没少干，万一被人录像传到网上，尼玛，那丢人就丢大了，将心比心，王涛也不会轻饶了那群混蛋。

　　陈昊天清咳两声，示意王涛赶紧止住，别搞得自己跟正义使者似的，摆正自己的位置，你小子是黑社会，不是警察，这事儿跟你关系不大。

　　“这件事到此为止，让弟兄们嘴巴都严一点。”陈昊天将U盘收进口袋，深深叹了口气，我的冒牌老岳丈啊，男人做到你这份儿上……哎，确实太悲催了点。

　　王涛是个聪明人，点点头道：“陈哥尽管放心，我已经安排好了。”

　　“恩，这次你干的不错，最近有需要帮忙的吗？”陈昊天也就随口一问。

　　王涛赶紧摇头：“都是一些小麻烦，如果这都解决不了，以后还怎么有脸跟在陈哥后面混。”

　　陈昊天呵呵一笑，点燃一根香烟：“是张旷海吧？想必最近没少给你找事儿，对不？”

　　“陈哥，你……你怎么一猜一个准啊。”王涛不服都不行，今天下午什么物价局、警察局以及质量安全管理局挨个登场，幸亏红点生意做得很正规，不过大毛病没有小毛病还是跑不掉的，原本这些等不了台面的小问题登时就放大了，要不是市里有位领导发话，说不定晚上生意还没法继续了。

　　“他儿子死了，现在又找不到头儿，肯定找你刹气，不管怎么说人家也是领导，你悠着点，不过儿子不是好东西，老子也强不到哪里去，他敢明里搞，你就不能光明正大的玩儿？不是有句古语说的好吗？光脚的还怕穿鞋的？”陈昊天吐了口眼圈，笑得很阴险，“虽然劳资对政治不感兴趣，可偶尔网还是上上的，最近大华的首长对官员的作风问题抓的很严啊。”

　　如果不是陈昊天提醒，王涛还真想不到能这么玩儿，在他印象里，类似张旷海这样的人物那就是土皇帝，绝对开罪不起，听陈昊天的意思这是要将人家拉下马啊，换了以前王涛没这胆量，现在被陈昊天这一怂恿，胆子立马肥了：“陈哥，我这就安排，查查他的底子。”

　　陈昊天被王涛的眼神吓了一大跳，怎么看这货怎么有美国大片中FBI领导的范儿，所以赶紧提醒他：“抓住一点使劲儿朝上举报就行了，政府有纪委和检察院呢，他们又不给你发工资，别那么敬业。”

　　王涛干笑两声：“陈哥放心，我还疯到那个程度。”

　　“好了，你把自己照顾好就成。”陈昊天摁灭香烟，赶紧朝包厢走，谁想还没听到门口，就见两拨人咋咋呼呼的起了冲突。

　　按理说这样的事儿不该在红点出现啊，看场子的人呢？就在纳闷的时候定睛一看，尼玛，这不是别人起了冲突，是丁丁这拨人和另一拨人起了冲突，赶紧走上前，站到丁丁身前，问道：“怎么回事？”

　　丁丁原本性格就怯弱，这时候身心正紧张，张着樱桃小口愣是说不出话。

　　吴涵涵一脸愤慨，看向肖云的目光很复杂。

　　姜紫薇和江远航紧紧站在肖云旁边，拉着肖云的胳膊，小声劝着什么，倒是赵大伟面无表情，眼珠子迅速转动着，不知再想什么。

　　在肖云对面，一个戴着眼镜的男人跟一个相貌较好的女人站在一起。

　　眼镜男脸色苍白，眼神躲躲闪闪，女人气得胸口上下起伏，眼珠子瞪得跟被人掐着脖子似得。

　　“涵涵，我这才出去一会儿，发生了什么事情？”陈昊天拉拉吴涵涵，轻声问道。

　　吴涵涵可比丁丁心理素质好多了，将事情的经过简略叙述了一遍，陈昊天哦了一声，看向肖云的目光也有些复杂了。


第163章 小三打原配

　　事情的经过很简单，原来肖云去洗手间的功夫，刚开门就看到一个男人跟女人手挽手亲昵的走在一起。

　　她刚开始还没怎么注意，后来发现这男的背影怎么如此眼熟，走近一看，原来是自己男友，登时就火了，怪不得最近都没联系，原来已经劈腿了，这……这太过分了吧。

　　肖云是个非常有主见的女孩儿，如果以前肯定干脆利索的分手，问题是跟男友相处的这段时间，该做的事情做了不该做的也做了，就这么放过他，未免太便宜。

　　丁丁不久前也跟陈昊天说过，肖云看着怪文静，脾气上来可不是一般的凶悍，所以冲上前去，毫不犹豫给了男人一巴掌，顺带问候了那女的一下，然后双方就拉扯起来。

　　姜紫薇听到动静，立马领着人冲了出去，问清楚事情的经过，就准备指责对方的不是，谁曾想对方那边的人也从包厢出来了，后来一对峙，尼玛，原来肖云的男友早结婚了，那女的是原配，得，现在啥都别说了，小三抽原配的耳光，事情大条了。

　　“洪旺，你……你真不是东西，你怎么能这么骗我？你怎么能打我？”肖云显然在争执中吃了亏，小脸上有些伤痕，头发也有些凌乱，眼泪哗哗朝下流。

　　洪旺，陈昊天一愣，不会这么巧吧，这货是陶然惠子的同学吧？如果真是，呵呵，当真踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，省得让人查了。

　　洪旺抚了抚眼镜，在老婆虎视眈眈的目光下，迅速做了选择，好声好气跟老婆讨饶：“茹茹，是她勾引我在先，你还不了解我吗？看在孩子的份儿上，就饶了我这次，成吗？”

　　洪旺的老婆叫韩茹茹，相貌姣好不说，家里的分量也足，这样的事儿在她的生活圈子其实也常见，男人有本事了，在外面花花正常，如果闹大了不管家族还是对男人的事业都有极大的影响，再说孩子才一岁不到，离婚她还没想过，所以自然明白这种情况要怎么处理。

　　韩茹茹顺手抽了男人一耳光，毫不客气地骂道：“没出息的东西，要玩儿去找小姐啊，就面前这货色还不是一抓一大把？你能耐，玩出感情了，让小三朝我脸上扇了一耳光！你厉害！咱们回家再算账！”

　　言毕，她不屑的扫了眼捂着脸不吭声的洪旺，然后指着肖云的鼻子骂道：“你个不要脸的贱货，还好意思问，你爹妈没给你脑子吗？有家庭的男人跟单身汉能一样吗？在这里装什么清纯？你敢说不知道她已经结婚了？你敢说不是为了钱跟他在一起？看你的样子，应该是大学生吧，被男人包养就那么舒坦？你这么淫贱你爹妈知道吗？”

　　姜紫薇等人觉得韩茹茹话说的太难听，可细细一想人家说的都在理，肖云又不是三岁小孩，男友都有家庭了，你该不会真不知道吧，再说即便不知道，你冲上去给人家一巴掌，也有错在先。

　　原本就不怎么在理，再加上她们还是学生，这样的事儿没接受过培训，呃，这事儿也没有什么培训机构，所以你看看我我看看你，都有些手足无措。

　　肖云呢，闹明白韩茹茹身份后就开始怕了，刚才指着汪洋骂已经够英勇了，回头想想自己的遭遇，确实有点……这些都是非常隐秘的东西，现在被人当面说出来，羞都羞死了，于是大脑一片空白，除了死死盯着汪洋流眼泪，还能做什么？

　　韩茹茹见对方那么多人没一个吭声的，气势也就上来了，冷哼一声，道：“你们说说，这事儿怨谁？怎么办？要不要我到你们学校，找你们老师和院系领导说道说道？”

　　“哎，现在的大学生啊，就是不知道自爱，为了钱什么事儿都做的出来，好好上学就那么难？一味注重眼前享受，不知道爹妈怎么教的。”韩茹茹身后的男人摇头叹气，说的语重心长痛心疾首，只是眼眸冒的光明显是绿色的。

　　他看向洪旺的眼神充满羡慕，面前这几位大学女生素质真不差，他妈的，劳资要改变方向，以后朝大学多走动走动，学生妹玩起来可要比许姐那群骚娘们征服感强多了。

　　赵大伟朝韩茹茹身后看了眼，他父亲在县城做药材生意，面前这个男人好像见过，好像叫龚……对！叫龚佳豪，好像是哪个区的警察局长，就琢磨着要不要站出来帮忙解围，不过……你们刚才不是觉得陈昊天能耐吗？好啊，这事儿就交给陈昊天，看看他怎么办，所以佯装不知，静观大戏。

　　姜紫薇赶紧拽了下江远航，意思是你赶紧说句话，不管怎么样总不能在这干耗着，让人看笑话吧。

　　“这位大姐，其实我的同学也是受害者，我相信她如果知道这位先生已经结婚，肯定不会跟他交往，说到底，他欺骗了我同学的感情，不过刚才我同学太冲动，要不这样吧，我们也不追究了，这件事儿就这么算了。”江远航想了很久，慷锵有力的将话丢了出去。

　　韩茹茹冷冷一笑，道：“小伙子，你这话说的可真轻松，算了？我就白挨打，在伏羊打听打听，敢朝我韩茹茹脸上抽耳光的有几个，知道我是谁吗？知道我父亲是谁吗？”

　　洪旺见老婆的气势上来了，指着肖云的鼻子表忠心道：“你还不赶紧跟茹茹道歉！”

　　肖云瞪大眼睛，看洪旺的眼神就像看陌生人，凭什么啊？我是受害者，你……你怎么这么没良心，当时你追我的时候，跟我好的时候怎么说的？

　　“滚！这里哪有你的事儿！”韩茹茹朝洪旺的小腿上踹了一脚，道，“怪不得我发现家里的钱怎么算都不对，说，在这贱人身上你败了多少钱？”

　　洪旺低着脑袋，小声回道：“也没多少，就几万块而已。”

　　“几万块而已？”韩茹茹咬着银牙，叱道，“到底多少！”

　　“四万八千多。”洪旺掏出手机捣鼓半天，报出了一个让人震惊的数字，“准确来说是四万八千六百五十四块。”

　　肖云浑身无力，觉得天都要塌了，蹲下身来泣不成声。

　　这么渣的男人简直闻所未闻，花了多少钱她自己都算不清，没想到人家都精确到个位数了。

　　姜紫薇和江远航看向洪旺的眼神全是鄙夷，这世道怎么会有这种人。

　　吴涵涵终于忍不住了，怒道：“你还有脸说？骗了我室友，还威胁要闹到我们院系，好啊，只要你们敢闹，我们就闹到你们单位，让大家评评理，看看到底谁对谁错。”

　　丁丁见吴涵涵发话，又见肖云哭得那么可怜，压抑的怒火再也按耐不住，气呼呼的道：“太过分了，我们都说算了，你们还要怎么样？”

　　韩茹茹原本以为稳稳操控住局势，没想到突然起了变数，冷笑道：“吆喝，又冒出来两个小贱人，有本事你们就闹，看看到最后谁吃亏，我告诉你们，白的黑的老娘都有人，不玩死你们几个，老娘就不姓韩。”

　　陈昊天原本没打算出头，给肖云一点教训也好，女孩子不能太势力，说不定哪天就出事了，没想到韩茹茹还没完没了了，不仅如此，连丁丁和吴涵涵都骂，自己不出头都不行。

　　见丁丁那边交了火，赵大伟幸灾乐祸的目光立马射了过来，心中暗道：有好戏看了，陈昊天啊陈昊天，面前这两男一女，绝不是你能得罪起的人啊。

　　江远航不经意间看到赵大伟的表情，很愤慨，你他妈这时候不过来帮忙还明目张胆看笑话，良心到哪去了，妈的，回去就跟你绝交。

　　“韩女士，你刚才骂谁小贱人？”陈昊天将丁丁和吴涵涵拉到身后，笑吟吟看着韩茹茹。

　　江远航和姜紫薇见陈昊天出现，顿时松了口气，他们中就数陈昊天年纪大见识广，顿时有了主心骨，希望陈昊天力挽狂澜将这件事解决掉。

　　韩茹茹见一人高马大的男人站了出来，心就有些虚，不过一看装扮，尼玛，跟农民工差不多，就这号人也敢出来装逼，你妈难道没告诉你害怕怎么写的吗？韩茹茹不屑的撇撇嘴，指着丁丁和吴涵涵道：“骂得就是她们俩，怎么着？”

　　陈昊天没搭理她，既然都站出来了，肯定要将肖云的事儿一并解决了，所以将肖云搀扶起来，轻声道：“我相信你跟洪旺相处的时候，肯定以为他没结婚，更不会意识到自己是第三者，所以刚才你的情绪才那么激动，不过不分青红皂白就动手确实不对，跟韩大姐认个错吧，不管谁吃亏，终究是咱们先动的手。”

　　肖云咬着红唇，眼泪汪汪的看着韩茹茹，道歉的话如何都说不出来。

　　“你不道歉，接下来我没法处理。”陈昊天沉声道。

　　“对……对不起，动手打人是……是我的不对，我道歉。”肖云鼓足勇气，终于从樱桃小口中蹦出这句话来。

　　终究还是个孩子啊。陈昊天叹了口气，柔声道：“以后多长个心眼，有什么事儿跟吴涵涵和姜紫薇多商量，省得上当受骗，女孩子家一个人在外面读大学不容易，别给自己添堵给家里找事儿。”

　　肖云除了点头，脑子已经乱成一团麻，不过陈昊天已然成为她仅有的依靠，至于追究洪旺的责任，她已经放弃了，她突然觉得安安静静在学校读书也挺不错，今天的事件赶紧过去吧。

　　赵大伟对陈昊天很不屑，刚才那句你骂谁呢多有气势，人家那边一发狠，我靠，立马让肖云赔礼道歉，有这么软蛋的男人吗？

　　姜紫薇等人也觉得陈昊天做的不是很妥当，虽然咱们动手打了人，事实上肖云可没占到一点便宜，他们出去的时候，两个人貌似一起要捶肖云，若不是反应及时，这亏就吃大了，当然，这还不算被欺骗的帐。

　　吴涵涵眼巴巴看着陈昊天，想说什么，就见丁丁赶紧拽住了她。

　　丁丁没来由的相信，陈大哥肯定会给肖云一个交代，给自己一个交代，更会将事情圆满的解决掉，他有这个实力。


第164章 嚣张也要悠着点

　　韩茹茹见陈昊天突然站出来冒了句狠话，还以为是个狠角，哪想到自己才说一句话，对方就软了，这有点不合常理，不过转念一想也就理解了，她父亲韩斌可是市局二把手，至于后面那位帮腔的是应州区警察局长龚佳豪，对方吃了豹子胆也不能在咱面前玩横的。

　　她平常蛮横惯了，也不想想伏羊是省会城市，你老头子才是市局二把手，省领导一抓一大把，嚣张也要悠着点儿。

　　韩茹茹叉着小腰，哼了一声：“道歉就完了？有那么便宜的事儿？”

　　道歉还不行，你还想怎么样？要不是江远航拉着，姜紫薇都冲过去干架了，就连吴涵涵都握紧粉拳，随时准备冲上前将这韩茹茹那张满是脂粉的脸挠花。

　　陈昊天就料到这泼妇还有下文，便哦了一声，笑道：“韩女士，那你说要怎么办呢？”

　　“很简单，刚才她抽了我一耳光，现在她自个儿打自个儿十耳光，并且骂自己是贱货骚货，我才接受她的道歉。”韩茹茹冷声笑道，俨然将丈夫出轨的怒火朝肖云身上转移。

　　陈昊天又问：“还有吗？”

　　“当然还有，花我们家的四万多块钱明日晚上一分不少交回来，否则，我就找她领导，将她开除。”韩茹茹非常傲娇的叫嚣，好像伏羊理工大学是她家开的一样。

　　肖云小脸一阵发白，四万多，她到哪里弄那么多钱？最后这事儿肯定让家里人知道，那时候还不将她活活剥了？

　　给力，没想到这位韩女士这么狠，恩，这条件够苛刻了，陈昊天，人家都发招了，你还不赶紧接着？

　　“洪先生已经结婚，财产是你们夫妻双方共同所有，你确实有追回损失的权利，好吧，请将你的帐号报过来，我代肖云将钱给你转过去。”陈昊天浅浅一笑，掏出手机，看向韩茹茹。

　　肖云大吃一惊，陈昊天跟自己什么关系，四万多块说代还就代还？她赶紧拽拽陈昊天，泣声道：“陈大哥，我……我暂时没钱……”

　　陈昊天知道她想说什么，摆摆手道：“什么都不要说，记得欠我四万多块就行。”

　　韩茹茹没曾想人家这么利索，不过细细一想也明白了，肖云等人都是大学生，哪有钱来红点？显然是面前这位土豪出钱，恩，再看看他站在一个绝美的少女前面，登时明白怎么回事儿了，敢情也是个喜欢玩学生妹的渣男。

　　将钱转过去，韩茹茹对着肖云努努嘴道：“贱货，开始吧。”

　　姜紫薇小两口终于按耐不住，冲到肖云面前，道：“钱也还你了，还要这么侮辱人，欺人太甚。”

　　吴涵涵也拉着丁丁站到肖云旁边，跟着帮腔：“应该轮到你们道歉了！我们肖云被你老公骗的这么惨，你必须给我们个说法。”

　　“干什么，都到一边去？”陈昊天冷喝一声，看看韩茹茹，笑道：“他们都是小孩子，不中听的地方，还请韩女士不要介意……”

　　“还是你有眼色。”韩茹茹阴不阴阳不阳的道。

　　姜紫薇眼泪都要出来了：“陈大哥，你怎么帮她说话啊。”

　　“就是，咱们就指望你出头，肖云多伤心啊，大不了咱们跟他们！”赵大伟握着拳头豪气万千，生怕事情不够乱。

　　吴涵涵也道：“就是，这事儿明明咱们占理，你看看肖云多可怜，她是受害者，这一辈子都走不出这个心理阴影。”

　　韩茹茹翻了个白眼，嘴里不干不净的道：“我呸！不知被人睡多少次的贱货，走不出心理阴影？她是享受呢，没见过男人的东西。”

　　陈昊天脸上还挂着笑容，看向无比嚣张的韩茹茹，缓缓说道：“肖云也道歉了，我钱也转了，从哪个角度看我们都不欠你们的了……”

　　说到这里，他话锋一转，一字一句的道：“你们欠我们的帐也该给了吧？”

　　韩茹茹一愣，没想到转眼间陈昊天就变了语气，蹙蹙眉头，双手环抱胸前，点着下巴道：“吆喝，那我听听你要怎么算账？”

　　“首先，洪旺骗了肖云，对她的精神伤害极大，就像我朋友说的那样，可能一辈子都走不出心里阴影，所以洪旺必须给予经济赔偿并且公开道歉，至于赔偿金，我不要多，十万元。”陈昊天伸出一根手指，轻轻晃了晃，“这笔钱，今晚十二点钟之前，必须到账，这是第一。”

　　此言一出，姜紫薇小两口两眼一亮，原来陈大哥不是帮人家说话，留着后招呢。

　　吴涵涵轻轻吐了口气，帮腔道：“就是，照我说十万都便宜了，女孩子的青春和情感，绝对是无法用金钱衡量的。”

　　十万？赵大伟咽了口唾沫，还十二点钟之前，陈昊天，你痴人说梦吧？

　　韩茹茹差点没笑出声来，凭什么？不过她想看看这个不长眼的土豪还会蹦出什么惊人之语，点点头道：“你继续。”

　　“看来韩女士是个明白人，第二，刚才肖云跟你们发生了争执，也受了点小伤，韩女士我们就不追究了，不过汪先生必须追究，赔偿金我们就不要了，他跪下来，朝自己脸上抽一百个耳光，骂自己是畜生，这件事儿就算了了。”陈昊天看向洪旺，给他一个无比温暖的笑容，“洪先生，这是看在你跟我朋友陶然惠子是同学的面上，给你打的折扣，有机会你要时候感谢哦。”

　　一听陶然惠子的名字，洪旺眼眸略过一丝惊慌。

　　韩茹茹一听不对头，赶紧将洪旺揪了过来，道：“陶然惠子又是哪个骚货，你给老娘说清楚！”

　　“是我曾经高中的一个同学，原本关系挺不错的，高中以后就没再联系了，老婆，这事儿咱们回家说成吗？”

　　洪旺看陈昊天的眼神有些不对了，张梦豪的死已经在伏羊引起轰动，他今天之所以愿意答应龚佳豪的邀请，就是探风声，如果真是人家来报仇，张梦豪都死了，自己岂能跑得了？

　　不过很快他就镇定下来，张梦豪都死了，正所谓死无对证，自己坚决不承认，他们也没什么办法。

　　面前这个男人语气太大了点，看来应该不能善了，所以洪旺赶紧扭头看了眼龚佳豪，意思非常明显，待会儿动起手来，你不能袖手旁观。

　　哪用他使眼色？龚佳豪短信早就发出去了，应州区几个心腹正领着人马不停蹄赶来，相信要不了多久会到，到时候吓都能将那小子吓死。

　　说不定，恩，说不定借着机会可以在大学小女生显摆显摆，然后用些小手段，将她们一起弄到床上三批，龚佳豪得意的想。

　　这一想不打紧，身子很快就有了反应，可下面怎么这么痒？我靠，难道昨晚跟小许太疯了，疲累过度？他手伸进裤兜开始挠下身，幸好，挠了一小会儿，瘙痒很快就下去了，不过感觉内裤都快湿了，怎么回事呢？

　　陈昊天对病毒很是敏感，眼角的余光扫了他一眼，心道：吆喝，原来这货是许姐的相好，得，待会儿你们俩就能见面了。

　　韩茹茹没长后眼，听洪旺说以后都没再联系，便狠狠瞪了老公一眼，心道：这货瞒自己的事儿还真不少，以前怎么就没看出来这么都胆色呢？

　　紧跟着，她又将目光放到陈昊天身上，笑道：“还有吗？”

　　“当然有！”陈昊天语不惊人死不休。

　　姜紫薇小两口齐齐咽口唾沫，心道陈大哥，刚才你提的条件已经够苛刻了，人家能答应才怪，你还要提？这……这是摆明要干架的节奏啊，他们两人对视一眼，做好了拼的准备。

　　赵大伟见江远航拳头都握起来了，知道接下来事情要闹大，兴奋的那是了不得，尼玛，跟警察局长的朋友干架，江远航，你胆子这么大，你爸妈知道吗？这可是以卵击石现实版。

　　“我的朋友与这事儿无关，你一口一个脏话骂的不堪入耳，当然考虑到你素质很低，咱们也不跟你一般见识，不过道歉是少不了的，耳光也少不了！”陈昊天微微一笑，笑得那么单纯那么阳光。

　　韩茹茹看陈昊天的目光就像看二百五，让我道歉打我耳光，你以为你是谁啊？

　　“你知道你再干什么吗？你再找死……”韩茹茹忍不住了，指着陈昊天的鼻子开骂，给你点儿颜色你还开起染坊了。

　　“啪！”

　　清脆的声音响起，刚才还叫嚣的韩茹茹身子歪倒在一边。

　　小伙伴们惊呆了，出手连招呼都不打，节奏太快，小伙伴们跟不上啊。

　　江远航作势就要上前，就听陈昊天用不容反驳的语气命令道：“这事儿跟你们无关，退下。”

　　什么叫装逼！这就是装逼！陈昊天你会被雷劈的！赵大伟觉得小心脏都跳出来了，他巴不得陈昊天这么说呢，赶紧将江远航拉到身边来，小声道：“有陈大哥在，哪用得着我们。”

　　谁曾想江远航立马就挣脱了，看他的眼神就像看陌生人一般。

　　洪旺吓了一大跳，尼玛，没看错吧，刚才那小子抽了老婆一耳光？是谁给了他那么大的胆子？你知道她是谁吗？

　　龚佳豪也不敢相信，立马冲了出来，指着陈昊天的鼻子骂道：“混蛋，公共场合蓄意伤人，没王法了，你等着在拘留所过日子吧！”

　　韩茹茹话还没说完，就觉得一股大力击到自己左脸，然后就歪倒在墙上，火辣辣的疼，有点发蒙，不过瞬间就明白了，对方扇了自己一耳光，再摸嘴巴，有血！于是指着陈昊天开骂：“有种你报出名来，我玩死你全家……”

　　“啪！”

　　又是一个耳光。

　　韩茹茹就觉得天旋地转，站都站不稳了。

　　“我姓陈，叫陈昊天，我看看你怎么玩。”陈昊天拽起她的头发。

　　“啪！”

　　又是一个耳光。

　　事情发生的太突然，丁丁和吴涵涵都没反应过来，等反应过来，陈昊天已经扇了人家四五个耳光了。

　　丁丁相信陈昊天能将事情处理好，却没想最后要用暴力，赶紧拉住陈昊天的胳膊，急声道：“别打了，闹大了是要进警察局的。”

　　吴涵涵将丁丁拽了过来，咬着牙道：“怕什么！咱们又不是没理，跟她闹就是，现在是法治社会，他们能怎么着我们？这口气咱们得出。”


第165章 不是嚣张是疯狂

　　这个世界本就是弱肉强食的世界，也是一个欺软怕硬的世界，这一点从人类诞生以来，就没有改变过。

　　陈昊天转过头来，对丁丁道：“涵涵说的没错，以后你要像她多学习，这样麻烦会少很多。”

　　麻烦少很多？赵大伟阴笑两声，小子，遇强则强得有实力，没实力那叫自取灭亡，主角就要登场，劳资看看待会儿你的表情有多精彩。

　　龚佳豪话刚说完，见陈昊天拽着韩茹茹头发连扇好几个耳光，懵了。

　　那可是韩局长的千金啊，什么时候受过这种委屈？如果不是眼睁睁看着，他绝不信。

　　幸亏那女孩拉了陈昊天一把，要不拽着头发扇下去，茹茹吃大亏了。

　　不过换个角度想想，韩茹茹伤得越重，自己的机会越好啊，如果将这事儿解决得圆满，届时韩局长努努力，说不定自己的危机就解决了。

　　动感地带那事儿，给他的压力太大。

　　陈昊天和龚佳豪同时看了洪旺一眼，全是鄙夷：这男人够软蛋的，老婆被人扇了那么多耳光，还站在原地不动，是男人吗？

　　肖云不哭了，她彻底看清洪旺，想到以往跟他相处的种种，有恶心的感觉，而陈昊天的形象瞬间无比高大。

　　男人就该像他那样，在女人受欺负的时候挺身而出，不管发生什么都永远站在前面，这就是安全感。女人一辈子图什么，还不就是这个？由此向来，丁丁比起自己，实在太幸运了。

　　真不知陈昊天如果知道小丫头此刻心里想这些，会不会吐血，如此紧张时刻，你思维发散得也太快了点。

　　“如果不道歉，我还会继续打。”陈昊天指着韩茹茹，对龚佳豪笑道，“如果你敢出头，连你都打，不过比起她来，下手应该重一些，因为你是男人。”

　　陈昊天可没什么女人不能打的理念，在属于他的世界，有时女人要比男人更可怕，出手更加不留情面，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，用鲜血印证过的真理他永远不会忘记。

　　嚣张，实在太嚣张了！龚佳豪咬着牙阴狠狠的道：“小子，你知道在跟谁说话吗？我是应州区警察局长龚佳豪，你蓄意伤人，并且叫嚣连警察都打，眼里还有没有王法？”

　　警察局长！龚佳豪！

　　江远航和姜紫薇瞬间石化，他们是应州区人，对这名字不陌生，据说此人背景极为深厚很，天啊，捅了马蜂窝了，怎么办？

　　吴涵涵和丁丁也愣住了，没想到对方竟然是警察局长，原本做好进警局讲理的准备，现在……到哪里还有理可讲？

　　吴涵涵即便有胆量，也知道得罪警察局长的后果，人家根本不会明着跟你干，将你弄进拘留所，等着揍你的人还不排队？

　　YES！好戏终于登场了！赵大伟拳头紧握，要不是顾忌丁丁的情感，立马欢呼起来。

　　陈昊天蹙蹙眉头，扭头看了眼将人领过来的王涛，挥挥手，示意他们滚蛋，这事儿有点复杂。

　　王涛刚下楼，就见陈昊天跟人起了争执，尼玛，在自个儿地盘上惹陈哥，那是老寿星上吊的节奏啊，于是哪还犹豫，立马将兄弟们都叫过来了，一个个手里还拎着家伙，活脱脱将人打成残废的架势。

　　不过后来他看对方有些面熟，突然想起来那男的分明是应州区警察局长，而那女的，如果猜得没错，应该是市局二把手韩斌的千金，尼玛，陈哥啊陈哥，你真是猛，一出手都吓死个人，那可是两尊不折不扣的大神。

　　当然现在的王涛不像先前那么软蛋，既然跟了陈哥混，就不能装孬种，只要那边一动手，他这边就准备上，先把他们整治一顿，至于后果，呵呵，天黑俺们看不清，打错人了还不成吗？

　　没曾想就准备杀过去了，陈昊天对他示意这件事别参与。

　　这……陈哥打算自己接下来？王涛愣在原地，情感很复杂。

　　“涛哥，咱们要不要过去？”一小弟对局势看得不是很清楚，捏着拳头问，陈昊天他见过，貌似是刘小姐的朋友，人家要在这里出事儿，跟背后的大哥不好交代啊。

　　“尼玛，没看到人家的手势吗？不管上面怎么闹腾，都他妈不许上去，还有，将监控视频全部删掉！”王涛这事儿有经验，尽可能给陈昊天提供便捷条件。

　　回过头想想自己带人过去，完全就是充场面，就陈昊天的身手，龚佳豪这样的来七八十，也是倒下的料儿啊。

　　“警察局长？”陈昊天看了看龚佳豪，抬抬眉毛，“身为警察，刚才你应该站出来主持公道，那会儿没见人，这会儿倒冒头了，你说说看，这玩儿的是什么？不是摆明偏袒她？”

　　龚佳豪见陈昊天没有继续出手，还以为陈昊天怕了，冷笑一声，局长的派头立马拿了出来：“别给我扯那些没用的，我偏袒了怎么着？你动手再先，走到哪都没理……”

　　“龚……龚佳豪！”韩茹茹缓缓站了起来，披头散发，一张脸红肿红肿，嘴角全是血，指着陈昊天无比狰狞的道，“别跟他废话，打！照死打！把武警都派过来！我要让他知道打我的后果！”

　　洪旺也清楚老婆家的实力，指着陈昊天的鼻子开骂，道：“他妈的，你知道你打的是谁吗？你知道现任市区韩局长的千金是谁吗？有种你就站在这里别动，待会儿有你好看的。”

　　江远航和姜紫薇心里一咯噔，原以为龚佳豪冒出来已经是大BOSS了，没想更大的在后面。

　　传说现任朱局长这边一走，一把手的位置就是韩斌，那可是政法委书记、局长兼任市委常委，在省里也能说上话的人物啊。

　　韩茹茹是韩斌的千金！陈大哥刚才打的是她！

　　天啊，这不是捅了马蜂窝，这是点了原子弹啊。

　　赵大伟真不知道市局有个韩局长，不过在洪旺的普及下他知道了，于是倒抽口冷气，对方的势力……实在太强，怪不得这么嚣张跋扈，如果他老头子是市局局长，他比韩茹茹还能折腾。

　　肖云浑身都在抖，情不自禁拽住了陈昊天的胳膊。

　　即便他再有钱，都将人家女儿打成这幅模样，怎么可能轻易饶了他？没曾想自己的事儿竟牵扯到这么多人，她不是没良心的女孩，有些过意不去，可……她真的怕，她就一普普通通的大学生，父母也都是老实巴交的上班族，如果没人帮忙，还不被人玩儿死，这可怎么办？

　　吴涵涵和丁丁也无比紧张，甚至有一瞬间，吴涵涵有让陈昊天赶紧跑的冲动，可再看看陈昊天，好像无视对方强大的背景，脸上还是那副淡淡的笑意，所以强自镇定，小声安慰丁丁。

　　“肖云，别怕，不管什么时候什么地方，只要有理就没什么可畏惧的，人在做天在看嘛。”陈昊天小声安慰肖云，说心里话，这话说出来他自己都不信，不过他总不能当着这些学生的面说，你们都看好了，这些逼在劳资眼里连根毛都不算，劳资的身份说出来，能让整个安慧抖上好几抖，届时，平静的生活怎么可能还在？说不定国家六组看待他都会有微妙的变化。

　　他抬抬眉毛，戏谑的看向龚佳豪，道：“龚局长，话都说得这么白，别在劳资面前拽官腔了，让那个韩茹茹立刻道歉，否则……”

　　陈昊天冷笑一声：“我可是会继续打人的哦。”

　　此言一出，全场皆惊。

　　身份都表明了，还动手，这……这已经不是嚣张了，这是疯狂，对，是疯狂！

　　龚佳豪年轻时还能蹦跶几下，这几年“操劳”过度，哪还有战斗的实力？于是指着陈昊天的鼻子，颤巍巍的道：“你……你敢！”

　　陈昊天凑到他面前，诡异的一笑：“你再不让开，我连你都打，你信吗？”

　　“你……”龚佳豪浑身直抖，“你动我一根指头试试。”

　　小伙伴们惊呆了，难道陈昊天真的疯狂到要打警察局长，尼玛，太凶悍了吧。

　　未等他们反应归来，陈昊天朝龚佳豪小腹就是一拳。

　　龚佳豪肺腑翻江倒海，弯着身子跟虾米似得，一张老脸刷白刷白，食指依然伸着，不住颤抖。

　　他不相信陈昊天真动了手，震惊之下紧随其后的是深深的恐惧，将几个心腹骂了个狗血喷头，尼玛，平时叫你们过来一起“操劳”，一个个贼快贼快，怎么这会儿跟蜗牛似得，劳资被人打了知道吗？警察局长被人打了！

　　就在众人倒抽口冷气的时候，陈昊天对着龚佳豪的小腹一阵猛踹，顿时鬼哭狼嚎铺天盖地。

　　“别……别打了……”

　　“求求你……”

　　“我错了！”

　　“我……”

　　到最后，连声音都发不出了。陈昊天拍拍手，很不过瘾，他闹不明白，伏羊的警察队伍怎么了，以后得跟小朱提提，这队伍带的，太不给力，飞龙战队随便过来一个，估摸能整他们一个连。

　　韩茹茹和洪旺吓得小脸惨白惨白，到现在为止，他们方才明白惹上什么人物，面前这货是个疯子，警察局长你可以打，但你不能这么打，好歹留点手啊？你也不看看他那虚得，经得起折腾？

　　陈昊天见龚佳豪趴在那里撞死，也懒得在他身上浪费时间，将目光放在韩茹茹身上，浅浅笑道：“感情酝酿好了吗？可以道歉了吧。”

　　韩茹茹颤抖着，哪还有先前嚣张跋扈的风范？一双大眼睛非常惊恐的看着陈昊天，嘴巴张张合合，不知该说什么。

　　啪！

　　陈昊天又一个耳光甩了过去。

　　“如果还不道歉，我保证接下来，你没有道歉的机会，当然，也可能会因此毁容。”陈昊天的表情没有丝毫变化，笑得很单纯，就像邻家大男孩，可嘴里的话语，却带着一股摄人心魄的魔力。

　　洪旺赶紧拉拉老婆，小声道：“好汉不吃眼前亏，老婆，赶紧道歉，咱们以后再计较。”

　　韩茹茹哪是不服软，实在是吓得嘴巴张不开啊，自小到大都是她欺负别人，哪被别人欺负过？变化来得太突然，她思想还没做好准备呢。


第166章 让他们走

　　见陈昊天手高高扬起，韩茹茹智商和应变飞速上窜，几步走到丁丁和吴涵涵面前，眼泪哗哗的流，那表情不演狗血言情剧太他妈可惜了。

　　“对不起，两位小妹妹，实在对不起，我……我嘴贱，我不该骂人，我不是东西……”

　　吴涵涵和丁丁也不是心肠歹毒的人，初时对韩茹茹满是厌恶，可现在……太可怜了，本来长得还算不错，现在哪还有一点人样？于是心肠立马软了下来。

　　“你……不要道歉了，我们不怪你了。”丁丁咬着红唇，抬头看向陈昊天，咱们到此为止好不好？

　　吴涵涵也用胳膊肘撞撞陈昊天，意思是你留点手，再打就毁容了。

　　劳资原本以为你挺坚挺呢，没想到也是纸老虎，陈昊天摇摇头，将站着说话不腰疼的无耻进行到底。

　　想到韩茹茹刚才的强势，陈昊天觉得有必要进一步沟通，所以凑到她耳畔，从细弱蚊蝇的声音道：“我知道龚局长已经叫人过来了，别以为警察我就怕了，你要是聪明人给我安生点，如果不聪明，就不是扇耳光那么简单了……我会让你死！死得非常难看！谁都报不了你，安全局来了都不行！”

　　韩茹茹被人打的机会少，被人威胁的次数更少，可这几句话听着怎么都有一种凉丝丝的感觉，好像现在不是初秋，而是寒冬，周身上下全冻僵了，再看陈昊天的眼神，魂魄就丢了几分。

　　她不是小家碧玉，接触的人也都是社会上层，记得不久前，家里来了一位大人物，那位大人物还带了冷酷非常的帅哥，当时大人物对冷酷男小心翼翼的样子她看着都肉麻，而冷酷男当时的眼神——跟此刻的陈昊天并无二致。

　　“这不是咱们能招惹的人，茹茹，以后碰到这种人，能走多远走多远，千万不要跟他们有什么牵连！”

　　父亲的警告在耳畔回响，如果先前韩茹茹还有几分报复的想法，那么现在她只能祷告上苍，陈昊天不报复她就是走了鸿运了。

　　“陈大哥，把她的帐号给我，我现在就将赔偿金打过去，我真知道错了，这件事儿到此为止，好吗？”韩茹茹浑身都在哆嗦，眼神一片晦暗，好像遇到非常恐怖的东西。

　　她前后态度变化太快，快到很多人反应不过来。

　　江远航小两口面面相觑，狠人还须狠人治啊，如果拼台面上的实力，他们绝不相信陈昊天拼得过韩茹茹，问题是人家狠，连警察局长都往死里猛踹，一副劳资就是把你打死又怎样的姿态，谁他妈不怕啊。

　　伏羊有句古语，痞的怕横的，横的怕不要命的，简直至理名言。

　　吴涵涵眼光很毒，见韩茹茹两腿都发软，还有那绝望的眼神，立马就明白人家报复的可能性几乎为零，呃，陈大哥貌似没那么可怕吧？

　　赵大伟眼珠子都跳出来好几次了，在陈昊天猛踹龚佳豪的时候，他服了，尼玛，把警察局长打成这样，这要换了自个儿，还不板砖死里招呼？丁丁啊，看你文文静静，怎么找这样的男友，美女跟野兽的戏码吸引力就那么大？

　　不过更震撼的还在后面，韩茹茹可是市局局长千金，被打成猪头，连句硬话都不敢说，这……这他妈到底什么节奏啊。

　　静，死一般的静。

　　陈昊天从呆若木鸡的肖云那里要了帐号报给韩茹茹，撇撇嘴道：“你看这么简单就放过你了，也就数我心软，呃，韩女士，干嘛用这种眼神看我，是不是不信？”

　　韩茹茹头摇的像拨浪鼓，本能向后退了一步，她怕陈昊天不过瘾，继续打。

　　陈昊天一声长叹：“看把你吓的，刚才打你我非常温柔了，如果让那群兄弟看到，还以为我非礼你呢。”

　　小伙伴们又惊呆了，不是陈昊天的强悍，而是……有这么非礼的吗？你们家兄弟干嘛的，该不会是屠宰场杀猪的吧？

　　韩茹茹的问题解决，下面轮到洪旺。

　　相对于韩茹茹，洪旺自觉多了，陈昊天还没开口，人家扑通一声跪倒在地，对着肖云不停叩拜，一边抽自己耳光一边道：“肖云，我对不起你，我不是人，我是畜生我是贱货，我是垃圾，我全家都是混蛋，我……”

　　肖云闭上了眼睛，什么叫遇人不淑？她就是实打实的反面典型，自己珍藏十九年的贞操，无比美好的情感，被这……这种渣男骗去……想起来就吃不下饭，睡不着觉。

　　韩茹茹知道自己的男人懦弱，万万没想到懦弱至此。

　　虽然打心眼里她知道陈昊天惹不得，可女人谁不希望男人关键时刻雄起？这仅仅是一次冲突，都将他吓得屁滚尿流，如果……如果家族碰上大事儿，就这德行肯定立马叛变。

　　此刻她身心疲惫，好像老去好几岁，暗暗做了决定，这次不管他怎么哭诉，婚离定了！

　　面对如此不要脸的极品，陈昊天真没勇气动他，太脏了。

　　当然陈昊天也没打算放过他，他现在可怜，做出的事儿呢？如果不是自己强势，肖云现在肯定很惨，甚至还会连累到丁丁。

　　他不由得想到陶然惠子叙述往事时的哀伤。

　　朱卓慧，那一个素未蒙面的女子，是一朵夜间含苞待放的百合，可惜还未绽放就陨落在残酷的世界，张梦豪都下去赎罪，洪旺还留着？

　　陈昊天手指轻轻一弹，若有如无的艾滋病病毒悄悄输送进他体内。

　　经过变异的艾滋病病毒发作起来非常迅猛，洪旺死肯定死定了，韩茹茹会不会死……这个只能看她的造化。陈昊天没好心到提醒韩茹茹，晚上你们回去千万别那个，这货得了艾滋，玩了会死人的。

　　就在洪旺磕头磕得不亦乐乎的时候，急匆匆的脚步声传了过来。

　　“都站在那里别动！”

　　“靠边站，说你呢，站好，再不站好小心我揍你！”

　　装死的龚佳豪立马满血复活，捂着老脸迅速窜向警察队伍，指着陈昊天，豪情万丈：“兄弟们，这小子行凶，刚才打了韩局长的女儿，快！将他抓起来。”

　　峰回路转啊！赵大伟原本一脸黯然，现在眼里金光闪闪。

　　他是死了跟陈昊天明目张胆对抗的心，并不代表不落井下石。威武的警察出场，陈昊天还敢蹦跶？哦，人家枪都带来了，黑乎乎的枪口对准的正是陈昊天，太激动人心，太感人了！

　　陈昊天，你继续蹦跶啊，继续狠啊？

　　就在他兴奋非常的时候，只见韩茹茹静静走到举着手枪的警察面前，捂着脸犹豫一下，轻声道：“他没打人，是我们自己摔倒的，让开。”

　　龚佳豪被这句话震呆了。

　　赵大伟被这句话玩傻了。

　　威武的警察兄弟，眼睛掉了一地。

　　都成猪头了还不是被人打的？韩小姐话里透露的信息是什么？难道这男人来头如此之大，连韩茹茹都惹不得。

　　洪旺想不通，现在情势一边倒，你怎么跑了？难道真被陈昊天吓破了胆？

　　韩茹茹见他站在原地一脸诧异，苦笑一声：“洪旺，夫妻一场，所以让你跟我离开，如果还站在原地，就永远不要回来了。”

　　她对洪旺无比失望，并不代表要洪旺死，孩子才一岁，不能没有父亲，即便他这个父亲一点都不够格。

　　场中鸦雀无声，没人明白韩茹茹的心思，如果真要给出解释，恐怕最好的答案是这个女人不想把事情闹得众人皆知。

　　龚佳豪是这么认为的，所以大手一挥，对发呆的兄弟们大声喊道：“愣在这里干嘛，赶紧将人抓起来！”

　　几个警察举着枪，朝陈昊天小心挪动着，能对局长痛下狠手的人，准是亡命之徒，弟兄们紧张啊。

　　他们这一套忽悠其他人可以，糊弄陈昊天就选错了对象，尼玛，保险没打开子弹没上膛，举着枪有意义？陈昊天呵呵一笑，扭头对丁丁淡然道：“人是我打的，与你们无关，带着他们下去，在停车场等我。”

　　吴涵涵和丁丁有些紧张，她们哪见过这种场面，枪都带来了，陈昊天接下来有得好？

　　“赶紧走。”陈昊天丁丁站在原地不动，声音陡然大了起来。

　　赵大伟反应最快，反正陈昊天铁定讨不了好，自己没事偷着乐就成了，犯不着跟着他一起到警察局遭罪，于是拉起江远航小两口，对肖云喊道：“这事儿跟咱们无关，该闪还不闪？不是添乱吗？”

　　“走？哪有那么容易，全部给我抓起来！”龚佳豪觉得陈昊天实在太疯狂，兄弟们家伙都亮出来了，还面不改色心不跳，这货从哪块石头蹦出来的？

　　“让他们走！”

　　浑厚而威严的声音响起。

　　警察们回头一看，全愣住了。

　　朱宗彦！朱局长，他怎么来了？

　　见警察们还举着枪，朱宗彦怒喝一声：“让他们赶紧走！”

　　丁丁深深看陈昊天一眼，拽起吴涵涵就朝下面跑。

　　她相信自己的直觉，陈大哥不是一般人。

　　能将母亲从死亡边缘拉过来的人，又怎会是一般人呢？他身上有太多的秘密，他让自己赶紧走，肯定不是因为怕连累他们，而是接下来发生的事儿，不能让不相干的人看到，那……可可能是他们万万不能接触的领域或者说是不能触碰的秘密。

　　停车场，丁丁看着金碧辉煌的红点，稚嫩的面庞有些忧郁，这一刻，她感到了自己跟陈昊天的距离，很远很远。

　　“丁丁，他们在上面会不会对陈大哥大打出手？你说，要不要报警？”肖云有些焦急，陈昊天今天挺身而出，她非常感激，可是她的问题解决了，陈昊天的麻烦才刚刚开始。

　　吴涵涵也凑了过来：“是啊，丁丁，咱们得赶紧想个办法，我听说警察打起人来，挺狠的。”

　　不过看到丁丁一脸的迷茫，她突然想起来在宿舍，貌似丁丁从来就没什么主见，于是赶紧对江远航道：“你还傻站着干嘛，你爸爸在检察院工作，看看能不能找找门路，帮帮陈大哥啊。”

　　江远航咽了口唾沫，你以为我不想帮？可陈大哥揍的是警察局长，最后上来的那位便衣警察态度很明了了，那就是不走程序狠狠教训，说不定咱们这边还没联系上人，人家也揍过瘾了，不如打120实在。


第167章 我崩了你

　　赵大伟与江远航的想法此刻出奇一致，把龚局长揍那么惨，托关系有用？人家可是维持一方治安的领导干部，被人一顿猛揍，不惩戒何以凸显国威，不狠治怎会有天理？等着瞧吧，十几分钟后，陈昊天能爬着出来就不错了。

　　红点四楼。

　　龚佳豪见朱宗彦突然出现，屁颠屁颠跑了过去，捂着小腹捶胸顿足道：“朱局长，怎么能让那些人走了，他们可都是帮凶啊。”

　　朱宗彦深深看了陈昊天一眼，沉声问道：“帮凶？你说说看，怎么回事？”

　　龚佳豪知道朱宗彦对他向来不感冒，可好歹咱也是你手底下的兵，被人打成这样你看不到吗？还问怎么回事？

　　“朱局长，这家伙和他的朋友公共场所故意伤人，我出来劝阻，他竟然对我施暴，这种嚣张跋扈目无法纪之徒如果不予以严惩，警队尊严何在？”龚佳豪咬着牙气得浑身直哆嗦，从踏入警伍，他被人狠揍还是第一次。

　　朱宗彦瞟他一眼，皱着眉头道：“他们伤害的是韩茹茹和洪旺？”

　　“对！”龚佳豪斩钉截铁的道。

　　“可是我刚才碰到他们，他们说是自己摔倒的啊？”朱宗彦盯着龚佳豪的眼睛，笑道，“你搞错了吧？”

　　“朱局长，自己摔倒能摔成那样？茹茹这么说是有难言之隐的。”龚佳豪很犹豫，要不要将事情的前因后果跟朱局长叙述一遍。

　　“龚局长，你是警察，应该明白这是一起民事纠纷，没牵扯到刑事，如果当事人说自己跌倒，我们没有丝毫办法。”朱宗彦耸耸肩膀，很是无奈的道，“至于这位先生是否打了你，可不能听你一面之词，也需要证据的。”

　　朱宗彦说完，冷冷扫了眼那几名警官，冷冷喝道：“根据警队条例，今天的情况好像没到拔枪的程度吧？”

　　那几名警察你看看我我看看你，觉得节奏有些不对，难道朱局长跟那人认识？

　　龚佳豪在官场混了多年，朱宗彦这话一出，就明白怎么回事儿了。

　　陈昊天跟朱宗彦肯定有关系，可……可有关系你也不能偏袒这么明显，劳资好歹也是区警察局长，被人没头没脑狂揍……别说陈昊天是你朋友，即便是亲儿子，这事儿也不能就这么算了，我龚佳豪也是有身份的人，要脸。

　　他气得脸色铁青，似乎明白了韩茹茹为什么没追究陈昊天的责任。

　　记得刚才陈昊天凑到韩茹茹耳根说了一番话，可能就是透露自己的身份，茹茹啊，韩局在警队的地位仅比朱宗彦略逊一筹，犯得着这么怕他？即便他后台硬，咱们也不差啊，看看三区五县一市警队系统，主要领导大部分都是韩局提拔的，说句难听的，而今伏羊警队，姓的是韩，容不得朱宗彦如此放肆。

　　“朱局长恐怕没看到属下刚才趴在地上的惨象吧？”龚佳豪哼了一声，咬着牙道，“我这一身伤也是自己摔倒弄的？”

　　朱宗彦没想到龚佳豪敢蹦跶，问道：“你什么意思？”

　　龚佳豪嘿嘿一阵阴笑，回道：“陈昊天是朱局长的人，脸上都写着呢，可我龚佳豪被人打成这样，不寻个公道回来，白活这么多年，陈昊天谁都保不了，闹到警察厅警察部，我还是这个态度！”

　　持枪的警察们暗暗咽了口唾沫，龚局在领导面前向来小心翼翼，今天是动了真火，现在怎么办，站在龚局这边还是朱局这边？

　　“还他妈站在那里发呆，等什么呢！”反正要撕破脸，龚佳豪非常爷们得吼了一声，怒道，“你们现在隶属应州区警队，我是你们的顶头上司！连我的话都不听了吗？！”

　　这四名警官原本就是龚佳豪的心腹，没有龚佳豪没有他们的今天，于是相互对看一眼，点了点头。

　　“将陈昊天抓起来，如敢反抗，依照条例可开枪反击！”龚佳豪大手一挥，无视朱宗彦愤慨而忧虑的目光。

　　四名警官齐齐打了个冷战，龚哥这是要将陈昊天往死里弄的节奏啊。

　　“龚佳豪，你好大的胆子！”朱宗彦出离愤怒了，指着龚佳豪的鼻子吼道，“你是不是要把事情闹到无法收拾的地步？”

　　“朱局长，这话应该送给你！市局局长包庇行凶嫌疑犯，到哪里我都有说法！”龚佳豪不想再跟朱宗彦废话，扫了眼手下，怒道，“上！”

　　陈昊天瞟了眼朱宗彦，摇了摇头，叹道：“小朱啊，好歹你也是市局局长，前期孙静轩拍着桌子跟你吵，而今一个分局局长明目张胆跟你对着干，来伏羊这段时间，你的工作开展得很不让人放心……”

　　小朱？持枪的警官们正想冲上前去，陈昊天嘴里冒出的这席话让他们呆住了。

　　朱宗彦可比陈昊天年长了许多，这一句小朱让人不得不联想到其他层面，难道陈昊天的地位和身份比朱宗彦还高？

　　龚佳豪也旋即愣住，那张略显狰狞的面庞掠过一丝惊恐。

　　他发起疯来，朱宗彦的话可以不听，可如果陈昊天来头比朱宗彦还大，他就没那个胆量了。

　　陈昊天顿了下，缓缓说道：“这两年行政似乎将你的性格磨砺的差不多了，飞龙战队那会儿，我教的御下之道，还记得吗？”

　　教官这是什么意思，难道打算暴露自己的身份？果真如此，那还有什么可怕的？

　　朱宗彦立马一个立正，敬了个标准的军礼，朗声道：“教官！属下记得，御下之道，雷厉风行，以严为道，若有不从，杀之！”

　　教官？飞龙战队？龚佳豪皱了皱眉头。

　　他隐约知道朱宗彦好像有过一段军旅生涯，只不过隶属哪个兵种不是很清楚，陈昊天是军方的人？我晕，肯定是了，不仅如此，让朱宗彦如此尊敬，显然职位还不低，那还追究个屁啊，警队管不住军方，自己哑巴亏吃定了。

　　“警队虽不是部队，但部队的管理方式应该还是可以沿用的。”陈昊天对朱宗彦微微一笑，道，“既然上面把你钉到这里，恐怕不单是镀金那么简单，拿出自己的狠戾来，说不定能收到奇效，你原本的性格就不适合玩阴招，如此倒不如明着干，下手快一点狠一点不合常理一点，可能会有另外一条路也说不定。”

　　“属下受教了！”朱宗彦一个立正，然后捏捏拳头，飞龙战队那会儿的脾气立马就上来了，冷冷看着龚佳豪，“你他妈如果还不让手下将枪收起来，别怪我不客气！”

　　飞龙战队乃是大华军方特种作战部队中精锐中的精锐，朱宗彦能混到分队长，不管手腕还是身手都是顶尖的，此刻一身肃杀气势涌现，龚佳豪哪见过这阵仗，吓傻了。

　　尼玛，朱宗彦这是要干嘛，难道他要揍我？你可是国家领导干部，不是兵痞，不能这么野蛮。

　　就在这时，一道人影唰的从四名警官面前闪过，他们尚未明白怎么回事，手中的枪不见了，好像凭空消失一般。

　　朱宗彦就准备上前，把龚佳豪拽过来么猛揍，哪想到教官突然出手。

　　时隔多年，他又一次看到那道闪电，那是以他的实力完全无法看清的步法，以他的实力永远无法模仿的手段。

　　在陈昊天面前，似乎没有什么不可能！

　　惊叹过后，是深深的恐惧，教官啊，千万不要在这时候痛下杀手，要不，小朱……扛不住啊。

　　不过很快他就意识到自己错了，陈昊天压根就没有斩杀龚佳豪等人的心思，而是将四把六四式手枪丢给朱宗彦，露出一个无比灿烂的笑容，道：“好好管教他们吧，如果你方便，言语一声，我可以帮你。”

　　龚佳豪觉得眼前一道闪电划过，然后四名持枪的兄弟就双手空空，如果他刚才对真动手，这条命还在？

　　朱宗彦打了个哆嗦，他了解陈昊天，当他露出这样的笑容，意味着他已经非常愤怒了，不过极度愤慨之下，教官还是没有痛下杀手，可见给自己留足了颜面，于是眼眶有些红，抬头挺胸，一字一句的道：“教官放心，今天的事儿绝不会发生第二次。”

　　陈昊天除非圣人才不生气，到红点就来了两次。

　　上一次碰到张梦豪这个二货，今天又撞上龚佳豪这个傻逼，劳资想娱乐一下都他妈这么多事儿，平平静静的日子还让不让人过了？

　　他竭力掩饰自己的身份，倒不是说怕国家六组，几乎每一次任务，这群家伙为了让他出手手段层出不穷，最后陈昊天被这群“超级唐僧”折腾的好像不出手，就对不起老天爷。

　　今天的事儿他也想明白了，适当的时候还是需要展示一下实力的，反正劳资铁了心不干，就不信你们还敢跟我玩威胁。

　　“不会有第二次的。”陈昊天从目瞪口呆的龚佳豪等人面前缓缓走过，拍拍朱宗彦的肩膀，道，“争气点，别闹腾到最后，飞龙战队的人都被你丢光了，我这个教官也不好看不是？”

　　“属下明白！”朱宗彦目送陈昊天离去。

　　然后转过身来，打开保险，将六四式手枪对准龚佳豪的额头，咬着牙道：“姓龚的，我崩了你！”

　　四名警官当即傻眼，市局局长用枪指着区局局长的额头，这样的事儿在电影中也见不到啊，更让人无语的是，起因竟是区局局长被市局局长以前的教官殴打，可怜的区局局长只是悖逆市局局长息事宁人的命令，叫嚣着讨个公道，如果这样就被崩了，天理何在，正义何在！

　　龚佳豪现在没有跟朱宗彦摆事实讲道理的心思，尼玛，被人用枪指着，还讲个屁理啊！

　　“朱局，有话好好说，为这点儿小事犯不着啊！”龚佳豪从朱宗彦的眼神看得出来，这货现在真有一枪崩了他的想法，吓的都要尿裤子了。

　　保险已经拉开，枪随时都走火的，那小命就交代了。

　　“犯不着？”朱宗彦冷笑一声，扯着嗓门狂吼，“你他妈算什么东西，敢跟教官要公道？他就是杀了你，你他妈也白死！他奶奶的，你还让兄弟拿枪指着他，就冲这点，他把咱们全杀掉，闹到警察部也没用！你想死别连累自己兄弟，别他妈连累我！”


第168章 雷人的剧情

　　那四名警官级别也不低，也算见过世面的人，知道警队内部有一些不能见光的规定。

　　所以朱宗彦此言一出，他们浑身一阵冰凉。

　　这话不符合常理，也不符合法治精神，可他们选择相信。

　　因为他们直到现在都不知道枪是怎么没的，这样的人是普通人谁他妈信啊。

　　那个叫陈昊天的，一定属于国家秘密人员，他们管不了。

　　四名手下都明白了，龚佳豪哪有不明白的道理？至此他方才知道为什么韩茹茹吃了大亏还选择息事宁人，尼玛，如果陈昊天早说出身份，就是被打成残疾，他也不敢要公道啊，所以赶紧道：“朱局长，我不知道啊！若早知道打死我也不敢啊！”

　　“知道？你知道什么？”朱宗彦咬着牙道，语气间有点小郁闷，这货脑子也太死了点吧。

　　“我什么都不知道，刚才什么都没发生，是我自己摔倒的，我不知他叫什么……不！我没见过那个人，从来没见过。”龚佳豪反应过来了，尼玛，这种事儿怎么能说？人家的身份肯定属于机密中的机密，如果被他暴露出去，这顶乌纱帽说飞就飞了。

　　不得不说，龚佳豪虽然比孙静轩老练许多，却比孙静轩好糊弄。

　　孙静轩后面是可怕的家族，有些时候有恃无恐，而龚佳豪身后至多是韩斌。这就是差距，底蕴方面的差距。

　　朱宗彦将枪丢到那几名犯傻的警官跟前，叹了口气道：“我不确定你们是否得罪了他，不过既然跟他有了照面，接下来一些部门肯定会对你们展开调查，所以我希望你们的屁股都干净点，如果以前真做了什么错事……”

　　朱宗彦摇了摇头，语气冷酷至极：“千万不要心存侥幸，同样也不要认为有人能保得住你们，主动交代或许可以保住性命，否则被人家拿了把柄，悄悄将你们杀了也是白死。”

　　龚佳豪老脸一阵苍白，四名心腹也是浑身冰凉，那一瞬间，好像天都要塌了。

　　朱宗彦哼了一声，转身离去，到了拐角吐了口气，刚才他受陈昊天启发，急中生智真真假假演了一出，能不能从龚佳豪身上找到突破口呢？

　　王涛见陈昊天安然无恙从四楼下来，浑身直哆嗦，那纯粹是激动和兴奋。

　　市局朱局长带着几名警官急匆匆往上冲的时候，他的小心脏那是扑通扑通狂跳。

　　韩茹茹和洪旺鼻青脸肿的狼狈模样他看到了，女人都打成这样，龚佳豪能讨得了好？人家可是区警察局长，被人如此狂揍，是轰动警队的大事件，市局局长必须风风火火赶来啊，连朱局长都出动了，不管因为什么，陈哥……凶多吉少。

　　朱宗彦有多狠，王涛还是清楚的。

　　哪里想到，陈昊天如无其事从楼上下来了，尼玛，见鬼了？

　　趁人不注意，王涛悄悄凑到陈昊天跟前，小声道：“陈哥，没事了？”

　　“不算了还能怎么样？”陈昊天淡淡一笑。

　　他知道今天干得在常人看来有些疯狂，也不能在王涛面前太牛逼，要不然这货胆子肥了，以后万一整出什么离谱的事儿也不好收拾，便挤了挤眼：“闹大了大家都不好看，私了明白吗？”

　　王涛一拍脑袋，冲陈昊天举起大拇指道：“陈哥，还是你高，小弟不佩服都不行，以后跟你多学着点儿。”

　　他不是没脑子的人，龚佳豪是警察局长没错，可警察局长在娱乐场所被人狂扁，这事儿让媒体知道，指不定广大网民怎么说呢，到时候舆论沸腾起来，暂且不管谁对谁错，对警队声誉百分百有染，说不定市政府也跟着丢人，现在动感地带那边正闹腾着，红点再出事儿，得，伏羊在国际上都出名了。

　　陈昊天差点被王涛这话噎死，跟我学？你要照葫芦画瓢把警察局长按倒也揍一顿？到时候那真是天大的笑话，于是赶紧给他打预防针：“今天这事儿千万别学，赶巧而已，弄不好要出大事儿。”

　　王涛咽了口唾沫，一脸的惶恐：“陈哥，你别吓我，别说警察局长，就是刑警队长我都不敢，您见过耗子挠猫的吗？”

　　这话出口王涛就觉得有语病，所以老脸有点红：“呵呵，比喻不是很恰当，让陈哥见笑了。”

　　“话粗理不粗，好好干吧，我期待着你的雄起。”陈昊天给了王涛一个鼓励的眼神，转身就溜了。

　　停车场，吴涵涵等人焦急等待着。

　　“这都老半天了，怎么还不下来。”吴涵涵晃晃丁丁的手，不明白男朋友闯了这么大的祸，她怎能如此镇定。

　　“还是打120吧。”赵大伟掏出手机，竭力压抑内心的兴奋，道，“等救护车一到，咱们就冲到四楼，再大的仇也应该解决了，总不能把人弄死吧？”

　　江远航狠狠瞪他一眼，不过也不能反驳，目前来说，赵大伟的提议是最合理的措施，十分钟过去了，也该揍得差不多了。

　　姜紫薇打了个哆嗦，韩茹茹两口子从红点出来她看到了，钻进小轿车一句话也没说，迅速开溜。

　　警察都上去了，按理说主动权在手犯不着灰溜溜走啊？答案只有一个，人家准备私了，用拳头私了。

　　肖云想到陈昊天为了自己可能被人揍得不成人样，手止不住哆嗦，120如此简单的三个数字竟接连按错好几次。

　　丁丁虽然对陈昊天充满信心，可时间一分一秒流逝，上面的情况又看不到，渐渐也忐忑起来，直到那个熟悉的身影缓缓走来，她吐了口气，赶紧按住肖云的手：“大家都别担心了，陈大哥出来了。”

　　吴涵涵、肖云、姜紫薇和江远航狂揉好几遍眼睛，没错，陈昊天出来了，不仅出来了，还安然无恙的出来。

　　这……这怎么可能呢？将背景深厚的人打成那模样，不说对你动用私刑，至少也得拉到警察局好生伺候，怎么能轻易放过你？

　　赵大伟懵了，如果说先前他生活在天堂，那么此刻毫无疑问在地狱享受苦逼。

　　尼玛，一个是区警察局局长，一个是市局局长千金，把两个人都打了，就这么轻轻松松出来，这合乎逻辑吗？就是小说也不能这么写，YY的太离谱，情节太雷人。

　　陈昊天见吴涵涵等人像看怪物一样看自己，挠挠头笑道：“呵呵，我还以为今天肯定不能善了，没曾想朱局长去了，了解事情经过后，考虑到不是什么光彩的事儿，建议私了，哎，今天该我破财，十万块说没就没了。”

　　吴涵涵等人眼珠子差点蹦出来，用钱就能把这事儿了了？

　　“陈大哥，你……你开玩笑的吧？”江远航不信，真不信。

　　“你想想看啊，洪旺他有理吗？事情闹大对他和韩茹茹有什么好处？还有那什么警察局长，上头三番五次强调不许公务员出入娱乐场所，前几天动感地带动静太大，伏羊正处在风口浪尖上，今天这事儿再捅出去不是摆明火上浇油？”陈昊天点燃一根红塔山，得意洋洋，“运气实在是好，我刚才还琢磨要不要给公司领导去个电话，看看她们能不能帮上忙，现在全免了。”

　　多么狗血的剧情啊！姜紫薇和江远航面面相觑，集体无语。

　　不过仔细分析一下还真是这个理儿，所以暗道几声侥幸就没再说什么。

　　赵大伟牙都咬碎了，将老天爷的雌性亲属问候了十几遍，不带这么玩儿！这就是伏羊城区有头有脸的人物？也太他妈软蛋了吧。

　　吴涵涵也松了口气，不过想到对方的能耐，在车上还是忍不住提醒陈昊天：“陈大哥，这仇人家记着呢，你以后一定要小心，万一栽到人家手里，可不玩命整你？”

　　“事在人为，只要今晚没事儿，工作可以慢慢做，大不了多花几个钱。”陈昊天一边开车一边信口胡诌，“再说我向来遵纪守法，只要自己身上干净，他们还能把我强拉到警察局？现在是法治社会文明时代，不能那么野蛮！”

　　吴涵涵没吭声，心道：刚才揍人的时候你的行为就不野蛮？

　　快到伏羊理工大学校门口的时候，一直沉默的丁丁扭头深深看了眼陈昊天，柔声道：“陈大哥，我知道你是迫不得已，可动手打人确实不对，以后千万不要冲动，这次运气好，若运气不好，我和妈妈是没能力帮你的，那时候你怎么办啊。”

　　“凉拌！”陈昊天呵呵一笑，大大咧咧的道。

　　对于陈昊天的说辞，丁丁是不信的，她宁愿相信对方碍于他的实力不敢计较，可有句话说的好，天外有天人外有人，肖云仅仅是自己的室友，又没太大交情，他都不惜得罪警队高层，实在太欠缺考虑，如果这脾气若不改，碰到更厉害的人，会非常惨。

　　丁丁的想法没错，红点事件其实有很多办法能够解决，陈昊天选择的恰恰是最愚蠢的一种，不过忍气吞声这个词儿，陈昊天真的不会写。

　　今天是姜紫薇的生日，她做梦都没想到这个生日过得如此惊险刺激，比动作电影还过瘾。

　　都熄灯了，她的血还在沸腾，可想想肖云失魂落魄的样子，自然不能提及红点这档子事儿，憋得很难受。吴涵涵也是如此。

　　最终还是肖云忍不住开了口，只不过她不是唾骂洪旺，而是好奇的问丁丁：“你跟陈大哥怎么认识的？”

　　丁丁原本想安慰安慰肖云，可老大和涵涵都没吭声，她也就将话咽了下去。

　　肖云心里很难受，更无奈的是，这种事儿只有自己慢慢消化，没曾想肖云首先开口，并且提出的问题让她头皮一阵发麻。

　　正所谓一石激起千层浪，肖云话音未落，姜紫薇和吴涵涵立马坐了起来。

　　“丁丁，赶紧给我们说说，今天你的陈大哥实在太他妈勇了，尼玛，钢铁侠在他面前都要败退啊！”吴涵涵两眼放光，在姐妹儿面前也没了先前的优雅，活脱脱的女汉子形象。

　　“涵涵，再次警告你，别爆粗口！要矜持，懂吗？”姜紫薇从上铺伸出脑袋，将床头灯打开，一脸好奇，“老三，这勇猛的牲口，你怎么骗到手的？赶紧介绍介绍经验，你没见涵涵一口一个陈大哥喊的多亲热？人家现在心动了呢。”


第169章 少女之心

　　吴涵涵见姜紫薇调侃自己，立马开始反击：“多金善战，这样的男人谁不动心？本姑娘春心萌动正常，倒是姐姐已经名花有主，现在想换车为时已晚啊。”

　　姜紫薇闭着眼睛晃了晃小脑袋，一脸陶醉：“俺家的远航那是远近闻名的小鲜肉，老娘就好这一口，大叔级的老男人不是我的菜，所以你别刺激过，没用的。”

　　吴涵涵砸吧砸吧嘴，叹息道：“哎，怪不得这两天远航哥哥消瘦许多，紫薇姐姐，你一定要手下留情，千万不要欲求不满，以后的日子长着呢，万一榨干了以后要守活寡得不偿失。”

　　姜紫薇唾道：“我呸，臭丫头，闭上你的乌鸦嘴，老娘的性福生活刚开始，信不信我诅咒你一辈子嫁不出去！”

　　肖云原本情绪不是很高（呃，即便再没心没肺，被臭男人骗了，情绪也好不到哪去），听两人胡扯，噗嗤一声笑出声来，道：“两位别打岔成不？我等着丁丁介绍经验呢，点背碰到渣男，咱也得吸取点教训不是？”

　　“教训必须吸取！他妈的，肖云你情绪高涨点儿，就你这素质，好男人排队等着呢，将那不要脸的忘了，老娘想到那货的怂样，就犯恶心。”姜紫薇终于逮到机会，开始对洪旺正式征伐。

　　吴涵涵立马帮腔：“洪旺那还是人吗？那简直就一畜生，请不要侮辱男人这个词儿。”

　　“涵涵你说的太对了，老二，今天不仅认清洪旺的真面目，还狠狠教训他一顿，多解气？咱们应该高兴！女人嘛，没被骗过还是女人吗？正所谓经验越丰富，生活越幸福，前辈无比辉煌的案例前面摆着呢。”由于宿舍都是女生，姜紫薇非常豪放的道。

　　肖云被她们你一言我一语都要整疯了，赶紧高举双手，哀求道：“两位，听丁丁讲述一下浪漫的爱情史就那么难？你们俩少说几句，咱们这不是抢答类节目！”

　　姜紫薇和吴涵涵对视一眼，齐刷刷看向丁丁。

　　丁丁原以为聊着聊着注意力转移到肖云身上了，哪想还是没跑掉，嗫嚅道：“哪有什么浪漫史啊，就那样。”

　　吴涵涵立马不乐意了，掀开凉被，道：“我说丁丁，什么叫就那样？如果就那样都能拽一个陈大哥回来，我也就那样。”

　　“就是，不许藏私，咱们现在进行的可是研究性课题，我和你现在被人承包了，老二和老四还空着呢，咱们有责任有义务为她们指点迷津，否则太不义气。”姜紫薇挥舞着小拳头，慷慨激昂的道，“经验是大家的，要共享，男人是自己的，要独占。”

　　肖云干脆朝丁丁被窝一钻，阴沉沉的道：“你若再不交代，我就要大刑伺候了。”

　　丁丁最怕肖云玩这一出儿，赶紧朝墙边缩缩身子，红着脸小声道：“我说还不行吗？”

　　可怎么说呢？首先陈昊天就一冒牌货，其次两人相遇的那点事儿能拿出来说吗？幸亏言情小说丁丁还读过几本，于是鼓起勇气信口胡诌，初时还吞吞吐吐，没想到后来越编越顺畅，到最后自己都不得不承认，这段爱情故事太唯美太浪漫了。

　　三个女生听得一脸神往，特别是吴涵涵和肖云，两个人都纳闷，这么好的故事怎么不落到自己头上呢？

　　肖云承认自己贪慕虚荣，而今年代，有几个女孩子不贪慕虚荣？经过这一次感情挫折，她长大了，也知道选男人更重要的是品行，至于其他方面，只要两个人同心协力早晚都会有的，美好富足的生活紧靠男人孤军奋战远远不够。

　　不过想到赵大伟的德行，姜紫薇的愤慨又来了：“妈的，远航要不跟赵大伟绝交老娘连他都甩，什么玩意儿啊，忙帮不上还站在旁边看笑话，老娘当时怎么就信了他的鬼话，现在想想，那是将我们宿舍的一朵花朝火坑里推。”

　　吴涵涵深表赞同：“以后咱们宿舍必须团结起来，将那些想吃天鹅的癞蛤蟆统统堵在门外。”

　　丁丁等的就是这句话，开学这几天她真烦死了，要不也不会将陈昊天拉过来当挡箭牌。

　　然而扪心自问，丁丁难道就没有一丁点想法吗？有那么一刻，她完完全全将陈昊天当成了依靠，哦，不！甚至现在她还是将陈昊天当成唯一的依靠。

　　丁丁从未想过自己未来的男友是什么样，跟室友谈了那么多，她不得不承认陈昊天跟心中的那个男友渐渐重合在一起，这是她始料未及的，难道弄假成真了？丁丁这样想道。

　　可能吗？她不由想到那个女神一般的楚瑶瑶，虽然电话里她说跟陈昊天只是普通朋友，可将她做的事儿拿出来让室友讨论下，谁会认为那是普通男女关系？跟楚总想比，除了年轻点，自己还有什么优势？不！年龄似乎也不是优势，首先楚瑶瑶年龄并不大，比陈大哥小了两三岁，相比起自己更加成熟妩媚，正是魅力满值的时候。

　　丁丁就被自己的想法吓了一大跳，怎么会冒出跟楚总抢陈大哥的想法呢？她如此帮自己，这么做实在太不厚道，跟背叛没区别。陈大哥最理想的情人就应该是楚总啊，应该祝福他们才对，可越这么想心里越难受，空落落的，好像什么东西被人抢走了一般。

　　“大家快看看，丁丁一脸沉思，肯定又想她的陈大哥了，啧啧，你看那着迷的模样，我看呐，丁丁还是赶紧领证吧，美好的婚姻生活等着你呢……”肖云眨巴着眼睛，笑嘻嘻的道，跟室友一阵海吹神侃，她的心情比先前好了太多。

　　“都别说了，太晚了，明早还要看书呢。”丁丁无力的道，脸上飘过几丝失落几丝哀愁。

　　三名室友你看看我我看看你，这是咋了？刚才不是挺开心的吗？这会儿怎么了？

　　“丁丁，你生气了？”在一个宿舍都一年了，丁丁不开心肖云还看不出来，可以去死了，要知道察言观色一直都是她的强项。

　　“哪有啊，就是有点累。”丁丁从脸上勉强挤出一个笑容，轻轻说道。

　　吴涵涵也觉得有些犯迷糊，看看时间，都凌晨两点了，便道：“睡吧，美好的话题不能一下就进行完，明天咱们继续。”

　　丁丁躺在床上，翻来覆去睡不着，与陈昊天相处的画面一次次在脑海浮现，她强制自己不去想，可大脑好像压根就不受控制。

　　有生以来，丁丁第一次失眠了。

　　第二天，伏羊市警察局，局长办公室。

　　朱宗彦头都大了，接连发生的事儿让他觉得天旋地转，尼玛，这一切到底是怎么回事儿？

　　原来一大早，他就得到一个足以震动安慧省的消息，应州区警察局长龚佳豪在家暴毙而亡，拉到医院一检查，医生诊断为新型变异梅毒病菌，国家安全局立马就封锁了消息。

　　尼玛，什么时候死不好，偏偏这个节骨眼上？当然消息还不止如此，在逃嫌疑犯许姐，于今天早晨暴毙于北上的列车，由于死状过于蹊跷，同车人员当即隔离，事发地的安全局也介入，并且迅速与伏羊方面取得联系，检测结果显示，许姐致死的因素也是病毒，并且是新型变异梅毒病菌，这两个人之间难道有牵扯？

　　除此之外，还有一个小道消息传来，韩茹茹老公洪旺身体不适，好像感染了艾滋病，这事儿都在市政府大院传开了，据说韩茹茹带着孩子到医院，直到现在还没出来。

　　他就闹不明白，才来伏羊多久，怪事儿一出接一出。

　　“他妈的，这也太邪门了？”朱宗彦砸了下桌子，郁闷非常，伏羊死了那么多人，到现在头绪都没有，最后不得不配合安全局开展工作，再好的脾气也得骂娘，这充分说明警队无能啊。

　　就在这时，敲门声响起，他没好气的道：“进来。”

　　门一推开，朱宗彦当即一愣。

　　从外面陆陆续续进来四名下属他认得，正是昨天在红点碰到的那几位。

　　“你们有什么事儿？”朱宗彦正烦着呢，语气有些生硬。

　　“朱局，我们过来反映问题。”领头的一个脸色苍白，因为紧张，手不停哆嗦。

　　这是咋了？能吓成这样？朱宗彦一时没反应过来，再他身后那几个货，都他妈一个德行。

　　朱宗彦看了下手表，道：“待会儿我跟国安局一位领导还有要事要谈，你们抓紧时间吧，最好直入主题。”

　　“好的，朱局，我们要反映的是龚局在任期间贪赃枉法的问题，同时我们几个也有问题，是过来自首的，我们辜负了党和人民的嘱托，没经得起诱惑，做出了一些让警队蒙羞让自己追悔莫及的事情。”领头的进了朱宗彦的门，就没打算出去，将准备好的材料朝朱宗彦办公桌一放，滔滔不绝供述让人目瞪口呆的违法事实。

　　不得不说，这四个货供述的那叫一个详尽，朱宗彦不仅掌握了龚佳豪违法乱纪的铁证，好像韩斌的一些事儿也渐渐浮出水面，先前制定的计划完全被打破。

　　朱宗彦简直不敢相信眼前的事实，这两天正为从哪里下手发愁，没想到大礼毫无征兆的送过来了。

　　末了，那名领头的顿了很久，怯生生央求道：“朱局，昨天那位领导是你的教官吧？麻烦你给我们带个话，我们都坦白了，马上就蹲号子了，再大的仇再深的怨也就算了，好吗？”

　　朱宗彦差点一头栽到桌子上，他隐隐然明白这四个家伙为什么如此老实了，肯定是被龚佳豪的死吓的啊。

　　其实换谁谁不怕啊，昨天朱宗彦一席话就是在他们心里埋了个地雷，这些败类还没缓过来神，尼玛，警察局长挂掉了，死在家里不说，来调查的人竟然不是警方，而是国家安全局，据说火化时连家属都没通知一声，这是什么节奏？


第170章 一切好商量

　　朱宗彦掌握的消息，作为区警察局的领导，都无权知晓，更何况区局长以下的警官？昨天晚上刚得罪一个神秘人物，当天夜里局长就离奇暴毙，耐人寻味的是，火化时跟家属连个招呼都不打，只要是个人都会多想啊。

　　朱宗彦让人将这四个货送到纪委接受更详细调查的同时，对陈昊天佩服得五体投地。

　　只是事件的主导陈昊天心情就没这么愉快了。回到敬贤山庄，开始修炼之前，陈昊天将这阵子发生的事儿细细回想，摇头自嘲：“没想到劳资还有热心肠的一面，这才多少天，大事儿小事儿不断，忙的焦头烂额，要让那群家伙知道，还以为劳资得了神经病呢。”

　　走进平静的生活后陈昊天发现自己改变了很多，变得有时连自己都不认得。

　　不！可能他从未变过，只不过残酷的境遇让他不得不收起善良的一面。

　　这种改变让杀手界的死神，佣兵界的战皇一时难以适应，甚至非常惶恐，以至于回来的刹那他想要跟楚瑶瑶等人疏远，毕竟这挡箭牌的桥段太他妈多了，衍生出来的麻烦着实不少，蚂蚱的反抗他可以无视，可万一弄假成真，自己的节操就碎了一地，不过很快他就将这个念头否决，尼玛，好歹劳资也是从尸堆里爬出来的牛人，开了外挂的主角，如果连几个女人都怕，连那什么闲言碎语都怕？如此还混个毛蛋啊！

　　念及至此，他关上房门，席地而坐，平心静气开始修炼《九天宇辰决》。

　　自从打开那个小木盒，陈昊天几乎就跟正常生活说再见，这倒不是说陈昊天报仇的愿望多么急切要玩悬梁刺股卧薪尝胆，实则是《九天宇辰决》非同凡响。

　　一夜修行不仅心神越发清明，肉身力量的充沛更难以想象。沉浸其中浑然忘却时间和空间，那种对自身极限超越的快感诱惑极强，懵懂中陈昊天好像触到力量的精髓生命的本源，谁想思路尚未理清，瞬间烟消云散。平心静气再次寻找，发现这种感觉维持的时间越来越长，而小腹那片混沌的空间越发清晰，当隐隐然有一黑一白两个小球初具雏形的时候，大脑瞬间一阵空白，自此，那种超脱之感不管如何寻觅荡然无存。

　　极限到了，第一层的极限到了！

　　陈昊天霍然而起，激动莫名。他可能是有史以来第一个在如此短时间内冲击到《九天宇辰决》第一层巅峰的人，呃，应该天正宫门内第一人，创制《九天宇辰决》的宗师肯定要比自己牛叉多了，不过就目前的状态，应该可以着手准备复仇大计了，问题是所谓的飞羽门到底他妈的在哪里，如果连门儿都摸不清，还复毛仇啊。

　　从陈昊天接触的层面看，唯一的突破口应该在丁秋云身上，至少她提供的冰天焚经荷不是凡物，问题是对于隐门丁秋云好像讳莫如深。

　　“等突破第二层，得找个机会跟丁阿姨好好谈谈。”陈昊天这么想着，抖擞下精神，将手机开机后，整个人都懵了。

　　尼玛，这都周六了，换句话说，自从接了丁丁的电话之后，已经接连旷工好几天，楚瑶瑶那边说不定已经暴走了。

　　果不其然，短信的声音不停歇响起，一行行“触目惊心”的文字让他头皮都麻了。

　　虽然修炼是正事儿，可雨幕集团的工作也是本职，旷工这么多天，陈昊天觉得挺对不住公司的，于是先给楚瑶瑶回个电话权当“自首”。

　　“吆，最近这几天连个音儿都没有，我还以为你死了呢？怎么着，这么快就满血复活了？是不是还没死够？要不，再多死一段时间？”电话另一端，楚瑶瑶竭力压抑着怒火，如果可以现在她恨不得将这货活活撕吃了。

　　尼玛，有这样的助理吗？旷工就旷工吧，好歹你打声招呼，说不来就不来，公司就是你家开的这种态度也不成啊。

　　“呵呵，我这不是忙吗？”陈昊天挠挠头，有点心虚。

　　“忙？给我说说，你再忙什么？该不会是忙着谈情说爱吧？”楚瑶瑶冷笑道。

　　我靠，谈情说爱这词儿跟我绝缘，劳资当然忙着修炼了！陈昊天很郁闷的想，随口道：“还能忙什么？今天都周六了，距离给林叔叔治病的日子越来越近，治疗的丹丸我至少要准备好吧，你是不知道，这几天我没日没夜倒腾，现在才理出头绪，正准备上街弄些药材回来呢……”

　　楚瑶瑶这才想起这货还兼职着神医的角色，相对于林叔叔的病，别说陈昊天旷几天工，就是不来上班都没关系，问题是你小子就不能提前说一声？知道你忙乎这，老娘还不破例给你假期？

　　“打住！”见陈昊天没完没了了，楚瑶瑶连忙止住话头，笑道，“理由倒挺正当的，不过我有个问题搞不明白，既然整天关机，要手机干嘛？之前打个电话说明一下难道会死人吗？”

　　“这个……”陈昊天犹豫一下，呵呵笑道，“你也知道，我那是祖传医术，跟其他治疗方式有些不同，这玩意儿需要灵感的……”

　　“好了，别跟我扯，治病还需要灵感？你以为你是艺术家啊！”楚瑶瑶觉得陈昊天的话能信五成就非常不错了，不过林叔叔能否痊愈，希望确实在他身上，再说距离治疗的日子真近了，陈昊天可能真需要时间，于是语气较之先前缓和不少，便道，“说正经的，那玩意儿制作的怎么样了？如果时间不够，我再给你几天假。”

　　还是楚小妞善解人意啊，陈昊天心道，不过修炼这玩意儿确实需要领悟，一味沉浸于此，反而对提升没什么益处，要不古往今来也不会有许多高手玩历练，将最近的状态衡量一番，陈昊天很认真的道：“暂时还不需要，不过以后我的上班时间可能会不正常，到时你得帮我打掩护。”

　　尼玛，这什么人啊，照这么说你还旷工旷上瘾了？楚瑶瑶阴笑两声道：“你是不是准备搞外块？陈昊天，这小算盘打得太精明了吧？若真如此，你还不如直接辞职呢。”

　　拉倒吧，在雨幕集团的工作，就是陈昊天最好的休闲时光，辞职这种蠢事他怎么会干？于是轻咳两声，语气开始变得很严肃：“青青，我身不由己啊，每一次治疗之后，我的身体就会有一次损伤，此次治疗尤甚只不过没跟你说，所以给林叔叔治好，下面就开始给我自己治疗……”

　　楚瑶瑶那天也跟陈昊天详谈了，人家都说了，如果是救治自己那天的状态，当场就挂掉了，看来治疗林叔叔的病症对身体的损害着实不轻，于是有些小紧张，扭头看了眼楼上，小声问道：“严重吗？”

　　“能保住命，不过需要时间用丹药修养。”陈昊天暗暗给自己鼓掌，这理由太天衣无缝了，老混蛋长了后眼啊，将自己送进国家六组，充当义工也不是全无收获，至少撒起谎来，不需要打草稿。

　　楚瑶瑶那边沉默老大一会儿，点点头道：“那好吧，较真儿说起来，你也是咱雨幕集团的大恩人，就给你个方便，不过丑话说在前面，千万别借这个名义偷奸耍滑，让我发现你立马滚蛋，还有真需要你帮忙的时候，你必须老老实实在公司呆着，这些天公司很忙，我和林总都加了好几天夜班了，有些工作交给其他人我也不放心。”

　　从楚瑶瑶的语气判断，陈昊天相信她没说谎，言语间似乎透露着深深的疲惫。

　　“放心吧，我不是那种没原则的人，对了，你现在有时间吗？出来一趟，有事儿找你。”陈昊天突然想到王涛提供的讯息，觉得这件事找楚瑶瑶商议比较妥当。

　　“重要吗？如果不重要就电话里谈，我跟林总待会儿还要讨论点公司的事务。”

　　“很重要。”陈昊天斩钉截铁的道。

　　“那好，香樟咖啡馆等我，我跟林总说一声就过去。”楚瑶瑶挂掉电话，到楼上跟林雨慕简单交代几句，换好衣服就朝外面跑。

　　陈昊天收拾妥当刚出门，正巧碰到尤雪，她冲陈昊天微微一笑，道：“陈先生，好久不见啊。”

　　“才几天而已，不是很久吧。”陈昊天回道。

　　尤雪轻声道：“几天时间确实不是很久，不过一个人呆在家里接连好几天不露头，便有些太久了，陈先生，努力工作的同时，可要注意身体，如果真出了什么事，可以说出来，人多力量大嘛。”

　　“呃，其实没什么事儿，只是我这个人比较宅。”陈昊天挠挠头，想到跟尤雪的约定，歉然笑道，“实在不好意思，这几天我手机一直处于关机状态，也没提前跟你说一声，想必给你带来了些困扰。”

　　“多加副碗筷而已。”尤雪甜甜一笑，双腮露出两个小酒窝，接着道，“不过在此期间我倒是想敲门，却被小青阻止了，她说陈先生一直在家不出门应该是在修炼，今天看陈先生精神焕发，想必身手又向上提高一个档次，可喜可贺。”

　　果然是聪明女人，陈昊天也没打算瞒她，难得谦虚一次：“进步是有的，只是一点点，没你说的那么夸张。”

　　“陈先生这么说，我就明白了。”尤雪点点头，迈着悠闲的步伐，突然转身笑道，“王涛最近的表现很出彩，伏羊的警界都闹翻天了，一场大的风暴就要来临，陈先生，如果白狼帮出现什么问题，关键时刻，小女子想请陈先生出手相帮，或许这个要求有些唐突，不过我还是希望陈先生能够答应。”

　　陈昊天将车门打开，回头笑道：“如果方便，我是不会拒绝的，只是有一点要提前说好，我做事是有原则的……”

　　“我相信陈先生不是狮子大开口的人，只要你答应，一切都好商量。”尤雪笑颜如花，缓缓言道。


第171章 心里的女孩

　　尤雪这几天过的并不平静，因为整个伏羊市，确切的说是整个安慧省，都炸开了锅。

　　省会城市区警察局长暴毙，是一个大新闻，可是跟应州区警察系统的瘫痪相比，根本算不得什么，据坊间传言，应州区警察系统七成的领导已被纪委带去谈话，除此之外，还有市局相关领导，据说警察部都派人下来，安全总局也将目光瞄准了伏羊市，总而言之一句话，而今的伏羊是整个大华的焦点。

　　白狼帮即便再干净，也不是明面上的势力，尤雪可不想这个当口充当炮灰，如果真有相关势力借机动手，陈昊天的强势出现，说不定会力挽狂澜。

　　尤雪相信小青的一句话，而今世界局势被一些神秘的势力左右，虽然尤雪不清楚这些势力到底是什么。

　　其实不用尤雪说，白狼帮真出事儿，陈昊天也不会袖手旁观，他需要这股势力帮他解决一些日常生活中的小问题。

　　说心里话，他挺怀念万里之外那批兄弟的，如果他们在，就张梦豪这屁大点儿事儿哪需要他亲自出马？

　　可惜啊，这里是大华！陈昊天在咖啡馆坐着的时候，还在感慨人在屋檐下不得不低头的千古名言。

　　大华是他享受平静生活的目的地，如果不遇到特殊情况，他不想将自己的真实身份暴露，甚至国家六组中关系不错的几个哥们儿，也不知道他在国外那摊子事儿，要不，谁敢跟他接触？尼玛，那就是一标准的定时炸弹。

　　就在唏嘘感慨之际，楚瑶瑶推开包间的门，陈昊天抬眼看了看她，吓了一大跳。

　　看来这几天楚小妞累得够呛，眼睛不仅有些微红，好像还有了两个小小的眼袋。

　　“赶紧说，我时间有限，至多两个小时，林总在家等着呢。”楚瑶瑶朝位置上一座，端起咖啡轻轻抿了一口，轻轻揉着太阳穴，她很累，确切的说，最近这几天的工作量，远远超出她的承受范围。

　　陈昊天也不废话，将照片和U盘递给楚瑶瑶，轻声道：“事情果然出在她的身上。”

　　楚瑶瑶一愣，将照片抽出来一看，气得双拳紧握，脸色发白。

　　“这个小贱人，就知道她没安什么好心！”楚瑶瑶想到张雨晴捣鬼，却没想到她能翻出这么大的花，更没想到牵扯到苏家。

　　陈昊天这种事儿见得多了，在巨额资产的诱惑下，很多人都会选择将人性泯灭，所以他淡淡言道：“现在不是泄愤的时候，还是好好想想怎么办吧。”

　　楚瑶瑶调整下心境，突然看向陈昊天，狐疑地问道：“你怎么得到这些东西的？请了私家侦探？”

　　陈昊天差点没晕过去，你说你什么思维啊，现在探讨的是如何解决问题，而不是得到这些材料的渠道。

　　“这个问题没有任何意义。”陈昊天点燃一根红塔山，沉声道。

　　“你还真是神通广大！”既然陈昊天不想说，楚瑶瑶也没多问。

　　她摇了摇头，无力的向后一靠，感慨陈昊天手段的同时，也深深为林叔叔感到悲哀：“这件事非常难办啊。”

　　U盘里的视频虽然还没看，用脚趾头想想里面肯定是苏涛海跟张雨晴的欢好视频，那么答案就呼之欲出了。张雨晴乃是苏涛海安在林天河身边的重要棋子，目的便是取林天河的性命，占有庞大的资产。

　　一个是生死兄弟，一个是红颜知己，两个人可以说是林天河这一生除了前妻和女儿最重要的两个人，哪曾想最亲近的两个人，却合谋杀害自己，这种精神层面打击之强大是难以想象的。

　　楚瑶瑶沉默老大一会儿，神色很凝重：“林叔叔身体原本就虚弱，如果知道真相我怕他……承受不住，万一……”

　　下面的话她没敢说。

　　陈昊天深吸一口香烟，如果是以前，他肯定搞不犹豫干掉张雨晴和苏涛海，可现在必须考虑林天河的承受能力，着实有些麻烦。

　　“你的意思是？”陈昊天顿了下，看了下楚瑶瑶。

　　“先这么盖着，等林叔叔彻底康复的时候旁敲侧击，让他有个适应过程。”楚瑶瑶下了决定。

　　“会不会太保守了？”

　　楚瑶瑶无比笃定的道：“不保守！如果明目张胆的来，他们还没那个胆量，我先跟林总招呼一声，让她最近跟林叔叔住在一起，多提防一些，应该不会出什么大问题。”

　　陈昊天蹙了蹙眉头，还是有些不放心：“我怕他们狗急跳墙。”

　　“他们还敢公然行凶不成？”楚瑶瑶翻了个白眼，紧跟着道，“如果有那个胆量早下手了，也不会磨磨唧唧等到今天。”

　　陈昊天点了点头，将烟头摁灭，没再说什么。

　　楚瑶瑶将照片和U盘收好，突然嫣然一笑：“陈昊天，你又帮林总一个大忙，若是把你的事儿说给林总听，她对你的看法会不会有所改变？”

　　你什么意思？陈昊天咽了口唾沫，干笑两声：“这……还是别让她知道的好。”

　　“为什么？”楚瑶瑶蹙了蹙柳眉，妩媚地笑道，“如果林总知道你不仅救治了林叔叔的病症，并且还找到张雨晴跟苏涛海勾结的证据，以后在公司肯定会对你照顾有加，恩，说不定情窦初开，以身相许呢？”

　　陈昊天差点没晕过去，连连摆手：“青青，我求你了，我这人胆小，别拿这种事儿开玩笑。”

　　我晕，多少人梦寐以求的事儿到你这儿就是吓你，你脑子让驴踢了吧？楚瑶瑶抬抬眉毛，悄声道：“陈昊天，你难道忘记我先前说过的话吗？你要追到了林姐姐，那可是买一送一的大好事儿，你就不动心？”

　　陈昊天看着面前妩媚的俏脸，此刻的楚瑶瑶美艳无双，说不心动那是鬼话，可想到那双楚楚动人的眼睛，想到过往的点点滴滴，再想想自己的真实状况，他摇摇头，很认真的道：“青青，你是我的朋友，以后别拿这事儿诓我了，弄假成真了怎么办？”

　　“我看你巴不得弄假成真吧？”楚瑶瑶撇撇嘴，很是傲娇地笑道。

　　陈昊天轻咳两声，正色回道：“青青，说真的，对于感情的事儿我现在真没考虑过。”

　　楚瑶瑶一愣，没想到陈昊天正经起来了，眼珠子一转，便道：“你也老大不小的人了，接触的女生也不少，比如刘莹莹啊丁丁啊，这些可都是出类拔萃的女孩儿，难道你就没那个想法？”

　　这是她第一次静下心来跟陈昊天探讨感情方面的问题，在她这个年龄段探讨这个，很正常，毕竟她已经22岁了，很多跟她差不多年纪的女孩都不知谈了多少次恋爱，甚至有的娃儿都一两岁了，可她直到现在，连一次正正经经的恋爱都没谈过，整天就围绕着工作转，要说对感情生活不向往，那完全就是扯淡。

　　陈昊天沉默老大一会儿，轻声道：“我把她们当成朋友，甚至咱们总裁办还有一些女孩儿也是我的朋友，而你，是离我最近的朋友，可能你觉得我的异性朋友是不是太多了，可是在伏羊这段时间，跟我相处的男性友人除了老孙头基本就没有了，可能你也会觉得这友谊建立的太快，甚至给人以廉价的感觉，但是我想说的是，我真的非常珍惜这些友谊，因为正是你们的存在，让我意识到自己还活着，还是一个有血有肉的人，而不是一台机器。”

　　看不出来这货还有正经的一面，只不过这么多女孩全都是纯粹的朋友？拉倒吧！楚瑶瑶有些怀疑，不过精明的她敏锐的发现陈昊天与平日有些不同，难道他说的是真的？

　　看看时间，小小抿了口咖啡，楚瑶瑶没有选择离开，她隐隐觉得，如果跟陈昊天继续聊下去，说不定可窥视到陈昊天不为人知的过去，于是在强烈好奇心的诱惑下，楚瑶瑶静静问道：“陈昊天，你千万别告诉我，你活了这么多年，就没一个女孩子走进过你的心里？”

　　陈昊天是活了很多年，可这么多年都是徘徊在生死之间，怎么可能有那份儿闲心。

　　他蹙着眉头想了许久，末了摇摇头，摸着下巴笑道：“你还别说，以前还真没人正正经经问过我这个问题，要怎么回答呢？”

　　楚瑶瑶撇撇嘴道：“当我是朋友，就老实回答，提前说好了，我只想听真话。”

　　陈昊天挠挠头，他本不想在这个问题上过多纠缠，可不知为何，一种强烈的倾诉欲望让他控制不住自己，想到那些过往的点点滴滴，陈昊天终于打开了话匣子。

　　这是一段他从未对任何人说过的往事，潜意识里，他真的将楚瑶瑶当成了值得信赖的朋友。

　　“我的感情世界其实一片空白，你问我有没有女孩子走进我的心里，我可以肯定的说，有！否则，我也不会回到大华，也不会呆在伏羊，毕竟天下之大，哪里都是家啊。”

　　楚瑶瑶浑身一凉，脸色微微有些不自然。

　　“只是……刚才我说过了，我真不知道什么是男女之情，也根本不明白所谓的男女之情到底是一种什么滋味，我说的心里有她，是因为我很想见到她，想看看她过得怎么样，想听听我离开之后，她过着怎样一种生活，这么多年来，每隔一段时间我都会梦到她。”陈昊天斟酌着自己的语言，缓缓言道。

　　我晕，这感情够深的，楚瑶瑶咽了口唾沫，道：“你找到她了吗？”

　　“我没刻意去找她，因为我不确定自己会给她带来什么，我身上有很多秘密，我怕我的出现会影响她的生活，甚至……甚至伤害到她，其实估摸也找不到，因为我曾拜访一些老邻居，唯一知情的告诉我，她早就离开了这座城市。”陈昊天言语间有些惆怅，深邃的眼眸中，那个若隐若现的影子再次浮现在眼前，让他的心突然泛起一股暖意。

　　楚瑶瑶非常敏锐的捕捉到陈昊天的眼神，酸味十足地问道：“她……应该比林总还要漂亮吧？”


第172章 请她去听音乐会

　　比林雨慕漂亮？陈昊天呵呵笑道：“青青，这没可比性的。”

　　楚瑶瑶白他一眼，懒洋洋地回道：“不想说就别说，什么叫没可比性，即便类型不一样，也能分出美丑来。”

　　陈昊天盯着楚瑶瑶的眼睛，非常认真地问道：“你七八岁的时候跟二十来岁的女孩比，能比较出美丑来吗？”

　　楚瑶瑶就觉得眼前金星乱冒，看陈昊天的目光就像看陌生人：“我晕，陈昊天，老娘真没看出来，你竟然还有萝莉情结，口味太重了吧？”

　　尼玛，劳资跟你正正经经说会儿话就那么难？才多大的功夫，就开始胡扯了？陈昊天一扶脑袋，双手合十，道：“楚总，我求你了，咱们能把思维调正常点吗？我跟孙倩雪分开的时候她才七八岁，明白吗？”

　　楚瑶瑶恍然大悟，看陈昊天的目光就像看怪物：“你的意思谁说，从那以后，你们俩就没见过面？”

　　“是啊，转眼都十七年了。”陈昊天喝了口水，思绪又回到那懵懂无知的少年时期。

　　那个时候的他被叔父收留，遗憾的是，叔叔和婶婶对他并不好，甚至可以说是虐待，他没吃饱过饭，多次流落街头，在垃圾箱找吃的，除此之外，还有无止境的虐待，庆幸的是，他有一个善良的玩伴儿，每次总偷偷给他送馒头，带着他到河畔玩耍，那段不堪回首的过往，孙倩雪是他最美好的回忆，有时候他总在想，如果没有她，自己还能不能活下去。

　　楚瑶瑶听得目瞪口呆，她着实想不到陈昊天还有如此的过往，小心翼翼地问道：“后来呢？”

　　“后来我就被爷爷带走了，日子才算有了转机……”陈昊天想到跟老混蛋相处的点点滴滴，咽了口唾沫，虽然老混蛋对他比叔父强多了，可手段也要狠多了，如果不是命大，都他妈不知死多少次了，不过之后的故事过于耸人听闻，所以陈昊天赶紧错开话题，笑道，“就像小说里写的那样，从此过上了美满幸福的生活，只不过比较忙而已。”

　　“你的叔父还在吗？”楚瑶瑶实在想不到世上还有如此可恶的人，如此残忍对待一个孤儿，还是不是人？

　　“早不在了。”陈昊天又点燃一根香烟，笑道，“幸亏不在了，否则我真不知怎么对待他们，归根到底，他们还是我的亲人。”

　　陈昊天掏出手机看了看，笑道：“不知道这辈子还能不能看到孙倩雪。”

　　“那就去找她啊，要不你把她的信息提供下，我们帮帮忙，说不定就找到她了呢？”楚瑶瑶先前被陈昊天一句话整的心里空落落的，听陈昊天一番讲述后，虽然心微微有些疼，却比先前那种空落落的感觉好了许多。

　　原本还以为孙倩雪是陈昊天的梦中情人，现在一看压根就不是那么回事儿，孙倩雪不过是陈昊天小时候关系较好的玩伴儿，那么凄苦的童年生活，换做是谁对其的印象也会非常深刻，时常想起完全可以理解，至于两个人最终该能否走到一起，楚瑶瑶持否定态度，这么多年过去，早已物是人非，说不定人家早已嫁做人妇，再说不管刘莹莹还是丁丁，都是数一数二的女子，说不定孙倩雪跟她们压根就没可比性，至于林姐姐，那是女神级的，秒杀其他女孩妥妥的。

　　陈昊天现在不愿谈感情问题，是他没有谈感情的时间，楚瑶瑶不是傻瓜，医术能玩到陈昊天这份儿上，不付出艰苦卓绝的努力怎么可能？除此之外这货的身手着实不差，还有如果没有非凡的手段，怎么可能将张雨晴和苏涛海的证据弄到手，至于什么精通数门外语……我晕，换做任何一个人，随便一件事儿做下来，估摸也没谈情说爱的时间，更没有谈情说爱的心思。

　　陈昊天，在感情方面就是一个不折不扣的小男孩，女方如果不主动出击，指望他去追你？那不啻于痴人说梦。当然，追也不能追的那么红果果，目前最好的解决办法应该是顺其自然慢慢发展，否则根据这货的脾气，鬼知道他能做出什么匪夷所思的事儿来。

　　“在公司咱们是上下级关系，私下里是朋友，如果遇到什么难事，一定要跟我说，我的本事不是太强，不过查一两个人问题应该不大。”楚瑶瑶顿了下，盯着陈昊天的眼眸，很认真的道，“至于你跟林总的关系，我觉得如果有时间，应该跟她多接触接触，毕竟你在雨幕集团上班，她是你的老总，关系僵了不好，等处久了你会发现，林总人非常不错，这么说吧，冰冷的外表下是一颗滚烫滚烫的心。”

　　楚小妞肯定不知道林雨慕跟自己的关系，否则不会这么提醒，陈昊天点点头，对她的好意心领了。

　　“其实林总对音乐非常感兴趣，我这正好有两张音乐会的票，要不，你请她听一场音乐会？”楚瑶瑶打开小包，拿出两张票，推到陈昊天面前，见陈昊天一脸惶恐的看向自己，白眼一翻，道，“别用警惕的眼神看着我，这两张票不收你的钱。”

　　我请老总去听音乐会？玩得太高档了吧！陈昊天咽了口唾沫，道：“不是钱不钱的问题，是合适不合适的问题，邀请她，貌似……貌似有些居心不良吧？”

　　“我晕，什么时候你也这么庸俗了？”楚瑶瑶瞪她一眼，道，“就像现在你如果邀请我一起看场电影，我会怀疑你居心不良？这都什么年代了，男女去听一场音乐会怎么了？再说，你就一小小的助理，吃了雄心豹子胆也不敢泡老总，林姐姐心里亮堂着呢，我可告诉你啊，这是演唱会最后两张贵宾票，姐姐托我买了很久的，我一直没跟她买到了，现在便宜你，你还挑三拣四！”

　　陈昊天头摇得像拨浪鼓一般：“青青，你不知道，我这人没音乐细胞，听这个就是受罪，再说缓和关系要慢慢来，你这剂药下得太猛，恐怕会适得其反。”

　　楚瑶瑶懒得听他废话，一拍桌子道：“让你去请她听演唱会，又不是去死，一个老大爷们儿磨磨唧唧，有意思吗？”

　　楚小妞也是一片好心，毕竟人家也说了，这票不好买，陈昊天也不是不识情趣的人，将两张票收了起来：“事先声明，到时我不一定去。”

　　“不去也得去，去也得去！”楚瑶瑶狠狠瞪他一眼，道，“做人不能没有良心，你是不知道这些天你不在，一些琐事都是我和林总亲自在干，她的身体原本就不是太好，可以说正是因为你的不作为，大大加重了我们的工作量，作为感激，你请她听场演唱会顺理成章，再说她的神经不能总这么绷着，公司一些重大决策都指望她呢。”

　　陈昊天皱着眉头，总觉得楚瑶瑶的话怎么听都有种牵强附会的感觉。

　　“好了，赶紧滚蛋，老娘回去还得接着忙呢。”楚瑶瑶拉开包间的门，想到陈昊天的所作所为，还是有些不放心，刻意强调道，“听好了，不准借机偷懒，公司真的缺人手，如果你那边不是特别忙，一定要来上班。”

　　“食君之禄担君之忧，这点原则我还是有的。”陈昊天非常无奈的将钢琴独奏会的门票塞进口袋。

　　楚瑶瑶见他说的诚恳，这才稍稍放点心。

　　出了咖啡馆，陈昊天就准备回家，根据《九天宇辰决》准备再琢磨点丹丸，突然手机响了，掏出来一看，是刘莹莹。

　　我靠，想起来了，好像上次跟刘莹莹约好一起去刘公祠的，于是赶紧打哈哈：“刘部长，我正琢磨着给你电话呢，刘公祠怕是去不了了，今天我还有其他事儿，这边正忙着呢……”

　　刘莹莹给陈昊天打电话就带着火气，老娘也算公司第三号美女，老早就约好的竟然连个电话都不打……呃，虽然就是打电话，估摸刘公祠也去不了，不过这是态度问题，看来那货压根就没把自己放在心上。

　　所以她的回答也有点不客气，冷笑道：“知道陈助理是大忙人，哪敢占用你的时间啊，之所以打电话来，是想告诉你，我这边也有事儿。”

　　天助我也啊！陈昊天对着天空来了个飞吻，呵呵笑道：“真是不巧啊，刘部长，恩，你还有其他事儿吗？如果没有的话，我就挂电话了，你是不知道，自从你走了之后，事情一股脑全落我身上了，我都加班加点好几夜了，这不，连个周末都过不好……”

　　刘莹莹不听这个还好，一听这个火气立马控制不住了，咬着贝齿道：“你嘴里有没有一句实话？你加班加点忙，骗谁呢？据我所知，你请假都好几天了吧？”

　　我靠，劳资什么时候开始变得脑残了，虽然刘莹莹而今不在总裁办，可这里是她的根据地，那些妖精随随便便透漏点风声，她焉有不知道的道理？于是赶紧道：“这个……我请假是楚总授意的，她给我指派的有其他任务。”

　　公司最近确实非常忙，作为副总助理，依照楚总的脾气，不可能在如此关键的时刻给他放假，说不定委派给他的是一些机密事物，就像自己在总裁办那会儿，楚瑶瑶也这么干过，想到这里，她犹豫了一下，小心翼翼地问道：“你那边是不是非常忙？一两个小时能不能抽出来？”

　　刘莹莹很少用这种语气跟他说话，难不成她那边出了什么事儿？陈昊天犹豫了一下，道：“也不是特别忙，怎么，你有事儿？”

　　刘莹莹松了口气，道：“同事出了点儿事儿，想让你过来合计合计，看看能不能出个主意。”

　　“同事？”陈昊天蹙了蹙眉头，“是咱们总裁办的人？”

　　“不是，是人事部的，喂，你到底能不能过来？”刘莹莹有些急。


第173章 退一步海阔天空

　　陈昊天琢磨了下，其实回去也是瞎倒腾，听语气刘莹莹那边真遇上了麻烦，于是爽快的答应了。

　　海亮御府，1602室。

　　刘莹莹正好声安慰人事部的同事陈莉莉，陈莉莉男友汪厚虎正沉着脸坐在一边生着闷气。

　　“莉莉，待会儿陈昊天来了，说不定问题就解决了，你别太忧心。”刘莹莹小声安慰着。

　　说来刘莹莹跟陈莉莉也算有缘，当年陈莉莉将刘莹莹招进雨幕集团的时候绝对想不到两人同时在海亮御府买了楼房，且住在上下层。

　　刘莹莹脾气不好，在公司得罪不少人，陈莉莉性格温婉，跟谁都处得来，两个人性格方面互补，楼上楼下的一来二去就产生了友谊，可以说在雨幕集团除了总裁办的那些妖精，跟刘莹莹关系最好的，就是陈莉莉了。

　　今天刘莹莹早早起了床，洗漱完毕，打扮得漂漂亮亮，在家等陈昊天的电话，没曾想都快中午了，手机一点反应都没有，正在房间生闷气，陈莉莉领着汪厚虎敲开了她的房门。

　　刘莹莹一见汪厚虎的表情，就知道肯定有事儿了，汪厚虎老实本分性格爽直，一切都写在脸上，对陈莉莉这位几乎是“捡来”的男友，刘莹莹很满意，用她的话说，陈莉莉这种温婉的性子，只有找这样的男人才省心！

　　汪厚虎外在条件非常不错，此外好像也是个海龟，现在伏羊一家重点高中担任英语教师，虽然还没考上编制，不过英文底蕴深厚，在学校算得上教学骨干，平时带个辅导班什么的，收入也算不错，据说两个人最近正在筹措婚礼。

　　当刘莹莹将陈莉莉请进门之后，陈莉莉便拉着刘莹莹的手将事情的经过一五一十说了，刘莹莹先是愤慨异常，然后便是无奈。

　　如果是在江南市，她把这事儿朝老爸那边一丢，妥妥的，问题是这里是伏羊，她有心无力啊。

　　陈莉莉也是外地人，家庭条件一般，社会关系也比较简单，对于汪厚虎的麻烦，她哪有什么能力解决？想到身边的朋友，估摸只有刘莹莹兴许能帮上忙。首先刘莹莹的父亲是政府高官，虽然远在江南，说不定在伏羊认识一两个能说上话的人，此外刘莹莹从总裁办迅速窜到财务部一把手，显然跟楚总和林总有交情，如果刘莹莹能跟楚总或者林总说说，解决起来问题应该也不大。

　　陈莉莉实在没想到刘莹莹联系的人竟是陈昊天，于是狐疑的看向刘莹莹：“陈昊天先前就一保洁员，社会关系会比楚总和林总广？”

　　“汪大哥的事儿，不仅有单位那边的麻烦，最可怕的是社会上的，刚才你不是说了吗？那学生家长挺有能耐的，恰巧陈昊天在社会上认识些人，并且他脑子挺活络的，说不定能想出办法来。”刘莹莹瞟了眼汪厚虎，她怎么都想不到老老实实的教师会违反规定打学生。

　　汪厚虎憋了一肚子火，从教以来谁都知道他是个好脾气的人，跟学生关系非常融洽，哪想到来了个转学生后情况就变了，这个叫做锁世豪的转校生仗着家里有钱有势在班级里飞扬跋扈，肆意捣乱课堂纪律，好几次课都上不下去，为此汪厚虎没少跟班主任反映，谁想到班主任也是个软蛋，除了找锁世豪谈话就是谈话，其他一点处罚措施都没有，结果呢，更助长那厮的气焰。

　　汪厚虎知道，不管是班主任还是年级主任，对锁世豪都有些忌惮，不过即便再忌惮，对于干扰学生学习甚至于骚扰女学生的行为也不能姑息，终于汪厚虎忍无可忍出手了，哪里想到这一下就捅了马蜂窝。

　　不过就是小小的一巴掌，这厮的家长不依不饶愣是闹到教育局并且放下狠话，打了多少让儿子十倍奉还，而学校方面呢，不仅没人出头帮他说话，貌似落井下石的人还有不少。

　　以年级主任、英语教研组组长石云良为首家伙们最擅长的事儿就是妒贤嫉能，汪厚虎的教学成绩出色，早让他有所不满，于是借机猛整，搜罗了一大堆所谓的“证据”，把汪厚虎从头否定到脚，至于那些敢说真话的学生……毕竟还是孩子，在班主任的“劝说”下，有几个敢露头说真话？不得不说，汪厚虎的处境非常被动。

　　陈莉莉听刘莹莹这么说，只能点点头，男朋友是什么样的人她是清楚的，原本她以为学校的人际关系比较单纯，哪里想到教师与教师之间的勾心斗角如此生猛。

　　其实陈莉莉错了，学校里的环境远比其他政府部门更复杂，教师都是一些小知识分子，大本事没有，搞搞小动作顺手拈来，再加上什么这个评比那个荣誉的竞争，平常彼此之间斗得不亦乐乎。

　　汪厚虎如果不是跟学生有些感情，早就拍屁股走人了，他性格爽直，压根就不适合在这地方呆，见陈莉莉忧心忡忡的样子，他瓮声瓮气道：“大不了不干了，锁世豪的家长就是再能耐还能杀了我不成？大不了拼了！”

　　自从事情发生后，陈莉莉就没少唠叨汪厚虎，见他还是那个态度，脾气也上来了，气呼呼的道：“都什么时候了，还这么意气用事？老早我就跟你说过，大华不比国外，说话做事一定要小心，你就是不听！现在看看，你在学校都是怎么为人处世的？你到底得罪了多少人？”

　　汪厚虎张了张嘴巴，一肚子的话就此咽了下去。

　　陈莉莉见他这个模样，语气也柔了下来，拉住他的手，劝道：“厚虎，这份工作多难得，多少人想着呢，你说不干就不干，想到后果了吗？那些私立学校请你去代课，还不是看中你是伏羊一中重点班英语骨干的身份？如果你从一中辞职，辅导班的课估摸你也带不上，咱们怎么还房贷车贷？”

　　汪厚虎咬了咬牙，道：“我就是去工地搬砖头，也饿不死吧？”

　　陈莉莉摇了摇头，叱道：“这不是饿不饿死的问题，这是态度问题！我在人事部工作，见过的人太多，在这个世界，有棱角的人，下场往往很悲惨，我们都是普通人，不能改变这个世界，那么就该适应这个世界，到现在难道你还不明白？”

　　汪厚虎低垂着脑袋，沉默了许久，抬起头看向陈莉莉，轻声道：“我是一名教师，在自己的课堂上，如果连最起码的规则都不能维持，如果连学生最基本的利益都不能维护，我觉得这是一种亵渎，亵渎教师的职业道德。”

　　刘莹莹打心眼里支持汪厚虎的观点，可是……在而今的大华……

　　“那也不能动手，现在网上对教师的负面报道还少吗？学生要以说服教育为主。”陈莉莉打心眼里觉得汪厚虎没错，即便动手打了学生，也没错，遗憾的是，如果锁世豪的家长将这件事儿放到网上，估摸最终受到谴责的依然是汪厚虎，至于锁世豪是不是摸了女学生，是不是做了什么猥琐的事儿，没人会在这一点纠缠，也不会有人纠缠。

　　一切的缘由在于——锁世豪还是个孩子，而汪厚虎是人民教师。

　　刘莹莹眼看着两人越说越僵，赶紧站出来道：“好了好了，你们俩都少说两句，不管谁对谁错，咱们的最终目的是将问题解决，争论对错有意思吗？”

　　刘莹莹觉得事情很荒谬，就像在公共场所看到一名女性受到流氓的骚扰，英雄挺身而出打了流氓一顿，谁曾想，不管社会舆论还是法律规则，统统偏向流氓一方，而见义勇为的壮汉却在舆论的狂轰滥炸下遍体鳞伤。

　　汪厚虎沉默了许久，突然抬起头来，看向陈莉莉，缓缓言道：“莉莉，我不能容忍我的学生受欺负，更不能容忍那些无视规则的渣滓，我是一个男人！虽然我忘记了很多事情，但是我还记得自己的原则，自己的底线！”

　　看到锁世豪那嚣张跋扈的一瞬间，汪厚虎有一种冲动，杀人的冲动！即便这个工作不要了，即便被判刑，也要干掉这个害群之马。

　　陈莉莉和刘莹莹对视一眼，都觉得汪厚虎这人怎么如此固执，好话歹话说了那么多，愣是油盐不进。

　　“汪大哥，虽然锁世豪犯了错误，但他还是个孩子，你是教师是成人，怎么能跟他一般见识呢？我估计他对女学生动手动脚大抵出于恶作剧的心态，长大了，说不定就好了呢？”刘莹莹觉得目前最棘手的是教育局的问题，要解决这个问题，汪厚虎必须道歉，反观汪厚虎的态度，让他低头太难。

　　只是她不知道自己给出的理由是多么可笑，现在的高中生什么不懂，怎么可能仅仅是恶作剧？还有，一个人在幼年时期凭借家庭势力为所欲为，长大了就能明白道理？痴心妄想！就像战争开始之楚，是没有人想到要停战的，只有打疼了打怕了，才会和谈，人犯了错误，必须予以惩戒，否则，根本就没有悔改的可能。

　　“锁世豪虽然十八岁了，说起来也是个大孩子，你要给他成长的空间。”陈莉莉斟酌着自己的语言，拉着汪厚虎的手，轻声道，“我虽然不在教育行业，却也知道教师队伍里有‘十不准’，体罚学生就是其中一项，不管因为什么，上头都会追究责任，莹莹那边能帮上忙，你这边硬着头皮不认错，再打招呼都没用啊。”

　　“厚虎，我们相遇的时候你就忘记了很多事情，甚至你的学历都不知道怎么拿到的，可能以前的专业知识你也忘得一干二净，现在一中工作，待遇虽然不是太高，却也是中上等，如果因为这点小事就辞职，你在哪个行业能干久？咱们就要结婚了，肯定要孩子，到时候经济压力要比现在大多了……”

　　说到这里，陈莉莉一声长叹，轻轻言道：“改改脾气好吗？低个头好吗？就算我求求你，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”


第174章 黑旗军

　　汪厚虎不得不承认，不管是刘莹莹还是陈莉莉说的话其实都在理，可内心深处，却有一个声音不甘的呐喊，他有霍然而起，提起菜刀，不分青红皂白将锁世豪极其家人，包括石云良一并砍死的冲动。

　　实际上，不管是在工作还是在生活中，遇到一些看不惯的事儿，这种暴力念头总会若有若无的出现。他很恐惧，甚至怀疑自己是不是有严重的暴力倾向，需要找名心理医生。

　　陈莉莉好心劝说，让他的心软了，可是真要对锁世豪极其家人妥协吗？想到那几近屈辱的景象，他胸膛有一团火再燃烧，浑身颤动起来。

　　刘莹莹蹙了蹙眉头，汪厚虎看起来挺成熟的，怎么处理起事情来那么冲动那么孩子气。就准备再好好劝劝汪厚虎，陈昊天就敲开了房门。

　　原本刘莹莹对陈昊天一肚子火，你就是放鸽子，也得提前打个招呼，可看到陈昊天笑眯眯的站在门外，火立马不见了，弯腰取过拖鞋，放在他脚边，轻声道：“楚总安排的事儿，做的怎么样了？要不是事情有些棘手，我也不会让你过来，真怕耽误了你的时间。”

　　我靠，刘小妞突然变得这么温柔，劳资一时很不适应啊。

　　“大体已经完成，还有些收尾工作。”陈昊天随口道，目光朝里面一扫，整个人便是一呆，尼玛，这也太巧了吧。

　　陈莉莉对陈昊天还是有印象的，刘莹莹让他过来处理问题，她心里着实没底，不过想想陈昊天短短时间内升到总裁办助理，背景肯定不简单，说不定真能帮上忙，于是赶紧将闷坐在一边的汪厚虎拉了起来，对缓缓而来的陈昊天笑道：“陈助理你好，我是人事部陈莉莉，为了我们的事儿还麻烦你亲自跑一趟，实在不好意思。”

　　陈昊天来之前就听刘莹莹说过了，便笑道：“都是自己人，那么客气干嘛，恩，这位是……”

　　“哦，他是我的男友，汪厚虎。”陈莉莉赶紧做着介绍，对汪厚虎道，“这位是我们公司总裁办行政助理……哦，现在应该是副总助理陈昊天。”

　　汪厚虎站起身来，看着陈昊天皱了皱眉头，这个人好像在哪里见过，可绞尽脑汁也想不出来，跟陈昊天握了握手，从脸上挤出一个笑容：“你好。”

　　陈昊天咽了口唾沫，狗日的，在大华第一次见面，你敢装作不认识劳资？胆子也太肥了点吧。

　　“你好。”陈昊天朝沙发上一坐，将汪厚虎的不敬丢到一边，扭头问刘莹莹，直奔主题，“到底发生了什么事儿？”

　　刘莹莹便将事情的前因后果详细诉说一遍。

　　陈昊天咽了口唾沫，扭头看向汪厚虎，眼珠子差点没蹦出来，我靠，你他妈什么时候做了教师了，就你这德行还能做教师？！

　　刘莹莹见他眼神有点不对，赶紧拉拉他，悄声道：“现在问题的关键是锁世豪的家长，你能不能让你的朋友……恩，就是王涛出面找他谈谈，大事化小小事化了，毕竟汪大哥本意也是好的，这样的孩子如果不严加管教，以后走上社会犯罪，家长还不哭死啊。”

　　陈昊天没来之前还以为多大的事儿，现在一看，尼玛，就这芝麻大的事儿搞得跟讨论生死存亡似的，至于吗？随便给朱宗彦丢个电话不就什么都解决了，至于锁世豪的家长，用得着王涛去跟他谈？一两个小弟都能让他哭着回去。

　　相对于事情本身，他更关心的是汪厚虎什么时候回了大华，怎么做了教师以及为什么连自己都不认识了。

　　陈昊天点了点头，抽出一根红塔山，丢给汪厚虎，道，“汪大哥，你打算怎么办？”

　　汪厚虎看了看陈莉莉，犹豫了一下，道：“这件事儿其实我也有错，不该出手打学生，我愿意接受教育局的相关处罚，不过当面认错，说实话，我做不到。”

　　你要真能做到劳资就真不认识你了，咱丢不起那个人！陈昊天心里嘀咕了一句。

　　“汪大哥放心，不可能让你当面认错的……”刘莹莹赶紧做汪厚虎的思想工作，谁曾想话还没说完，就被陈昊天打断了。

　　“莹莹，我跟汪大哥到阳台好好谈谈，了解了解当时的状况，这样才能想个法子。”陈昊天说着站了起来。

　　跟汪厚虎到了阳台，陈昊天突然笑道：“二虎，你不认识我了？”

　　汪厚虎浑身一颤，将陈昊天上上下下看了好几遍，最终还是摇了摇头，他觉得面前的男人很眼熟，甚至面对他的时候，浑身肌肉立马紧绷起来，只是在哪里见过，确实想不起来。

　　“我三年前从国外回来，就忘记了很多事情。”汪厚虎盯着陈昊天似曾相识的脸庞，试探着问道，“我们以前认识？”

　　忘记了很多事情！陈昊天一愣，将汪厚虎上上下下看了一遍，打了个哆嗦，通过透视，他看到汪厚虎的脑神经有些部位受损，并且经脉也受了极其严重的内伤，显然失忆跟这伤势有关。

　　难道黑旗军出了什么问题？

　　作为黑旗军的幕后领导者，陈昊天对黑旗军的感情还是很深的，如果二虎出了问题，其他人呢？陈昊天眸中抹过一道厉色，对二虎道：“我们以前认识，并且是老熟人，只不过这些事儿你不要轻易对任何人说，这样吧，我问问到底发生了什么事儿。”

　　说完，陈昊天拨通了一个号码。

　　黑旗公司总部。

　　总裁查理正处理着相关资料，作为世界上最顶级的雇佣军，黑旗公司接任务是出了名的挑剔，当然收取的费用也是天价，就在他准备完成一项评估准备签字，卫星电话响了起来，他细细一看，一个非常陌生的电话号码，来自大华。

　　这部卫星电话是他的私人号码，知道的人不多，所以他赶紧按了接听键。

　　“查理吗？好久不见，最近公司怎么样？”陈昊天用流畅的德语笑道。

　　电话号码查理不认识，不过这声音再清楚不过，除了战皇，还有谁拥有如此富有磁性的声音？

　　“尊敬的战皇阁下，终于有您的消息了。”查理霍的一声站得笔直，恭敬的回答，声音因为兴奋而略略发抖。

　　他永远也忘不了那个手持步枪，在枪林弹雨中腾转挪移的身影，永远也忘不了敌人一个个倒在地上惊恐至极的表情，那是一个神一般的存在，正是他的出现，让濒临破产的黑旗军走出低谷步入辉煌，他是黑旗公司最大的王牌，是世界雇佣军组织不折不扣的神话和传说。

　　“我这几年很忙，不在的时间，你辛苦了。”陈昊天干笑两声，黑旗军是他一手打造的顶级佣军势力，作为幕后大老板，对组织的事儿不闻不问好几年，有点说不过去。

　　查理咽了口唾沫，沉声道：“尊敬的战皇阁下，属下不辛苦，属下就怕管理的不到位，不能让您满意。”

　　“我一直相信你的能力，这些年来，虽然我没插手组织的事物，不过黑旗军的精彩表现我也从一些渠道中了解了，老查理，你干的不错，非常不错。”陈昊天话语中尽是欣赏，这一点倒没掩饰，从掌握的讯息可以肯定，而今的黑旗军的作战能力，包括米国在内的超强特种部队都有所不如，所以，最近一两年，一些非常特殊的任务，一些发达国家开始秘密联系黑旗军，让他们出马。

　　“阁下的肯定是对查理最大的褒奖，恩，战皇阁下，您现在打电话来，是准备出山吗？哦，我的上帝，黑旗军全部都是你的传说，那些刚加入的小家伙们把你当成神一般膜拜，我敢保证，只要您驾临的消息一传开，整个黑旗军都要为之沸腾，整个雇佣军界都会为之震动！”查理眼珠子都在冒光，只要战皇阁下在黑旗军呆上一年半载，小家伙们的战斗力肯定要比现在提高四个档次。

　　劳资好不容易过几天安生日子，现在让我回去，开什么国际玩笑？陈昊天轻咳一声，非常严肃的道：“查理，你应该明白，我手里不仅有黑旗军，还有天煞和地煞这两个组织，除此之外，还肩负着神圣的使命，恐怕近期是不会去伊比利半岛了。”

　　“尊敬的阁下，我知道您很忙，请原谅查理，是大家太想您了，所以我才提出如此过分的请求——迫切要求您能回来一趟。”查理老脸一红，自己只不过是黑旗公司的总裁而已，在天煞和地煞这两个组织面前，压根就不够看。

　　查理你个王八蛋，现在也学会打感情牌了，陈昊天赶紧别过话题道：“伊比利半岛我肯定会去的，不过不是现在，查理，我打电话过来就是问问黑旗军是不是遇到了什么问题？”

　　“请阁下放心，公司目前一切正常，如果真出了什么事儿，查理就是将地球挖个窟窿，也会将您清出山的，毕竟，黑旗军是您的孩子，我们被人欺负了，自然会找回场子，恩，战皇阁下难道听到了什么风声？”查理蹙着眉头，这些年来黑旗军声势如日中天，说不定真有些害了红眼病的兔子在后面造谣生事。

　　陈昊天放心了，如果连老查理都会说谎，那世上真没老实人了，于是便道：“别紧张，我就是随便问问，对了，咱们黑旗军六分队的二虎，你还记得吗？他现在怎么样？”

　　“二虎？”查理听到这个名字笑了，道，“二虎三年前向我提出辞呈，说是有点私人恩怨要处理，我挽留很久也挽留不住，只得允了，并且向他保证，黑旗军就是……用大华的话说，就是他的娘家，在外面过的不开心，或者遇到什么困难，公司绝不会袖手旁观，只不过三年过去了，这小子屁消息没有，想必正沉浸在平静美好的生活中呢。”

　　屁！陈昊天淡淡道：“查理，他受伤了，并且伤势非常严重。”

　　老查理好像被雷劈了一样，老半天后发出一声惊呼：“尊敬的阁下，这绝不可能！”


第175章 打到他家去

　　其实按正常情况判断，二虎被人打成这个德行，陈昊天也是不信的。二虎的私仇，做雇佣军那会儿儿，陈昊天有所耳闻，好像是什么一个小商人通过卑劣的手段陷害了他的家人，考虑到二虎的实力，陈昊天没放在心上。

　　黑旗军六分队的队长实力比电影里的007之流牛逼多了，别说一个小小的商人，就是一个家族，他都能够摆平。

　　正因为此，查理放二虎走的时候，根本就没为二虎操心，如果连这点小事儿都搞不定，黑旗军的脸都要丢到家了。哪想到还真出了幺蛾子。

　　“尊敬的阁下，这是黑旗军的耻辱，属下这就挑选兄弟进入大华，帮二虎报仇！”查理一拳重重砸到桌子上，虽然二虎已经脱离了组织，不过生是组织的人，死是组织的鬼，更何况服役的时候，大家感情相当不错，于公于私，这件事儿也不能这么了了。

　　陈昊天咽了口唾沫，如果身处的地方不是大华，陈昊天说不定真默许了，可是在大华嘛……悠着点吧，尼玛，老查理的行事作风他是知道的，带着十几个兄弟稀里糊涂一阵乱搞，到时国家六组想不介入都难。

　　“事情没调查清楚就动手，老查理，你把人马拉过来跟谁干？你千万别告诉我，要跟大华的正规军痛痛快快打一仗？”陈昊天翻了个白眼。

　　老查理被这话噎了个半死，细细一想战皇说得对，事情没调查清楚之前，就是将黑旗军全部开到大华又有什么用？难道要威胁大华，如果不交出伤害二虎的家伙，就……我靠，黑旗军再牛逼，也只是雇佣军，人家那是多少万的人军队，不是找死吗？当然，如果陈昊天真有这个念头，老查理不介意领着兄弟们轰轰烈烈一场，呃，虽然这非常愚蠢也非常疯狂。

　　“尊敬的阁下，您教训的对，查理一时糊涂，让您生气了。”老查理低垂着脑袋，一脸惭愧。

　　“情有可原，二虎毕竟是跟咱们出生入死的兄弟，你的心情我能够理解。不过这件事儿暂时还是我来，等事情弄清楚后，我会联系你的。”陈昊天挂掉电话，脸色无比阴沉。

　　现在最关键的是治疗二虎的伤势恢复他的记忆，伤势恢复不难，只是记忆这玩意儿失去后想弄回来……呵呵……陈昊天没有丝毫把握。

　　汪厚虎听陈昊天用德语说了一大堆，一句都没听懂，不过他始终没敢开口询问陈昊天再跟谁聊天，说了些什么，是不是关于自己等等问题。

　　他即便失去记忆，也是在战火纷飞中历练长大的，骨子里的东西绝不会变，这其中包括反应、缜密、遵从等等素质，跟陈昊天相处的日子里，他潜意识里已视陈昊天为权威，只能服从不能有丝毫悖逆。

　　雇佣军的生活并不美好，时刻都有送命的危险，二虎当初脱离组织，肯定厌烦了昔日的生活，如果他能忘记以前残酷的日子，似乎也不错。陈昊天深深看他一眼，道：“刚才跟老朋友聊了几句，二虎，对现在的生活你满意吗？恩，我的意思是说，你想这样平平静静的一直到老吗？”

　　汪厚虎没想到陈昊天会提出这样的问题，沉思了许久之后，缓缓答道：“刚开始非常满意，可最近我突然发现，自己并不适合这样的生活，每天醒来都会感到一阵烦闷，甚至因为一些小矛盾想到过杀人……陈先生，我们以前认识，你能告诉我，以前我到底是干什么的吗？”

　　陈昊天犹豫了一下，笑道：“反正不是教师，如果从从属关系看，我是你的绝对上司，这些事儿我们以后再谈，现在就锁世豪的问题我想问问你，想继续在一中教书吗？”

　　“我觉得教师这个行业不适合我。”汪厚虎思考老半天，给出了答案，“可是到底适合什么，我也不是很清楚，陈先生，你知道的我忘记了很多事情。”

　　适合就见鬼了，杀人你再行，教书育人这个有前途的职业真的跟你不搭边。陈昊天点点头，抬了抬眉毛道：“既然不想干了，那你还瞻前顾后做什么？”

　　汪厚虎狐疑的看着陈昊天，不明白他什么意思。

　　“他妈的，就锁世豪这样的家伙，打他一耳光实在太轻了？按照咱们原来的脾气，不阉了他就是他的造化，至于他那个叫嚣的老头子锁金贵，尼玛，算什么东西？十倍奉还？干死他丫的！”陈昊天想到刘莹莹和陈莉莉的诉说就一肚子火，瞟了汪厚虎一眼，几乎是指着鼻子骂，“你他妈还想着托关系找门路？脑子进水了？光明正大的跟他干一场，劳资倒要看看他能翻起来什么花！”

　　汪厚虎听得目瞪口呆，面前的男人怎么说话这么粗俗啊！可不知为什么，这几句话一说，他立马热血沸腾，先前的瞻前顾后再也荡然无存！说得对啊，自己明明没错，凭什么我要认错！如果锁世豪父子这样的货色不好好整治整治，公平正义何在？

　　“我明白了，大不了不干了！”汪厚虎咬牙切齿的道。

　　“什么叫做不干了？”陈昊天翻了个白眼，道，“不干了就输了，这是面子问题！汪厚虎，你以前是我的兄弟，现在还是我的兄弟，等你的伤势好了，记忆恢复了，不管做出什么抉择，我都支持你，但是不管怎样永远记住，黑旗军里出来的弟兄，没一个是孬种！”

　　我受了伤？黑旗军！这三个字就像一计重锤砸在汪厚虎的心理，他隐约想起来什么，可再朝后想，就觉得大脑一阵痛楚。

　　“现在咱们去找锁金贵父子谈谈，有几个臭钱还反了天了！”陈昊天嘟囔了一句。

　　当然陈昊天的态度，可不能让刘莹莹和陈莉莉知晓，否则两个人不知道担心成什么样子，所以从阳台走出来的时候，陈昊天编了些谎话，说经过自己苦口婆心的规劝，汪厚虎总算承认了自己的错误云云，待会儿要去找锁金贵父子俩谈谈，争取将事情稳稳控制在手中。

　　陈莉莉深深看了汪厚虎一眼，扭头对陈昊天笑道：“陈助理，那教育局那边怎么解决呢？”

　　“没事，我正好有个朋友在市教育局工作，教师哪有不打调皮学生的？只要锁金贵那边不闹腾，这事儿也就不了了之，至于石云良整理的一些材料，呵呵，我们那边安排一桌，大家喝喝酒聊聊天，能有什么大事儿？”陈昊天微微笑道。

　　刘莹莹觉得陈昊天这次的问题处理的相当完美，这本来就不是什么大事，无非是低个头，想到陈昊天的脾气，她有点不放心：“到时候你得管住自己，别汪大哥那边没什么事儿了，你这边跟人家杠上，到时候就麻烦了。”

　　“怎么可能，在咱们公司谁不知道我是有名的好脾气？”陈昊天翻了个白眼，对汪厚虎，道，“给锁金贵打个电话，就说咱们待会儿登门拜访，赔礼道歉。”

　　锁金贵正跟几个狐朋狗友在家打麻将，挂掉汪厚虎的电话后，撇撇嘴道：“他妈的就一臭老九，敢扇世豪耳光？劳资玩不死你。”

　　“贵哥，是那个英语老师？”朋友甲抬了抬眼皮，别说是贵哥，就是他都没将小小的教师放在眼里。

　　“不是他是谁？尼玛，现在知道怕了？劳资正准备带着人打到他家去呢。”锁金贵抽了口香烟，骂骂咧咧道。

　　坐在一边的锁世豪无比舒爽，道：“当着全班同学的面抽我的耳光，让我的脸往哪搁？老爸，不管你那边怎么搞，反正我这边的态度很明确，汪厚虎必须当着全班同学的面给我赔礼道歉，否则，这个学我是打死都不会上的！”

　　“看看，当真是劳资英雄儿好汉，现在世豪颇有你当年的风采啊，记得上学那会儿，那些老师别说找咱们的麻烦，就是大声说句话都不行。”朋友乙美美抽了口香烟，沉浸在无比辉煌的记忆中。

　　“贵哥啊，世豪是我看着长大的，自小就没受过欺负，现在倒好，长大了被人扇了一耳光，不就摸了女同学吗？尼玛，都什么年代了，摸摸怎么了？现在高中妹子开放着呢。”朋友丙叼着烟斜着眼道，“劳资他妈还包养了个初中妹，你是不知道，那表现的，狂热着呢。”

　　锁金贵用麻将敲了敲桌子道：“好了好了，你他妈少说几句！教坏了孩子怎么办？”

　　说完，他白了一眼锁世豪，指着他的鼻子骂道：“劳资怎么教你的，当时你怎么不还手？事后倒牛逼起来了，不去上学？尼玛的，拿不到毕业证，劳资打断你的腿。”

　　锁金贵根本就不指望孩子上大学，之所以让锁世豪转到一中，无非是让这小子在学校里面好好混，建立自己的朋友圈。

　　不得不说，锁金贵还是非常有头脑的，作为伏羊市的重点高中，学校里有权有势人家的孩子多了去，以后锁世豪继承自己的运输公司，多接触这些子弟，业务方面也好开展。

　　锁世豪见老头子变了脸色，耷拉着脑袋没敢吭声。

　　“我说贵哥，你不能要求太苛刻了，像你这样的咱们伏羊一共才多少？领着咱弟兄几个，愣是打出一片天空，世豪这辈子能好好守业就不错了，你对他指望也别太高，那不现实。”朋友乙眯着眼抽了口烟，接着问道，“贵哥，待会儿那臭老九过来，咱们怎么办，要不要将他按倒在地痛扁一顿？”

　　锁金贵皱了皱眉头，没好气道：“那做的太不地道了，毕竟是世豪跟汪厚虎他们之间的矛盾，话我已经撂出去了，他怎么打的世豪，世豪十倍捞回来，这样我也不到教育局闹腾了，恩，老二啊，你跟你姐夫说说，汪厚虎的事儿就算了，这年头混口饭吃也都容易，咱们也别把别人逼得太急，毕竟人家是老师，打孩子也是为了孩子好啊。”


第176章 给你长点记性

　　林子大了什么鸟都有，像锁金贵这样的父亲，怎么能教好儿子？其实这样的家庭在大华有很多很多，特别是最近几年，社会越发浮躁，那些横空出世的暴发户，以为有了几个钱就可以胡作非为，家庭教育方面的缺失触目惊心，由此导致社会不稳定因素逐渐增多。

　　对于这样的群体，普通的说服教育没有任何作用，最好的办法是狠狠惩罚，让他们以切肤之疼明白道理，这样他们才会改，社会风气才能得到改变。

　　陈昊天的社会责任感没那么强，驱使他准备找锁金贵父子麻烦的是这个不长眼的家伙得罪谁不好，敢得罪自己的兄弟。

　　将车子停到锁氏运输公司楼下，在保安引导下，陈昊天跟着汪厚虎到了总经理办公室。

　　还没进去，就听见里面咋咋呼呼，一阵喧笑，看架势这群家伙听说汪厚虎要登门道歉，得意得一塌糊涂。

　　推开门后，陈昊天瞅到一个长得颇对不起社会的小青年歪歪斜斜坐在沙发上，一看就是家里没教育好的纨绔子弟，当然这种纨绔还是最低端那种，特别是那双斜着眼瞅人的架势，让陈昊天立马生出朝他脸上揣一脚的冲动。

　　“这货就是锁世豪？”陈昊天凑到汪厚虎耳根悄声问道。

　　汪厚虎点了点头。

　　“你就打了一耳光？”陈昊天有点不可思议，二虎你就是再软蛋，也得把他揍得面目全非啊，人家摆明一副欠揍的模样。

　　汪厚虎咬了咬道：“我准备打第二下的时候，就被巡视的石云良拉开了。”

　　陈昊天瓮声瓮气的来了一句：“以后再有这种事儿，谁拉架打谁，尼玛，长这样一张欠揍的脸，不揍对不起社会啊。”

　　汪厚虎点了点头，对于陈昊天的话，他选择言听计从，虽然这种感觉非常诡异。

　　锁金贵真以为汪厚虎过来是道歉的，斜着眼瞅了瞅汪厚虎，阴不阴阳不阳的道：“汪老师，我到学校找了好几次都没找到你的人，今天你来了正好，咱们说道说道，认识我锁金贵的人都知道，我不是不讲理得人，老师教育学生天经地义我大力支持，说白了这也是为我儿子好，但是教育要讲究方式，要在规则允许的范围内进行，伏羊的教师十不准我还是知道的，教育局三番五次发文不能体罚学生，我也是知道的，其实你要是朝世豪屁股上踹两脚我也就不吭声了，可你倒好，直接扇耳光，这已经不是体罚那么简单了吧，这已经构成人身侮辱了！”

　　“这一耳光给世豪留下了心理阴影，你看看现在死活都不愿意到学校去！”锁世豪这边刚说完，朋友乙将烟头摁灭，阴不阴阳不阳的就接上了腔，“初中老师教育我们，做事说话要学会换位思考，汪老师，如果你大庭广众之下被人抽了一耳光，这口气能咽得下吗？”

　　见过不要脸的，就没见过如此不要脸的，你们这么说的时候，怎么不问问锁世豪那货干得都是些什么事儿？陈昊天绝不相信这些王八蛋不知道锁世豪的所作所为，有这样一群长辈撑腰，就锁世豪那德行，以后还有什么事儿干不出来？

　　念及至此，陈昊天微微一笑，拉张椅子朝锁金贵几个人面前一坐，笑道：“锁经理，我是汪厚虎的朋友陈昊天，那天发生的事儿，二虎跟我说了，我狠狠批评了他，怎么能扇学生耳光呢？这做的太不对了。”

　　锁金贵见陈昊天这么说，冷笑一声：“看来还是陈兄弟懂事儿，谁家的孩子不当宝贝疙瘩供着？刚才我听汪老师说你们是过来赔礼道歉的，这样吧，咱们也不能得理不饶人，汪老师扇了锁世豪一个耳光，锁世豪扇回来，此外后天上课的时候，当着全班同学的面赔个礼道个歉，这个事儿我们就不朝教育局闹了。”

　　姓汪的，在教室那会儿你不是很牛吗？继续牛啊！尼玛的，当个老师了不起了？小爷今天就让你知道怕字是怎么写的！锁世豪听到老爸这么一说，气焰更加嚣张，压根就不正眼看汪厚虎，脑袋恨不得昂到天上去。

　　汪厚虎先前还有一丝顾虑，登门揍人是不是太嚣张了，现在这情势……尼玛，这么干太正确了，如果听陈莉莉的真服了软，即便教育局不处罚自己，这个班级的课也带不下去了，除此之外，锁世豪会更加嚣张，现在是摸女同学，以后指不定干出什么容人听闻的事儿来呢。

　　陈昊天摆摆手，笑道：“锁经理你怎么能这样呢？”

　　锁金贵两眼一瞪，哼了一声：“陈兄弟，不这样要怎样呢？”

　　“贵哥，别跟他们废话了，咱们还按照原先合计的来，给这两位一点教训，同时呢，让我姐夫那边使点劲儿，把姓汪的饭碗砸了，咱们兄弟几个在伏羊混了这么多年，孩子受人欺负，如果不搬回点儿面子，以后还怎么混？”朋友乙拍案而起，恶狠狠地道，那架势哪里像经商的，简直比黑道还黑道，就是意大利黑手党老大也没这么不讲理，没这么嚣张啊。

　　“兄弟，这件事其实跟你无关，识相的就别装大尾巴狼，恩，别用这种眼神看我，这么提醒是为你好，到四面打听打听，我们贵哥在这一片的实力和作风，这么处理已经非常非常宽厚了，别敬酒不吃吃罚酒。”朋友甲很怜悯的看了眼陈昊天，又瞅瞅汪厚虎，实在不明白这些穷鬼脑子想些什么，这不闲着没事找事儿吗？

　　现代社会流传一句话，有钱你就任性，没钱你就安分，得罪不能得罪的人，搞不好小命都没了。

　　见过嚣张的，就没见过如此嚣张的，陈昊天蹙了蹙眉头，对朋友甲道：“难道锁经理跟道上的人有关系？”

　　朋友甲嘿嘿一笑，点着桌子无比傲娇的道：“还有点眼力见啊，劳资也不瞒你，我们贵哥跟道上的强哥可是过命的交情，在这一片儿，不管南来的还是北往的，甚至是派出所，都要给贵哥几分面子。”

　　锁世豪狠狠瞪了朋友甲一眼，叱道：“吆喝什么，劳资跟你们说了多少次，说话做事一定要低调，你看看你们，生怕别人不知道似得，这事儿要让外面的人知道了，还怎么跟咱们做生意？我锁金贵向来以理服人，以德服人，持枪凌弱的事儿干过吗？”

　　幸亏中午饭还没吃，要不然陈昊天真能吐出来，当初见到王涛那会儿，他就觉得大华黑社会装逼的水平实在太高了，哪想到强中自有强中手，一山还比一山高，王涛装逼的能耐跟面前这位一比，小学都没毕业啊！你说你就一做生意的，手里有几个臭钱，可能社会上也认识几个人，眼睛就长到都顶上了，如果混到王涛那程度，你还不朝警察局长脖子上栓个项圈啊。

　　“锁经理误会了，我说的不能这样，意思是关于汪厚虎的问题你们还要继续朝教育局反应，对于犯了错误的人，不给他一个狠狠的教训，他永远都不知道改的。”陈昊天抽出一根红塔山，点燃后，深深吸了一口，接着道，“同时呢，你们也要向警察机关反映问题，因为我觉得啊，就你那长不成的儿子，如果不将他胳膊腿废掉，他还真以为自己能太阳老天爷，做劳资的，以后吃不了兜着走，那时就麻烦了。”

　　前半句锁金贵听得很享受，后面一句他脸色立马就变了，指着陈昊天道：“小子，敢情今天你不是过来赔礼道歉的，是来找茬的？”

　　朋友甲霍然而起，指着陈昊天的鼻子道：“你他妈一脸穷酸样，跑到锁氏运输公司装逼，是不是活腻歪了？”

　　朋友乙阴笑两声，撇撇嘴，满脸的嘲讽：“还向警察机关反映，你喝多了吧？待会儿爷爷把你送到医院醒醒酒。”

　　陈昊天站起身，很怜悯的看了眼锁金贵，道：“原本像你这样的人，我都懒得搭理的，不过今天做做好事儿，给你长点记性，也好好教育教育你那不争气的儿子。”

　　陈昊天说完，对汪厚虎微微一笑，道：“二虎，还愣着干嘛，打啊！没见锁世豪那眼神，已经迫不及待了吗？”

　　锁世豪早已经站了起来，捏起拳头，就等着老爸一声令下，朝汪厚虎脸上重重来一耳光，哪想到对方不是过来道歉的，而是上门打架的，尼玛，这是平时那个老实巴交的汪老师吗？就是要动手，也不能在老爸的地盘动手啊，几十个工人在下面呢，只要老爸吆喝一声，冲进来的工人一人一口唾沫也将你们淹死了。

　　就在他惊诧的当口，汪厚虎一把攥住他的头发。

　　啪！

　　一个重重的耳光。

　　锁世豪被打懵了。

　　锁金贵极其兄弟们，被汪厚虎疯狂的表现惊呆了。

　　真动手了！尼玛，在锁氏运输公司，汪厚虎这个老实本分的教师真敢动手揍贵哥的儿子？

　　啪！

　　“劳资让你耍流氓！”又是一个耳光！

　　啪啪啪！

　　“劳资让你长不成，劳资让你嚣张！”汪厚虎通红着眼，这几年压抑的暴戾，在这一刻完全发泄，拽着锁世豪的头发一个劲儿朝脸上招呼。

　　“爸……爸……叔叔……你们还愣着干嘛啊，赶紧上，我都被打成……哎呀！”锁世豪一边躲一边哀嚎，他不是傻逼，从汪厚虎下手的架势看，这是要把自己朝死里打的节奏啊！

　　陈昊天对汪厚虎的表现非常不满意，破口大骂：“二虎，你他娘的手怎么这么软？别光顾打脸，朝下面踹，朝小肚子上揍，要不，人家能长记性吗？”

　　锁金贵这才反应过来，刚才合计着要打到人家家里去，谁曾想这边还没去人呢，人家先杀了过来，尼玛，活了这么多年，就数今天最憋屈，好！既然你们不要命，那劳资今天不把你们俩在这里玩死，劳资就不姓锁。

　　“都他妈愣着干嘛，赶紧上啊！”锁金贵见儿子被揍得快被人样了，登时活了，捋起袖子就冲了过来。

　　“妈的，揍死这两个王八蛋！”朋友乙握着拳头，对着陈昊天的脸就打了过去。


第177章 量量水有多深

　　如果不是锁金贵的朋友前期表现太出彩，陈昊天真懒得动手，跟这群人干架，实在……太掉价了。

　　不过人家玩命儿超上冲，迫不及待到这种程度，陈昊天只能勉为其难出手了，于是对着冲上来的傻叉，他手轻轻一摆。

　　咔嚓！

　　一声脆响，那货的胳膊立马就断了，陈昊天顺势攥住他的头发，膝盖朝小腹一撞，但见刚才还无比嚣张的那人两眼一翻白软塌塌倒在地上，晕得如此迅速，连声嚎叫都没来得及发出来。

　　他的动作太快，快到锁金贵剩下的几个朋友冲过来才发现，最前面的兄弟已经倒下了。

　　尼玛，怪不得胆子这么大，有两把刷子啊！赤手空拳肯定不是对手，得抡家伙。他们脑海闪过同一个念头。

　　就面前这几个货色，如果还给他们抡家伙的时间，传了出去，陈昊天不知被多少对头笑掉大牙。

　　没有惨呼，什么叫骂，甚至这几个货刚明白过来怎么回事儿，就走上了冲在最前面兄弟的老路，一个个软哒哒瘫软在地上，眸中全是惊恐和绝望，早知道不那么嚣张了，也少受份儿罪。

　　锁金贵智商比那几个狐朋狗友高多了，一看架势不对，赶紧止住脚步，然后他就看到从小玩到大的兄弟眨眼间的功夫，不是胳膊断了，就是腿折了。

　　怪不得人家敢找上门来，尼玛，就这种身手，将楼底下的工人全叫上来，也是挨揍的料儿啊。

　　那边，汪厚虎丝毫没有停手的意思，锁世豪挨揍的过程中，也不是没反抗。

　　问题是二虎怎么可能给他反手的机会。

　　虽然失去记忆，甚至身体的经脉也受损了，二虎的底子还在，如果连锁世豪这样的货色都搞不定，凭什么做到黑旗军刘分队的队长？要知道他们这些人，眼睛瞎了两条腿废了，也能撂倒两三个正常人。

　　锁世豪的命运是悲惨的，如果他知道得罪汪厚虎的下场是这样，即便打死他都不会触这个霉头。

　　现在他窝在地上，连哀嚎声都没了，只有拳脚落在肉体上的闷响。

　　锁金贵是出了名的护短，见儿子被揍成这幅德行，像疯了一样朝汪厚虎冲过去。

　　“刚才说过了，二虎负责教育你儿子，而我负责给你长点记性！”陈昊天一把攥住他的头发，朝他小腹重重来了一拳。

　　锁金贵弯着身子，就像被烤熟的龙虾，五脏六腑差点儿吐出来。

　　陈昊天一脚踹过去，扑通一声，锁金贵重重倒在地上，想爬起来，却发现浑身上下好像碎了一般，哪有一丝气力。

　　“求求你，别打了，世豪还是个孩子，再打就死了！”锁金贵抱着陈昊天的小腿乞求道，“我们知道错了，你就放过我们吧，好不好，我保证以后再也不闹了，求求你，求求你们了……”

　　汪厚虎一脑门都是把锁世豪往死里打，锁金贵的话传到耳畔，他登时清醒归来，看看蜷缩成一团的锁世豪，看看自己的双手，一脸的不可思议。刚才的事儿是自己干的？将学生打成那样，甚至……甚至还有取锁世豪性命的冲动？这就是自己？如此残暴如此狠辣！

　　他扭头看向陈昊天，想到他刚才凶残的出手，不禁自问：自己以前到底是干什么的？黑旗军到底是什么组织？难道所有的成员都是这般无法无天？

　　陈昊天踩着锁金贵的脸，见汪厚虎站在原地发呆，脸上尽是惭愧，微微笑道：“记得当年你跟我说过，对敌人宽容就是对自己残忍，你不杀别人，别人就要杀你，这本来就是个弱肉强食的世界，现在看来，这些话我要说给你听听，现在锁金贵父子很可怜，想想刚才他们有多嚣张？如果拥有足够的实力，我们的下场怕比他们惨多了。”

　　“大哥，不会的，我锁金贵天生胆小，不是那么凶狠的人。”锁金贵可怜巴巴的求饶，那德行，跟小绵羊差不多。

　　汪厚虎看看锁世豪，又看看锁金贵，走到陈昊天身边，小声道：“他们是很可恶，可罪不至死，今天这个教训他们应该会吸取教训，咱们走吧。”

　　“是啊，大哥，我知道错了，汪老师打得好啊，小小年纪就开始调戏女同学，要不受到惩戒，长大不知道变成什么样子！”锁金贵咽了口唾沫，在陈昊天的强压之下终于说起了人话，“说起来我还要感谢汪老师呢，这事儿如果让女孩子的家长知道，铁定不会饶了世豪，所幸汪老师给了世豪一个机会，没把事情闹大。”

　　他嘴上这么说，心里却想到：妈的，你们狠，咱们再见面的一天，劳资要加倍捞回来！

　　陈昊天坐到沙发上点燃一根香烟，看看颤颤巍巍爬起来得锁金贵，如果锁金贵这就屈服，完全是扯淡，像这样有点钱有点人脉又不讲理的人，你狠辣起来他是奴隶，这边一软，他就变成不折不扣的土匪。这一点，陈昊天从锁金贵的眼神中看得清清楚楚。

　　“这件事儿还没完呢，二虎，你先坐下喝杯茶。”陈昊天缓缓言道。

　　都把人打成这样了，还呆在这里干嘛，等警察过来？汪厚虎搞不懂陈昊天到底要做什么。

　　不仅他搞不明白，锁金贵也一头雾水，不过很快，答案就出来了。

　　“刚才你说认识黑道上的人？叫强哥，有没有这回事儿？”陈昊天漫不经心的问道。

　　“大哥，那是我兄弟吹牛皮，我就一正正经经的商人，怎么会跟黑道上的人有来往？”锁金贵可不想将跟强哥的事儿现在抖露出去，那是他手里的一张王牌，就等着陈昊天这边一离开，那边打电话寻仇呢。

　　“看来你不老实啊！”陈昊天说着朝锁金贵的胸口重重踹了一脚。

　　啊！

　　一声惨呼，锁金贵捂着胸口，又一次做了大龙虾。

　　“认识吗？”陈昊天抬抬眉毛，阴森森的道。

　　“认识的，认识的，关系还算不错。”锁金贵咬着牙，头玩命的点儿。

　　陈昊天摸了摸下巴，饶有意味的看向他，淡淡言道：“对于你跟汪厚虎的恩怨到底谁对谁错，说实话，我没有丝毫兴趣，其实我在意的是你那句十倍奉还，以及打到家里去，能说出这些话，看来你底气还是非常足的，证明你在伏羊城也有些势力，不是容易招惹的人，这样吧，我给你个机会，现在给所谓的强哥打个电话，我要量量你的水到底有多深！”

　　嚣张！太嚣张了！打了人不赶紧走，还让人打电话喊人过来帮忙，你他妈以为自己是精武门的陈真？实话告诉你，强哥狠着呢，白狼帮知道吗？现在如日中天的地下势力，手里有家伙的，你小子再猛，能干得过子弹？锁金贵想到强哥牛皮哄哄的样子，浑身都在颤抖。

　　陈昊天一副脑袋，心道：辛亏没走啊，看这货激动的，压根就没死心，如果揍他一顿就跑，麻烦肯定少不了，劳资今天就给你玩个彻底的，让你知道什么叫铁板。

　　“大哥，这样不好吧，其实这就是件小事而已，犯不着大动干戈。”锁金贵捂着胸口，眼珠子都红了，如果不是陈昊天身手太好，他早就指着陈昊天的鼻子嚣张的开骂了，尼玛，真把自己当根葱了？强哥来了，不把你玩得满地找牙！

　　陈昊天拽着锁金贵的衣领，冷声道：“姓锁的，别在我面前装孙子，就你那点心眼，劳资见得多了，别废话，赶紧打。”

　　“好，好，我这就打，这就打！”锁金贵刚才还准备留后手，既然对方要求如此恳切，那就成全你，咱们玩现世报。

　　他就拨通了强哥的电话，上来就道：“强子，你赶紧过来，我被人打了。”

　　电话另一端，强子正领着五六个兄弟去吃午饭，冷不丁听到锁金贵这么一吆喝，登时一愣：“他妈的，有人敢动你？对方多少人，现在哪里？”

　　锁金贵并非强子的好友，只不过锁金贵比较会做人，并且说话也对强子的胃口，再加上每次帮他处理乱七八糟的小事儿，总能获得意想不到的报酬，用句通俗的话说，这货典型的人傻钱多，必须速来啊！

　　“对方两个人，在我公司办公室呢。”锁金贵激动的浑身发抖，刚才做了老一阵子孙子，只要强子这边一到，就能扬眉吐气了。

　　“就两个人，在你的地盘上将你打了？”强子咽了口唾沫，觉得像在听神话故事，“你他妈就不知道喊人？下面好几十个工人，一人一根手指也能将那货戳死了。”

　　锁金贵偷偷看了陈昊天一眼，小声道：“强子，你不知道，他们身手好着呢，你赶紧过来吧，再不过来，兄弟们都要被他打死了。”

　　“我知道了，十五分钟就过去！”强子冲兄弟们使了个眼色，冷声道，“联系弟兄们，立马开到锁氏运输公司。”

　　“带多少人？”一小弟掏出手机，小声问道。

　　“有多少带多少，别忘带家伙，这是个硬茬子！”强子握了握拳头，自言自语道：“尼玛，锁金贵这个傻叉，唱的是哪出戏？两个人都能砸你的场子，你他妈得罪的到底是谁？”

　　“我靠，强哥，上次给十万，这次事情如此棘手，那二货会不会给一百万啊？”身边的小弟两眼冒光，他记得非常清楚，上次就陪着强哥去锁金贵那儿吃了顿饭，说了几句狠话，就塞了十万，今天带五六十个兄弟过去，没一百万能招呼过来？

　　强子朝他脑袋来了一下，道：“他妈的，眼里都是钱，江湖道义哪去了？咱们这次出马，是看在感情的份儿上，不是钱！”

　　“强哥教训的是，教训的是！”小弟连忙点头，想到锁金贵的为人，他忍不住提醒道，“强哥，你先给个话，待会儿见到兄弟们我好安排安排，是将对方废了呢，还是吓唬吓唬就闪？”

　　强子朝他屁股上踹了一脚，怒道：“尼玛，咸吃萝卜淡操心，见到人再说，锁金贵那货脑筋有点不正常，你难道不知道？万一砸场子的是咱们自己人，你还准备上家伙？”


第178章 耗子要吃老虎

　　十五分钟就到？强哥，你太他妈够意思了。挂掉电话，锁金贵激动地差点热泪盈眶。

　　锁世豪那边也缓过来神，扶着椅子颤颤巍巍爬起来，不经意看到汪厚虎的目光，接连打了两个冷战。惹不得啊，老实人发起火来就是牛叉，尼玛，就那下手的狠劲儿，劳资还以为见不到明天的太阳了呢。他再扭头再看看父亲，也好不到哪去，捂着胸膛跟孙子似得坐在一边，而牛气哄哄的那几位叔叔，统统躺在地上，如果没看错，貌似这几个胳膊腿已经废掉了。

　　太狠了吧！才多大点事儿啊，下手这么重！锁世豪真有点怕了，先前他仗着家里有几个钱认识几个人，在外面牛叉的不得了，现在方才明白就自己家这点斤两，跟其他人一比就一绵。

　　提心吊胆来到父亲身边，鼻青脸肿的锁世豪浑身直打哆嗦，他疑惑的是，汪厚虎和陈昊天人也打了，气也出了，怎么还不走？

　　“强哥十五分钟后到，对吧？”陈昊天将香烟熄灭，深深看向锁金贵和锁世豪，笑道，“放心吧，在他们来之前我是不会动手的。”

　　哼哼，现在不动手，待会儿想动手没机会了！锁金贵阴狠的看了陈昊天一眼，本想说几句狠话，想想这还有十五分钟呢，万一惹家人生气，五分钟都能把自己弄残废喽，所以憋着一肚子气，没敢吭声。

　　陈昊天大腿翘到二腿上，瞟了锁金贵一眼，轻轻叹了口气，懒洋洋的道：“你别摆出可怜兮兮的架势，我知道你恨不得将我撕成碎片，之所以没叫嚣，是不想激怒我，不过你心里肯定再说，小子，等着吧，强哥一到，让你哭都没眼泪，呃，你别用这种眼神看着我，像你这种德行的人劳资见得太多了。”

　　锁金贵咽了口唾沫，陈昊天一语击中要害，让他很尴尬。

　　锁世豪眼珠子立马亮了？强叔叔要来，天啊，那可是不折不扣的黑道，据叔叔们说，而今白狼帮在伏羊风头正劲，黑虎帮第一的位置眼看就不保了，有他出马，面前这两个货够看的？只是……看陈昊天这架势，貌似在等强叔叔，呃，难不成他想跟白狼帮斗斗？尼玛，见过嚣张的就没见过如此嚣张的，黑社会人家躲都来不及，他倒好，等着人家上门，把自己当什么了？蝙蝠侠还是蜘蛛侠？

　　其实汪厚虎也觉得匪夷所思，刚开始他还准备提醒提醒陈昊天再不走就来不及了，可转念一想，所谓的强哥，明明是陈昊天硬生生拽过来的，于是脑中一个激灵，难道陈昊天跟黑道有牵扯？

　　锁金贵父子焦急的等待着，直到强子领着人马浩浩荡荡的杀过来，锁金贵好像打了鸡血一样，拽着儿子迅速跑了过去，就像被压迫千百年的奴隶看到救世主，眼睛唰的就红了：“强子，你来的正好，这两小子不仅打上门来，还说量量咱们的水有多深，我倒也罢了，就是一个小商人，问题是强哥你啊，他摆明不把白狼帮放在眼里，不把你强哥放在眼里。”

　　未等强子开口，锁金贵指着倒下的兄弟，恶狠狠的道：“看看，兄弟都被他打成什么样子了？如此嚣张跋扈的家伙如不好好惩治，咱们以后在这片儿还怎么混啊！”

　　强子瞟了锁金贵父子，被这俩货凄惨的样子吓了一大跳，人家毫发无伤，你们能能挨成这样？再看看躺在地上没有知觉的几个货，胳膊腿什么的，明显跟正常人不一样，显然被人废了。

　　虽然锁金贵不是白狼帮的人，不过平常对兄弟们挺照顾的，正所谓拿人家的手软吃人家的嘴短，如果放任不管，强子的威名在这一片肯定大受影响，再说锁金贵刚才也叫嚣了，人家明知锁金贵是自己的人，还让打电话把自己喊过来，这简直就是朝他脸上打。

　　这他妈从哪蹦出来的极品，胆子太肥了，没听过我强子也听过白狼帮吧？

　　强子手底下的兄弟们也火了，尼玛，量量水有多深，你妈妈生你的时候没给你生脑子吗？在伏羊明目张胆挑战白狼帮，找死。

　　“强哥，咱们别废话了，灭了这小子！”一小弟眼睛瞪的浑圆，跟着强哥过来的时候，他还想着捞点外快，现在全然没了这个想法，这是面子问题，是组织的尊严问题。

　　“就是，今天要让这小子活着出去，咱们白狼帮以后就让黑虎帮看扁了！”一小弟组织荣誉感极强，指着陈昊天的鼻子骂道，“小王八蛋，劳资今天给你打回娘胎去。”

　　……

　　锁金贵听得热血沸腾，什么叫黑道，看到了吗？强哥的手下给出最好的诠释！扭头再看看身后黑压压一群人，每个手里不是拿着铁棍就是提着砍刀，激动的浑身乱颤，虽然少年时期，锁金贵也不是什么好货，但如此拉风的场景却从未经历过，想到这样一群狠人就站在自己身后，怎不让他热血沸腾。

　　牛逼啊！劳资好像回到了血气方刚的少年时代。

　　他这边激动，锁世豪那边简直就是小宇宙大爆炸，指着汪厚虎的鼻子开骂：“你麻痹的，汪厚虎！刚才不是牛吗？刚才不是狠吗？在学校扇了我一耳光，现在还追着打上门了，今天卸了你还是轻的，不拿出百儿八十万的赔偿金，小爷让你出不了伏羊城。”

　　汪厚虎目瞪口呆，总算明白陈昊天为什么打了人没离开，刚才这对父子比孙子还孙子，绵羊还绵羊，所谓的强哥一来，立马变异了，如果刚才走了，锁金贵要玩阴的，还真是防不胜防。

　　陈昊天浑身直哆嗦，当锁金贵说他认识黑道上的人物，他还以为是黑虎帮的人，就准备大干一场，谁曾想尼玛竟然是白狼帮的。虽然陈昊天不插手白狼帮的事务，不代表尤雪和王涛不在他面前提，白狼帮上层核心人物，还真没一个叫强哥的。

　　面对锁世豪的嚣张，陈昊天挑了挑眉头。

　　汪厚虎见黑压压一群人就要围上来，凑到陈昊天耳边道：“陈先生，他们人太多了，要不，咱们报警吧？”

　　报屁警啊！对方是白狼帮，掌权的头目是自己小弟的小弟，报警不是给自个儿找不痛快？

　　“不用，他们认识强哥，我认识涛哥。”陈昊天对黑着脸的强子努努嘴道，“喂，你们真是白狼帮的？”

　　强子觉得陈昊天实在太嚣张了，不过对方既然敢将自己喊过来，应该有两把刷子，作为王涛近期比较欣赏的下属，强子除了下手狠，脑袋瓜转的也快。

　　他冷笑一声，冲陈昊天抱了抱拳道：“没错。”

　　“你真准备替他出头？”陈昊天笑眯眯的道。

　　锁金贵脸色一变，指着陈昊天破口大骂：“你他妈眼睛瞎了看不到？刚才不是要量量我的水有多深吗？现在怎么了？怕了？姓陈的，刚才你怎么打的劳资，劳资要加倍讨回来！”

　　强子蹙蹙眉头，嘿嘿一阵阴笑：“兄弟，你跟锁金贵的恩怨我不知道，不过量量我白狼帮的水有多深，应该是从你嘴里蹦出来的吧，暂且不提跟锁金贵的交情，就冲这话，劳资也不能轻饶了你。”

　　说完，他扭头对身后的兄弟们道：“等会儿我一声令下，玩命儿招呼。”

　　汪厚虎有些紧张，头上的汗立马就下来了，他毕竟失去了记忆，不是那个枪林弹雨中摸爬滚打出来的二虎，而是一名普普通通的英语教师，如此场面确实让他心惊肉跳。

　　锁金贵和锁世豪眼睛直冒光，你陈昊天就是再能打，能打得过几十号人？看清楚了，人家是全副武装过来的黑道，呃，打过更好，强哥要是吃了亏，就等着白狼帮不死不休的报复吧。

　　陈昊天不慌不忙掏出手机，拨通了王涛的电话。

　　伏羊最近的局势很复杂，警察系统大清洗的同时，白狼帮多多少少也受到一些牵连，不过跟黑虎帮的损失惨重相比，白狼帮那点损失其实压根就上不了台面，饶是如此，王涛也谨慎应对，不得不说，尤雪选择王涛来主持大局，可谓独具慧眼。

　　就在王涛紧锣密鼓的对小弟们做安排的时候，陈昊天的电话打来了。

　　“陈哥，有什么事儿吩咐？”王涛对陈昊天已经不是尊敬，而是不折不扣的崇拜，动感地带那事儿，要说跟陈昊天没关系，王涛第一个不同意，现在的伏羊，也只有陈昊天这样的身手能把黑虎帮搅成那个德行，知道这事儿跟陈昊天有关，也不能吭声啊，尼玛，死了那么多人，警察部和安全总局都出动了，帮着陈哥躲还来不及呢，哪有朝前凑的道理。

　　“你有没有一个小弟，叫什么强哥的？”陈昊天开门见山，径直问道。

　　王涛想了会儿，道：“有，怎么了，陈哥？”

　　他心里再打鼓，该不会这个不长眼的小弟得罪陈哥了吧，细细一想还真有可能，白狼帮内部，知道陈昊天的人不多，即便是核心人物，也只是知道陈昊天跟刘莹莹有关，而刘莹莹是幕后老大的女人，这些日子，随着黑虎帮的持续走低，帮内的兄弟早就蠢蠢欲动，依照他们的性格，一些地方得罪陈哥也不是不可能啊。

　　“这小子带着几十号人，要把我卸了呢！”陈昊天看了强子一眼，挂掉了电话。

　　电话那边，王涛都吓傻了，尼玛，强子要动陈哥，这是什么节奏，这是耗子要吃老虎，找死啊！

　　强子已经准备动手了，见陈昊天拿起手机打电话，还以为他是搬救兵，只是看口型貌似不对！不由蹙蹙眉头，心道：这货该不会跟帮内的其他兄弟认识吧？

　　由于陈昊天打电话的声音比较小，同时距离也有点远，所以锁金贵压根就没听到陈昊天说什么，见强子的手下拉开架势准备开打了，老半天强哥一句话都不说，只是死死盯着正在打电话的陈昊天，于是赶紧道：“强子，咱们别跟他废话啊，带着兄弟们上，出了什么事儿我兜着。”


第179章 好厚的铁板

　　强子狠狠瞪了锁金贵一眼，骂道：“这有你说话的份儿吗？”

　　锁金贵见强子脸色一变，嘴巴立马就知趣的闭上了，强子不是打手，而是彻头彻尾的黑道，当着那么多小弟的面对他颐指气使，是非常不合时宜的，于是赶紧道：“对不起，强哥，我纯粹是被陈昊天这货气的，他太嚣张了。”

　　不用锁金贵强调，强子也知道陈昊天嚣张，尼玛，那都写脸上了。

　　换了常人，自己带着这么多兄弟牛逼哄哄登场，对方不说心惊肉跳，两句软话总会说吧？可看看人家，坐在那里运筹帷幄，比诸葛亮还诸葛亮，别说陈昊天可能认识帮内的兄弟，就是亲兄弟，不给点颜色看看也不成啊。

　　“嚣张？待会儿劳资让他哭！”强子发了狠。

　　锁金贵兴奋莫名，强哥生气了，后果很严重，陈昊天啊陈昊天，今天就是砸过去一百多万，劳资也让你跟汪厚虎在医院躺上一年半载。

　　锁氏父子想到刚才遭受的折磨，看到强子愤慨的表情，眼前浮现出陈昊天被围殴的解恨场景，甚至他们开始酝酿接下来的台词，怎么表现才能将刚才的窝囊气一股脑全发泄出来。

　　就在强子准备大手一挥，叫嚣一句——兄弟们，将那两小子给我活活做了——的时候，他的手机非常不配合的响了。

　　如果是其他人，这电话他铁定不接，可这铃声不对。

　　前几天，他终于有幸得到涛哥的召见，鉴于最近几年他表现出色，听涛哥的意思，想让他正式进入白狼帮的管理层，多少年的等待，终于即将成为现实，怎不令强子兴奋异常？有那么一瞬间，强子有跟着涛哥出生入死的冲动，在这种情绪感召下，他特地将涛哥的来电提示音设置为——《上海滩》。

　　好事儿这么快就来了？强子浑身打了个哆嗦，用无比恭敬的声音道：“涛哥，你好。”

　　锁金贵不是屁事不懂的二百五，强子在他面前不止一次的提起涛哥的辉煌历史，知道王涛可是而今白狼帮实质上的老大，更知道先前的强子压根就不是白狼帮的管理层，现在王涛直接打电话给强子，显然强子已经进入王涛考察的视野，强子飞黄腾达指日可待，由此验证，当初自己不计血本的跟强子交好，回报是超乎想象的。

　　劳资英明啊！锁金贵在心里给自己挂了副锦旗，看向陈昊天的眼神越发嚣张。

　　跟随强子的小弟们，见龙头老大直接敲响强哥的电话，登时红光满面，尼玛，多年的媳妇熬成婆，强哥地位上去了，兄弟们还能差得了？

　　强子做梦也想不到，他这边的问好还没说完，电话另一端的王涛就骂开了，听语气，貌似都要跳起来。

　　“好你妈的头，你眼睛瞎了还是脑子进水了，谁给你那么大胆子？狗日的你是不是要造反，是不是要把劳资玩死心里才开心，是不是要帮里的兄弟都陪着你一起下葬才舒坦，不想在帮里干赶紧滚蛋，麻痹的，贡献没多少，惹祸的能耐倒一顶一的强……”

　　强字被王涛劈头盖脸的痛骂玩晕了，眨巴着眼，大张着嘴巴，耳朵差点没被歇斯底里的声波震聋。

　　劳资做什么了，惹涛哥这么大火气？是不是那些妒贤嫉能的王八蛋又变着法儿在后面阴自己？当然被老大痛骂的糗事可不能让兄弟们知道，所以强子对兄弟使了个眼色，意思是这两货暂时先别动，劳资到外面聆听涛哥教诲先。

　　那些小弟跟强子好几年了，对强子那是言听计从，不过动手之前的准备工作还是要做的，所以他们相互递了个眼色，迅速将陈昊天和汪厚虎围了起来，只待强哥处理完事儿便一哄而上。

　　不得不说，他们的专业素养很强，几乎堵住了所有可以逃跑的方位。

　　偏僻的一角，强子没兄弟们想象的那般意气风发，声音都带着哭调，非常委屈：“涛哥，我冤枉啊，我强子做事您还不知道吗？那是相当靠谱啊，这么多年没给您添过麻烦？”

　　王涛也是被陈昊天透露的讯息气坏了，自己跟陈哥说话还小心翼翼唯恐得罪人家，手底下的兄弟倒好，领着几十个兄弟要将人家卸了，尼玛，这已经不是吃了雄心豹子胆了，这是要啃老天爷的胆啊。

　　不过冷静下来后，王涛也觉得自己有点混头，你说刚才噼里啪啦骂一通有屁用，关键信息一点都没透露，于是强压火气，阴沉着脸，一字一句的道：“你冤枉？那好，我问你，你现在在哪？”

　　“锁氏运输公司。”强子一听这话，打了个激灵，尼玛，刚才那叫陈昊天不会是给涛哥打电话吧，如果是那样……可就踹到铁板了，涛哥的亲兄弟就是杀了他也得罪不起。

　　“你他妈到那干嘛？相亲？”王涛咬着牙问道。

　　“不是的，有个朋友遇到点麻烦，我带着人过来帮他解决点问题，涛哥你也知道，我这一片油水太少……”

　　“少你麻痹！”王涛拍着桌子咆哮，唾沫星子飞得那叫一个畅快，“你知道陈昊天是谁吗？劳资都要叫他一声陈哥，你耀武扬威的过去要找麻烦，这不是给我找麻烦是什么？再说劳资前阵子不是让人放过话吗？最近风声紧，都他妈安分点儿，你听不到啊，给劳资在那等着，我这就过去给陈哥赔礼道歉。”

　　强子站在原地，脸都黑了，这才刚刚秋天，他就觉得浑身上下一阵冰凉，好像提前到了酷寒的腊月。

　　他已经将事情朝最坏的方向考虑——陈昊天跟涛哥关系匪浅，实在没想到真实情况比预想的还糟，尼玛，涛哥要亲自过来赔礼道歉？而今伏羊，有几个人能让涛哥接到讯号第一时间过来道歉？连涛哥都恭恭敬敬面对的人，自己能得罪得起？可笑就在刚才，自己还信了锁金贵的话，要把陈昊天灭了。

　　“涛哥，我……我不知道啊，我若知道，给我十个胆子……涛哥……涛哥……”

　　强子反应过来后，赶紧对着话筒解释，遗憾的是那边已经挂断了电话。

　　强子用屁股想想接下来涛哥肯定饶不了自己，别说提拔，不从帮派赶出去已经阿弥陀佛。

　　现在要做什么？肯定是阻止那群头脑发热的兄弟，这群二货中万一有个愣头青提前动手，那就一点挽回的余地都没了。

　　强子毫无形象到跑进办公室，瞪眼一看，长长松了口气，幸好这群兄弟还算听话。

　　锁金贵早等得不耐烦了，强哥这是咋回事儿啊，以前碰到这样的事儿都他妈风风火火，今天怎么如此墨迹？

　　“强哥，弟兄们都等老半天了，可以动手了吧？”锁金贵凑到强子跟前，想到刚才强子没给他好脸色，语气出奇的恭敬。

　　我太阳你妈，你他娘的怎么不动手？就是因为你小子，劳资待会儿吃不完兜着走。他握紧拳头，想立马将锁金贵打扁捏圆，可自己是人家好心好意请过来的，如果不分青红皂白动手，暂且不说传出去会不会对自己的形象有损，单单在兄弟面前都不好交代啊。

　　小说中那些黑道提到主角这块铁板，立马翻脸将搬救兵的二百五痛殴的场景，在现实中极少见，虽说弱肉强食是颠覆不破的真理，可黑道也是有原则的，也是要面子的，即便要痛殴不长眼的配角，也需要点儿理由先。

　　强子血盆大口，就等着咬人时机的到来，他强忍住内心的愤慨，缓缓问道：“我就是要动手也得有个理由啊，咱道上混也要讲理不是？说说看，你们之间怎么结下的梁子？”

　　“这个……”锁金贵不讲理不代表他不知道理字怎么写，扪心自问，就汪厚虎这个事儿，他完全是欺负人，所以强子一问，他有些难以启口。

　　陈昊天摇摇头，微微一笑，道：“还是我来说吧。”

　　“妈的，说你娘的头啊，撒泡尿照照你他妈什么德行，有你开口的份儿？”一小弟早看陈昊天不顺眼了，见这货都死到临头了还装逼，热血朝脑子上涌，指着陈昊天的鼻子开骂。

　　啪！

　　强子一个耳光重重扇了过去。眼泪都要出来了，尼玛，你脑子长屁股上了？没看到劳资接了电话后态度变化吗？

　　“老大怎么交代的？咱们虽然是混混，但不是暴徒，要讲道理，陈哥怎么不能将事情的经过说说了？咱们没有剥夺他人为自己行为辩解的权利！主持正义向来是我们白狼帮份内的事务！”强子狠狠瞪了兄弟一眼，那架势，颇有影视剧中辩护律师的风采，俨然捍卫真理和正义的卫道士，国家和社会的栋梁。

　　那名小弟眨巴着眼，脸上全是委屈。

　　锁金贵和锁世豪大张着嘴巴，心道：哥哥，咱们应该是仗势欺人啊，什么时候变成主持正义了？

　　陈昊天眼前一黑差点没晕过去，尼玛，上梁不正下梁歪，你说你专心于黑道这个很有前途的职业，唱什么主旋路啊？再折腾下去，你他妈都要拯救世界拯救银河系了。

　　汪厚虎也咽了口唾沫，差点没笑出声来，不过很快他就明白了问题的关键，直觉告诉他，局势要变天了。

　　强子身边眼皮活的兄弟一听这话，浑身打了个哆嗦。

　　然后他们面面相觑，联想到陈昊天刚才打了个电话，强哥又接了个电话，两个电话强哥就把那货提到陈哥的高度了？特别是其中一两个都市热血小说看得比较入魔的家伙，立马反应过来，咱们这一次该不会是踢到铁板上了吧？我靠，如此狗血的情节怎么让弟兄们碰上了。

　　陈昊天很欣赏的冲强子点点头，这货很有潜质，即便要讨好自己，即便待会儿要把刀子砍到锁金贵头上，也留着一张皮，能做到这一步，对于文化水平偏低的黑道来说，已经非常不易了。


第180章 彻底征服（一）

　　强子是白狼帮的人，陈昊天也没打算追究到底，要不依他的脾气，跟这群混蛋费什么话啊，有那个功夫，还不如将人全部放倒回家睡觉，于是便将事情的前因后果略略叙述一遍。

　　强子的脸立马就绿了。

　　品行不端的学生在教室非礼女同学，教师出于责任扇了一巴掌，这非常正当，换了强子，不把这小子活活做了？哪里想到品行不端的学生将这事儿告诉家长后，家长不知是脑子进水还是没进化好，不仅不教训孩子，反而要砸那名教师的饭碗外加赔礼道歉，尼玛，这样的家庭能出来什么好货色？

　　如果早知道事情的前因后果，这些货打死都不过来，给这种人出头，掉价！

　　白狼帮的小弟们齐齐咽了口唾沫，眼珠子直直盯着锁金贵父子，人家别说打到你家里去，就将你打回娘胎，都是轻的。

　　强子就觉得胸口郁结，鲜血在喉，有种不吐不快的冲动，他扭头看向锁金贵父子，面无表情地问道：“人家说的没错吧？”

　　事情都到这一步，争论这个有意思吗？锁金贵也豁出去了，朗声道：“强哥，世豪是有错，不过教师不能体罚学生，我这么做完全合乎规则，这一点儿走到哪都讲得通，汪厚虎呢，领着朋友打上门，作为一名教师师德何在？恩，这已经不是道德问题了，这是违法犯罪！”

　　尼玛，果然是不讲理的人，还合乎规则，合乎你马蛋！强子阴阴一笑：“金贵，那你打算怎么办呢？”

　　“强哥，这还用问吗？我都被人打成这样了，如果不找回场子，怎么跟兄弟们交代？传了出去，这运输公司还怎么开？”锁金贵一脑门都是报复，至于强子从走到来的态度变化，压根就没注意，他死死盯着陈昊天，咬牙切齿的道，“强哥，陈昊天怎么废我兄弟的，你原封不动的捞回来，我锁金贵记住你的恩情，拿出五十万给兄弟们喝茶！”

　　强子饶有意味的看了看他，接着问道：“打一顿就算了？”

　　什么叫做交情，这就是啊！你看看，自己只是要他出手小小教训一下，人家还准备“大赠送”。锁金贵想了想，很是阴沉的道：“捞回来是捞回来的事儿，他们既然不长眼睛来找茬，就必须付出惨痛的代价，我会让老二那边用点力，反正这次兄弟铁了心了，伏羊城有他们没我，有我没他们。”

　　啧啧，这话说的，太他妈狠！陈昊天觉得就锁金贵这气势，不混黑道简直浪费人才。

　　“你确定？”陈昊天抬抬眼皮，看锁金贵的目光就像看一只待宰的绵羊。

　　“怎么，现在知道怕了？劳资告诉你，求饶都晚了！”锁金贵撇撇嘴，看向陈昊天眼眸里全是不屑，“今天劳资就给你们上上人生第一课——没那个金刚钻就不能撬大缸！”

　　陈昊天站了起来，活动活动筋骨，看向强子，笑道：“都到这地步了，还站在那里干嘛？”

　　如果是刚才，强子早冲上去了，五十万啊！那可是红灿灿的大华币，不过现在，就是脑子发生核爆炸也不能对陈昊天动手。

　　再多的钱也得有命花不是？

　　“都他妈愣着干嘛，动手啊！”强子一声咆哮，他听不下去了，如果再让锁金贵在这唧唧歪歪，人都他妈丢光不说，等涛哥一到，唯一补救的机会也没了，所以底撕破了脸。

　　小弟们没动，没错，他们没动。

　　领头的几个意识到出了问题，所以当强子要他们动手的时候，他们真不相信目标是陈昊天，既然不是陈昊天，就是锁金贵和锁世豪，问题是……尼玛，人都揍得爹妈不认识了，再揍可能就出人命了。

　　“强哥，咱们揍谁啊？”身旁的小弟凑到强子面前，先确定一下目标先。

　　锁金贵和锁世豪面面相觑，觉得强哥虽然没多少文化，可也不傻，怎么带的小弟如此没脑子，五十万都丢出去了，你说揍谁？难道你们跟钱过不去？

　　“兄弟，这不明摆着的事儿吗？打，给我狠狠的打，最好打残废了，让他躺个一年半载，看他娘的还嚣张！”锁金贵握紧拳头，兽血沸腾，那一瞬间，他有一种俾睨天下舍我其谁的气势，哼哼，这年头钱就是爷爷，没钱还嚣张？死了都没人给你收尸！

　　强子嘴角接连抽搐了好几下，脸红脖子粗地吼道：“没长眼睛啊！人不就在面前站着吗？像这样的败类，不好好整治整治，天理何在？像如此不明是非的小人不给他神经调正了，要有多少善良无辜的人遭殃！”

　　锁世豪一听这话不对啊，陈昊天嚣张是嚣张，但怎么败类怎么小人没表现出来，该不会……

　　还没反应过来，他就觉得屁股被人一脚踹了上去，向前趔趄好几步，扑通一声啪在地上，抬眼一看，尼玛，十来个手持铁棍的家伙壮汉瞬间围了过来，天啊，小爷已经被揍得找不到北了，你们再折腾，哪还有命？于是小心脏一阵抽搐，白眼一翻，竟然晕了过去。

　　“错了，打错人了……啊！”锁金贵大声呼喊，脸都白了。

　　砰！

　　“错你妈蛋！打的就是你！”一小弟一脚踹到锁金贵脸上，拳头抡了起来。

　　“强哥……你们是我请来的啊……哎呀……啊……你们这么做……不厚道……兄弟们……自己人啊……我给钱还不行吗……我给钱……别打了……别打了……求求你们……强哥……”锁金贵抱着脑袋，歇斯底里的嚎叫。

　　刚开始锁金贵还有气力呼喊，后来除了肉体碰撞的闷响，就什么都不剩了。

　　锁金贵实在不明白哪出了错，怎么好端端的揍起自个儿了，并且还他妈玩命儿招呼。

　　“打！给劳资狠狠的打！”强子那个火啊，你他妈让劳资陪着一起遭罪，劳资认了，可好歹你也给一个差不多的理由，待会儿涛哥来了也好交代，结果呢，玩得那一出让劳资哪有脸跟人解释？

　　汪厚虎看明白了，怪不得陈昊天不愿意走，那是有强大的实力支撑啊。

　　看锁氏父子只有出气的份儿，汪厚虎有些不忍心的同时，隐隐然有些兴奋，他惊恐的发现，身体内的暴戾分子正在急剧燃烧，想到先前遭受的种种屈辱，顺势捡起地上的铁棍，好像不受控制似得，超前走了一步。

　　陈昊天敏锐的发现二虎的异样，扭头看他一眼，心里一声长叹：看来当年的判断没错，即便老查理金盆洗手二虎也不会，他生来就是战士，向往的乃是刀口舔血的日子，平静的生活离他太远太远了。

　　原本还打算抽个空再考验考验汪厚虎，现在已经完全没有必要，于是扭转头来，对汪厚虎淡淡言道：“这里不是战场，锁金贵不是敌人，教训教训就成了，难道还要取他们的性命？”

　　淡淡的话语就像一记重锤敲打着他的灵魂。

　　当啷！

　　铁棍落在地上，滚到墙边。

　　汪厚虎盯着面前男人深邃的眼眸，低下头，轻轻问道：“陈先生，黑旗军到底是干嘛的？”

　　“雇佣军，非常有名的雇佣军。”陈昊天微微一笑，看向他，“从雇佣军踏出很难，想回去，容易，难道你还想过那种战火纷飞的生活？”

　　汪厚虎沉默了老大一会儿，沉声道：“我不知道，我什么都不记得了，做不出选择。”

　　“我会帮你的。”

　　“谢谢。”

　　“战友之间，说谢谢见外了。”陈昊天丢下这句话，走到强子身边，拍拍他的肩膀，“差不多了，再打就没气了。”

　　强子正琢磨怎么跟陈昊天示好，化解掉先前的不快，哪想人家提前走了过来，登时就是一愣。

　　面前这位可是涛哥都称呼一声哥的人，刚才冒犯了他，他就不心怀芥蒂？

　　陈昊天见强子脸色阴晴不定，呵呵笑道：“不知者不罪，我会跟王涛说说，不难为你。”

　　陈昊天的话全然颠覆强子的认知。黑道要混上位，靠得不是慈悲为怀而是心狠手辣，如此才能形成权威，别人才不敢招惹，连涛哥都惧怕的人物怎么可能这么好说话呢？不过很快他就明白过来，不是人家大发善心，而是自己这点斤两人家压根就看不上，跟自己计较掉身份。

　　“谢谢陈哥，谢谢陈哥。”强子有种死里逃生的感觉。

　　陈昊天摆摆手，正要开口，就见王涛带着两名兄弟慌慌张张跑了进来。

　　强子咽了口唾沫，涛哥这来得也太快了点吧？

　　他手下的兄弟全愣住了，尼玛，老大来了！这才多大点事儿，老大竟然来了！

　　脑子活络点儿的立马将目光对准强子，直觉告诉他们，涛哥的到来肯定跟陈昊天有关系，那些刚才叫嚣要灭了陈昊天的小弟一阵胆寒，幸亏没动手，要真碰了他，跟单挑阎王爷有什么区别？

　　陈昊天原本以为王涛顶多打个电话，哪里想到人家大张旗鼓开过来了，不由得想到那天在红点这货玩的那一出，登时一脑门黑线。

　　王涛啊王涛，你他妈心理素质太差了点吧，是不是芝麻大的事儿都要闹得满城风雨，低调，咱们要低调，懂吗？

　　王涛狠狠瞪了眼强子，诚惶诚恐的走过来，陈昊天轻轻叹了口气：“要我怎么说你好呢，是不是生怕别人不知道咱们的关系？”

　　王涛有些委屈，劳资也不想来啊，问题是你电话挂得太快，不来能行吗？

　　原本他想给按照道上的规矩，玩玩扎大腿，一听他这么说，松了一口气的同时连忙陪笑脸道：“陈哥，你是老大的好兄弟，手下没长眼找你的晦气，他们不懂事儿我难道也不懂事？咱们交情深，再加上您宽宏大量，这事儿不计较，不过老大那边……呵呵，知道后还不把我活活剥了？”

　　陈昊天深深看他一眼，觉得跟王涛说话挺累的，这小子心思太细。

　　“放心吧，我嘴巴很严，不会让你难做，以后你别让我难做就成了。”陈昊天朝他肩膀拍了下，深深言道。


第181章 彻底征服（二）

　　王涛在混黑道的人中脑子算非常灵光的，眨眼的功夫就将这件事儿糊弄过去，不过老这么玩儿迟早有一天要露馅，按照陈昊天原来的脾气，肯定要责备几句，只是看看旁边噤若寒蝉的白狼帮弟兄，就打消了念头。

　　人家好歹也是白狼帮实际上的掌舵人，不给他留几分颜面，以后怎么服众？

　　强子和一干小弟们两眼发直，陈昊天竟然朝涛哥的肩膀拍了一下，那语气好像老师训学生，老天啊，这么安排剧情有多离谱，你知道不？

　　王涛见强子还站在原地，朝他屁股毫不客气踹了一脚，语气颇有些恨铁不成钢：“你妈的，怎么这么没眼力见？站在这儿等踹啊，还不赶紧给陈哥赔不是。”

　　涛哥，兄弟不是不想赔不是，是压根没机会赔不是！强子赶紧走到陈昊天身前，准备下跪，陈昊天赶紧托住了他，轻声笑道：“算了，这事儿说白了也是大水冲了龙王庙，自家人不认自家人，都这么较真，兄弟们以后还怎么一起愉快的玩耍？”

　　王涛面部肌肉一阵抖动，心道：陈哥啊陈哥，你可是终极BOSS，在手下面前树立点威信就那么难？

　　强子和兄弟们面面相觑，陈哥也……太随和了吧。

　　强子在陈昊天印象里还算可以，虽说这货跟锁金贵有交情，不过在陈昊天看来，强子也不是那种蛮不讲理嚣张跋扈的人，于是又对王涛叮嘱道：“待会儿你也别责备他。”

　　王涛巴不得陈昊天这么说呢，强子可是他比较看好的下属，如果陈昊天死揪着不放，王涛想重用也无济于事，陈昊天在他心中，已经不是幕后的掌控者那么简单，而是精神上的领袖，是一种信仰。

　　生命可以消失，信仰永不会死。

　　都说宰相肚子里能撑船，陈哥肚子里能跑航空母舰。在这一刻，强子突然觉得跟在涛哥屁股后面混太明智了，上头有陈昊天这样英明的人物，白狼帮想不灭掉黑虎帮都不行啊。

　　锁世豪依旧昏迷，可锁金贵醒着呢。眼前一幕，让他肠子早变了色，尼玛妈的，劳资上辈子做了什么孽，脑子抽筋了去找汪厚虎的麻烦。

　　强子对锁金贵来说已是庞然大物，白狼帮的大BOSS在他眼里就是天神，谁曾想那个陈昊天，连涛哥都尊称一声哥，老天爷啊，你太不厚道了，好歹提个醒，别说早知道陈昊天的身份，就是……就是稍稍透露点讯息，就是让我死也不招惹这样的瘟神啊。

　　再想想刚才那句有他们没我，有我没他们，铁定自个儿要消失啊，锁金贵浑身发抖，老脸煞白，“兴奋”的都要尿裤子了。

　　原本脑袋还算灵光的他，现在满脑子就三个字——怎么办？

　　强子也有这样的疑惑。

　　看陈哥的意思是不想出人命，按照道上的规矩，最起码要废掉锁金贵一条胳膊一条腿吧，要不，白狼帮的面子朝搁？

　　他抽出匕首，冷冷看向锁金贵，心道：兄弟，正所谓不作就不会死，别怪哥哥心狠手辣了。

　　像锁金贵这样的小商人，真入不了王涛的法眼，所以他默许了强子。

　　陈哥虽然“宅心仁厚”，但是兄弟们不能没点成色啊？呃，这话如果让老查理听到肯定会吐王涛一脸唾沫，你他妈眼睛长脚底下了？战皇宅心仁厚，谁不知道他是有名的睚眦必报，眼里沙子的毛都容不下。

　　道上的规矩是要遵循的，组织的尊严是要维护的，作为白狼帮幕后掌控者，如果被一小商人指着鼻子羞辱没点动作，呵呵，那白狼帮还他妈是黑道吗？那是慈善组织！

　　锁金贵腿都软了，眼里写满惊恐，看着步步紧逼的强子，嘴巴张张合合，想开口求饶，哪想到从嗓子里发出的是一串极不规则的颤音。

　　“锁金贵，你已经非常幸运了，陈哥大人大量不要你命，就留你一条胳膊吧！”强子举起匕首，拽住锁金贵的胳膊，作势就要挑断他的手筋。

　　“强……强哥！不要啊！”锁金贵终于发出了哀嚎，两腿都在打摆子。

　　强子咽了口唾沫，这货……也他妈太怂，劳资刀子还没戳下去，这……这都尿裤子了，要戳下去，说不定直接吓死。

　　“慢着！”陈昊天让强子退后，俯视锁金贵，淡淡言道，“锁金贵，我知道你可能还不服气，我再给你个机会，还能请动哪尊大神？要不你打110，把警察搬过来，看看他们愿不愿帮你，成吗？”

　　王涛和强子一阵哆嗦，这话……这话说的也太狂了点吧，陈哥，咱们是黑道，在这个节骨眼上，把警察搬过来跟弟兄们去自首有区别吗？

　　“陈哥，不，陈爷爷，我服了，我真服了！”锁金贵又不傻逼，报警？这条命说交代就交代了。

　　“我见你对规则极其尊崇，对此非常欣赏，不管强子还是涛哥，都是道上的人，那是警方的重点打击对象啊，他们跑过来一锅端，立大功的同时你也出了口气，双赢的好事儿。”陈昊天用诱惑的嗓音循循善诱，弯下腰来，凑到锁金贵的耳畔悄声道。

　　“陈哥，我胆小你别吓我了，成不？就是杀了我也不会报警的，我……”锁金贵又不傻，真报警了，那就是跟白狼帮不死不休，别说涛哥和强子，就那些虎视眈眈的手下，随便一个过来取他的小命，也是分分钟没商量。

　　陈昊天盯着锁金贵的眼睛，笑得很灿烂，只是从他嘴里蹦出的话语，却比冰雪还要寒上几分：“你的脑子总算还没傻到看不清形势的地步，锁金贵，实话告诉你，别说警察来了，就是警察部的人来了，就是国家安全局的人到了，我当面杀你，也没人敢说个不字！”

　　锁金贵觉得血液都冻僵了！警察总部的人来了，国家安全局的人来了，在这些人面前干掉自己，别人也不敢说个不字，这个陈昊天，到底强到什么程度？若是十五分钟以前，锁金贵绝不相信，这话说的太狂太无法无天，可现在看着陈昊天冰冷的眼神，他信了，真信了。

　　“陈哥，我有眼无珠，求求你，饶了我吧，我……我……我愿意散尽家财作为赔偿，求求你……”锁金贵屈服了，在绝对的实力面前彻底屈服，陈昊天那是一个不可触及的存在，他这样的蝼蚁若要挑战，只会自取灭亡。

　　陈昊天撇撇嘴，冷冷说道：“就你那点钱，劳资真看不上眼，这一次饶了你，不是因为劳资宅心仁厚，而是你这样不入流的渣滓，宰了你灭了劳资的威名，但是……”

　　陈昊天话锋一转，伸出食指，缓缓言道：“只有一次！若有下次，听好了，我不仅要你的性命，还要灭你全家！”

　　灭门！

　　强子和王涛打了个激灵，黑道的人即便再心狠手辣，如此狠毒的事儿也干不出来，可看看陈昊天的态度，哪有一点开玩笑的样子。

　　陈昊天压根就不是一个善良的主儿，张家豪的死就是最好的佐证！

　　“陈哥，我记住了，以后一定老老实实做人，我……”

　　“我不想听你说什么，只想看你做什么！”陈昊天丢下这句冰冷的话，领着汪厚虎离开锁氏运输公司。

　　在车里的时候，汪厚虎盯着窗外，久久不发一言，陈昊天扭头看他一眼，也没吭声，二虎确实需要好好想想。

　　到达海亮御府，下了车，陈昊天打开车窗问道：“周一继续上班？”

　　汪厚虎点点头，笑道：“没有答案之前，暂时先过着日子吧。”

　　“也好，我先想想办法治好你的伤势，要不，即便做了决定，其实也没什么意义。”

　　黑旗军需要的是实力超强的战士，不是多愁善感的文人墨客。但是在二虎实力尚未恢复之前，作为昔日的上司，陈昊天有责任对二虎大包大揽。

　　锁金贵的事儿解决了，石云良呢？二虎在学校可能还要待很长一段时间，石云良作为年级主任处处针对二虎，他的日子定然不好过，对锁金贵出手了，石云良自然也不能放过。

　　石云良跟锁金贵不同，惩治他的方式自然也不一样，这类喜欢玩小动作的奸诈小人，对权力往往有着超乎想象的欲望，所以陈昊天决定双管齐下，让他肉体承受折磨的同时，也让他精神上饱受摧残。

　　如果这件事儿发生在自个人身上，或许陈昊天真懒得花那么多心思，发生在二虎身上，另当别论。作为男人，不能让自己的女人遭罪，作为老大，不能让自己的兄弟受屈，这是陈昊天一贯的原则，所以他拨通了郑天明的电话。

　　“天明，我是陈昊天，问你个事儿，认识教育局的人不？”陈昊天上来就直奔主题。

　　郑天明一愣，旋即牛皮哄哄的道：“陈哥，是不是有朋友的小孩要上学？你算是找对人了，现任教育局局长是我一小弟的老头子，那货在家发言权大着呢，说说看，想转到哪所学校？”

　　陈昊天打这个电话，原本没报多大指望，谁曾想郑天明能量还真大，于是将事情的经过说了一遍。

　　郑天明跟那兄弟可是过命的交情，私下没少对郑天明捣鼓教育系统的事儿。

　　一所学校，就是一个小社会，里面什么鸟儿没有？再加上知识分子特有的局限性，勾心斗角背后使绊子的事儿那是不胜枚举，像汪厚虎这样的教师在学校混不开，再正常不过。郑天明对此早就见怪不怪，所以也没发表什么大的感慨，只是问道：“天哥，你想怎么办？”

　　说实话，对付像石云良这类人，陈昊天经验真不多，于是反问道：“你觉得呢？”

　　对付一中校长，可能要废些手脚，但是对付一个年级主任，要再玩不开，郑天明的那个小弟可以跳自来水管自杀了，于是嘿嘿一阵阴笑：“对付这类人最好的办法，就是让他在学校颜面扫地，闲着没事儿让他的领导大会小会儿膈应膈应他，这比直接撤职解气多了。”


第182章 陈昊天缺钱了

　　郑天明说出这番话，恰恰证明他对学校情况的了解。

　　公立学校属于事业单位，由于大华特殊的体制，重点高中任教对很多人而言，是铁饭碗，若非走投无路，体制内教师极少辞职，就像汪厚虎，连编制都没有，陈莉莉依然不想让他离开这个岗位，如果有编制呢？

　　像石云良这类才能不强却稳稳占据小领导岗位的教师，人际关系方面或许有独到之处，一旦脱离体制，在凭真本事吃饭的经济浪潮中，生存的几率非常低，如果真给他下猛药，比如开了他，这货说不定真会跳楼自杀，如此下手就重了。

　　最好的办法就是先吓吓他，然后跟学校几个主要领导通通气，闲着没事儿给他穿穿小鞋，让他高高兴兴上班去，郁郁闷闷回家来。

　　“你看着办吧，我看效果就行了。”陈昊天实在没想到郑天明整起人来挺阴的。

　　“就这点儿芝麻大的事儿还搞不定，我怎么有脸跟你屁股后面混？”郑天明信誓旦旦的道，挂掉电话就风风火火朝兄弟那跑去。

　　就像郑天明说的那样，发生在汪厚虎身上的麻烦，其实比芝麻大不了多少，既然郑天明揽下这活，陈昊天也就不操那个闲心，回到家赶紧研究治疗汪厚虎的方案。

　　《九天宇辰决》非常牛逼，辰决和宇决对于疗伤的方案不下百种，换句话说，任何一种办法都能让汪厚虎活蹦乱跳，可问题是陈昊天不牛逼啊，他充其量也不过到达第一层巅峰，如果将《九天宇辰决》的修炼路途比作一场马拉松，陈昊天而今所处的境界，相当于刚把腿迈出去。

　　《九天与辰决》记载，经脉损伤用真气治疗，是最简单有效的方案。可陈昊天的真气尚未到达第二层巅峰，不具备用真气给高手修复经脉的条件，只能退而求其次，寻求丹丸治疗。不过丹丸也不是万能的，二虎的脑部神经创伤，陈昊天只能寄望尽快突破第二层，用真气修复。

　　总而言之，要想二虎重回巅峰状态，陈昊天要走的路还很长。

　　陈昊天已经可以炼制一些简单的丹丸，比如暗香驱毒丹，可治疗经脉损伤的续经丹属于初阶高层丹丸，能否成功炼制陈昊天心里真没谱，不过这显然不是现在需要思考的问题，续经丹的炼制材料还没备齐，谈如何炼制有屁用。

　　上次给林天河治疗的诊金两千万还在杨得志手里，考虑到杨得志的身份，陈昊天决定找他好好谈谈，一旦自己到达《九天与辰决》第二层，试炼的丹丸就多了，所以相应的药材必须尽快收集齐全。

　　杨得志接到讯息，老老实实在家等候，这几天他正琢磨着找老师好好指点指点。陈昊天给他的药方，他已经领悟了七八分，其中有个别地方实在想不通。

　　所以一见到陈昊天，他便迫不及待将心头的疑问一一陈述。顶着老师的高帽也不能不干事儿，陈昊天毫无保留的能将药方的原理一一告知，见杨得志一脸愧色，陈昊天笑着安慰道：“你领悟速度也比我预想中快了许多，我再给你几个方子，你好好研究研究，这个过程走完，我便教你针灸。”

　　杨得志小心翼翼的接过，他非常清楚这些方子意味着什么，那绝对是无价之宝！就拿最简单的解毒丹来说，而今市场上标价不菲的祛心火中药，说明书写的很牛逼，其实起作用的寥寥，人们服用的大部分解毒丹其实也就起个心理安慰的作用，而陈昊天所给的药方，仅仅在此基础上加了一味药材，成分做了小小的改变，效用却是天差地别。这一点，杨得志已从实践中确认无疑。

　　“得志，我最近需要炼制一些丹丸，材料方面缺了不少，这是所需材料的目录，你看看能不能收集一些。”陈昊天将目录递给杨得志。

　　杨得志手里的那笔巨款是购买药材的专项资金，这一点陈昊天即便不明说杨得志也能猜测八九不离十，实际上在药材领域，他还是有一些朋友的，个别珍稀药材，别人买不到，他却能搞到，不过接过陈昊天的药材目录定睛一看，杨得志差点没吐血。

　　陈昊天见他面色有异，蹙着眉头问道：“难道有难度？”

　　考虑到一些珍稀药材现在市面上很难买到，一些比较变态的药材陈昊天压根就没敢写，如果这些常见的珍稀药材还搞不到，那《九天与辰决》的宇决其实就他妈废纸一张。

　　什么叫有难度？是难于上青天啊，老师啊老师，你这档次也太高了，知道写的药材都是什么吗？那是极品，有钱都买不来的。比如百年血首乌，现在野生血首乌都见不到了，到哪儿去弄百年的？当然这还不是最离谱的，最离谱的是千年重楼，百年重楼都只是在展览会看到，市场上怎么可能存在？

　　当杨得志苦着脸将情况详细告知的时候，陈昊天恨不得拿头撞墙，他猜测到药材收集可能会遇到些问题，万万没想到问题这么大。

　　忍痛从目录上划去一些就是杀了杨得志也弄不来的药材，陈昊天试探着问道：“这样应该问题不大了吧？”

　　杨得志打了个哆嗦，吞吞吐吐道：“徒弟不能保证，只能尽力而为，除此之外……”

　　他犹豫了一下，还是将苦水倒了出来：“老师，徒弟没本事，工作这些年来积蓄不多，这些药材几乎都是精品中的精品，两千万采购资金非常紧张，您看……能不能再支点儿过来？”

　　“两千万都不够”陈昊天脸色变了，尼玛，都说劳资狠，现在卖药的比劳资黑多了，于是问道，“缺多少？”

　　“单单这五味药材，没三千万就下不来，这还是在我认识的药材商那里有货的情况下，如果没有……”杨得志都不好意思看陈昊天的脸，“从别人那里拿货，恐怕还要涨不少。”

　　陈昊天倒抽口冷气，单子上写的药材，只是宇决中一些极普通极普通的，自己选取其中一小部分都折腾几千万，要全部收集过来，那简直是一笔天文数字，呃，这还不加那些传说中的药材。

　　陈昊天其实也算超级富翁中的一员，瑞士银行里的储蓄不少不说，黑旗公司、天煞和地煞三个组织，都是超级敛财机器，每年给自己带来的收入非常可观，可再多的钱在有价无市的珍稀药材面前，毛都不算。

　　打个比方说，如果辰决中记载的万年灵芝王出现，就不是钱能解决的问题，毕竟这年头富豪很任性，如果有货的奸商放出消息，吃了这东西能延年益寿，别说花一两亿，就是十亿，估摸也有不少富豪挤破头皮去买。到时候那就不是买，而是拍卖，黑旗公司、天煞和地煞再能挣钱，也经不起这样折腾。

　　得赶紧开辟新的挣钱渠道，只是怎么开辟，陈昊天一头雾水。沉默片刻后，他咬了咬牙，对一脸为难的杨得志道：“只要药材能够整齐，钱不是问题，我晚上会朝你的账户转一笔钱。”

　　杨得志绝不认为陈昊天是富可敌国的大富翁，在他看来陈昊天的医术确实精湛，不过商业头脑确实有点……不够用。

　　呃，虽然这么说对老师不敬，但明摆着的事儿老师怎么就想不到呢？远的不说，就自己手里的五个药方，如果申请一下专利，然后成立个医药公司，就凭那神奇的效果，钱是问题吗？

　　杨得志将自己的想法跟陈昊天陈述过后，陈昊天恨不得找条地缝钻进去，尼玛，小孩子都知道的事儿，偏偏自个儿没想到，这脑子里到底装的什么？

　　“你的提议很好，明天你就去申请专利，医药公司要在短时间内迅速成立。”陈昊天一拍桌子，做了决断。

　　杨得志浑身一抖，见陈昊天意气风发，有点不忍心打击他，不过考虑到老师手里握着“药方”这种无价之宝，却不晓得利用，就这种商业头脑……被人卖了都不知道！所以他鼓足勇气提醒道：“这个……老师，如果开医药公司，恐怕一时半会儿搞不起来？首先注册要一段时间，其次咱们手里的是药方，将其转制成成药，还需要一段时间的研究，除此之外，药厂的生产设备……”

　　陈昊天咽了口唾沫，想想也是，医药公司这玩意儿不是泥巴做的，说搞出来就弄出来，不管生产环节、管理环节还是销售环节都需要操心，这就相当于建立一个商业帝国，要耗费的心思……

　　这些乱七八糟的事儿加在一起，自己还修炼个毛啊！

　　杨得志见陈昊天半天没吭声，道：“老师，其实咱们要挣钱，没必要自己成立医药公司，找一个合作商家就成了。”

　　合作？陈昊天沉思了老大一会儿，道：“让我再想想，你先去申请专利，专心收集药材，其他的我会想办法。”

　　从杨得志家里刚出来，陈昊天满脑子都是医药公司的事儿。

　　看来是时候联系联系那些老朋友了，说不定认识些靠谱的医药厂家呢，劳资全盘收购，总比临时找合作商方便多了，此外，宇决上记载的丹方是暴利的关键，要传了出去，还挣毛钱？恩，保密工作必须做好，由此看来，地煞和黑旗公司都要抽调点儿人过来……

　　当然他也有自知之明，经商这种事儿他不擅长不说，也没那么多精力，得找个放心的人总揽全局，可这样的人不好找啊。

　　就在他犯难的时候，脑中突然闪过一个人影，犹豫许久许久许久之后，鼓足极大的勇气，陈昊天给她去了电话。

　　然后他又找了老查理，告诉他一个月内，挑选精兵强将到大华。

　　“战皇阁下，难道您真准备在大华大干一场？太好了，我这就联系军火组织，先朝那边儿运点儿小玩意儿，咱们的兄弟冷兵器不在行，到时发挥不出强大的战斗力，有损咱们黑旗军的威名。”老查理一听陈昊天让他派遣精英到大华，浑身热血沸腾。

　　如果有机会跟大华的精英部队“切磋切磋”，太他妈有诱惑力了。


第183章 超级纸上谈兵

　　黑旗公司自从成立之初，就没远离过战火，作为黑旗军的创始人，陈昊天曾经说过这样一句话：只有战斗战斗再战斗，部队的战斗力才会提升，意志和凝聚力才会更强。

　　老查理将陈昊天的理念贯彻得非常彻底，所以全世界只要有战争的地方，就有黑旗军的身影，这些年来，他们明里暗里跟世界上绝大数军事强国的精英部队交过手，从未吃过亏，而大华的精英部队，传说战斗力极强，老查理早就琢磨着双方正正经经的切磋一下，想看看到底是他们厉害，还是黑旗军牛。

　　如果老查理在身边，陈昊天不介意拧下他的脑袋，打仗打上瘾了？如果手里几十万部队，劳资都怀疑你要去发动第三次世界大战。

　　“查理，那些兄弟过来不是打仗的，明白吗？”陈昊天特意加重了语气，否则，这些好战分子在大华挑起争端，就真麻烦了，“选老实听话的，别他妈人还没到，麻烦就惹上了。”

　　不是打仗，那是干嘛？老查理从陈昊天嘴里得知这些兄弟是做保卫工作，这个身经百战的老军官差点将眼珠子弹出来，捂着话筒被雷了个外焦里嫩，踌躇老大一会儿，老查理方才呐呐言道：“尊敬的战皇阁下，您应该清楚，黑旗军的战士随便挑一个出来在精英部队都是兵王或者准兵王级别，您让他们……玩保卫，套用大华一句俗语，是不是大材小用了？这个活儿……地煞比较擅长啊！”

　　“老查理，军人的天职是什么？”陈昊天翻了个白眼。

　　“服从，绝对服从！尊敬的战皇阁下！”老查理咽了口唾沫，解释道，“属下只是表达下不同的看法，绝没有悖逆阁下的意思，您安排的工作，我这就吩咐下去，一个月内，保证选出最精锐的兄弟送到您的身边，只不过阁下，您选择黑旗军兄弟从事保卫工作，显然情势非常严峻，大华对武器管制很严，真不需要提前运点小玩意儿过去吗？比如重机枪反坦克导弹之类的……”

　　尼玛，要劳资说多少遍，过来不是他妈打仗的！整反坦克导弹干嘛，你想发动政变？陈昊天咬着牙道：“老查理，你觉得大华目前的政治环境下，有动乱的可能吗？”

　　“这个……没有。”

　　“没有你整重机枪反坦克导弹干嘛！你是不是打算将战斗机也运过来几架，推翻现存的政权！”陈昊天暴走了。

　　老查理耳膜都要震破了，老半天后呐呐道：“阁下，我错了，大华不是北非，恩，难道真的不需要运点武器过去？万一有什么情况，据我说知，质量过硬的兵器在大华并不好整。”

　　“突击步枪整点过来就成了，最多也就手雷级别，听好了，如果不能保证武器神不知鬼不觉的进来，人进来就行了。”陈昊天想了下，补充道，“大华的安全部门不是吃素的，警察部门也不是泥巴捏的，跟兄弟们说好了，都他妈安生点儿，能用假身份就不能用真名。”

　　这个……老查理有些为难，伪装这事儿，咱不专业啊！不过既然战皇都说了，他只能拍着胸脯保证：“战皇阁下尽管放心，属下一定会让您满意。”

　　挂掉电话后，老查理挠了挠脑袋。真不知他如果知道派过去的人就一公司的保安，会不会吐血三升，上帝啊，这公司也太他妈牛气了，用黑旗军做保安，全世界独一份儿。

　　南美洲，某个无名小岛，地煞总部。

　　作为世界最著名的商业情报机构，地煞在四年前还是名不转经传的小组织，直到有一次地煞得罪了一个人物，情况就有了翻天覆地的变化。据说这个神秘人物将地煞的管理层进行了一番大清洗，并且以非常不讲理的方式将这个组织纳到自己名下。

　　原本人们以为这是地煞堕落的标志，让人大跌眼镜的是地煞以一种非常不合理的速度迅速崛起。而今他们的生意遍布各个领域。据权威机构调查，地煞的情报人员，不管单兵素养还是协同能力，让一些老牌情报机构自叹弗如，甚至一些强国想全盘接手地煞，为此也做过相应努力，最终都以失败告终。

　　地煞不属于任何势力，他只属于一个人，地煞存在的目的非常简单——赚钱，拼命的赚钱！那架势，好像上辈子是穷死鬼脱成的。

　　地煞首席执行官克莱尔拿着季度报表，眉头紧蹙。

　　营业额下降了，这是最近几年地煞的营业额第一次下降，是那些商业集团赚钱赚够了，还是新研发的技术太少了，抑或是大家素质都提高了，不屑于玩阴谋诡计了，否则，怎么接的委托少了很多呢？这肯定不是地煞工作不力的问题，他心里清楚，最近一年，地煞的情报能力越来越强，甚至克莱尔隐隐有种感觉，照这种势头发展下去，地煞有超越美国中情局等一些传说中的牛逼机构，成为世界顶尖情报机构的可能。

　　就在他百思不解的时候，他的私人卫星电话响了。

　　得知是老大打来的，克莱尔有些小激动，有些小紧张，同样也有点小惭愧。

　　毫不客气的说，如果没有陈昊天，现在克莱尔即便活着，还被英国军情六处追杀呢。那一年，陈昊天不仅救了他，还非常慷慨的将地煞交给他打理，让他尽情施展自己的才华，踏上梦寐已久的人生巅峰。

　　“克莱尔，我要人，给我挑选几个经验丰富的兄弟，我有急用。”陈昊天跟克莱尔从来不废话，直接提要求。

　　从地煞调人？克莱尔还以为老大知晓营业额下降，要兴师问罪，没想到是这点儿事，便道：“请老大将用人标准细化一些，这样才能选择最佳人选发挥最佳作用。”

　　陈昊天便把自己的意图跟克莱尔略略说了下。

　　进军医疗领域？克莱尔觉得这是有生以来听到的最大笑话，老大对这一块儿不擅长啊，不过老大曾经说过，高人自有高人的手段，不能以平常角度度量，既然老大铁了心玩这个，做下属的除了提供方便，还能做些什么？

　　克莱尔觉得凭借多年的情报工作，说不定可以帮老大解决点儿现实问题，于是道：“辉瑞制药几名顶尖技术人员跟咱们有点联系，要不我去跟他们谈谈，让他们过去帮帮您的忙？”

　　如果辉瑞制药玩的是中药，陈昊天也就应承下来了，问题是咱们玩的是中药，那些技术人员起不了多大的作用啊，不过营销团队，说不定克莱尔真能帮的上忙，于是也不客气：“技术人员就不要了，这边我来搞定，我要的是最顶尖的营销团队，要忠诚的要靠谱的，能不能解决？”

　　“老大，您真把这家医药公司当成事业来做吗？恩，我的意思是说，把他放到跟黑旗公司、地煞同等的位置对待？”克莱尔将心中的疑虑说了出来，这样才能针对性的操作，就像大华的古语，看客下碟。

　　地煞能挣钱，黑旗公司也能挣钱，但这些钱跟即将成立的医药公司相比，或许可能大概值得一提，宇决中记载的药方，有些在人类眼中，那就是仙丹，只要保密工作到位，医药公司生产的药品，将以神奇的疗效处于绝对垄断地位，必须暴利百分百啊，所以陈昊天斩钉截铁的道：“不！这家医药公司的地位，要比黑旗公司和地煞都要高，所以，我要精英，我需要一个忠诚可靠、上手快见效快的精英团队！”

　　我靠，难道现在医药公司的利润如此可观？克莱尔倒抽一口冷气，听懂了陈昊天的意思，接下来要怎么做，他自然就明白了，于是立马拿起电话，对秘书道：“召集所有部门主管，召开紧急会议！”

　　克莱尔这位来自英国的绅士，如果知道陈昊天所谓的医药公司现在连个地址都没有，呃，其实说白了，连注册备案这个最基本的程序还没进行，不知会不会吐血身亡，因为在召开的紧急会议上，他已经拍着桌子嚎叫了！

　　“弟兄们，有史以来最伟大的医药公司即将诞生，以后诸如辉瑞之流，将成为彻头彻尾的笑话，在这个激动人心的时刻，我们能为老大贡献什么？钱？哦，不！老大其他产业挣钱的能力，咱们跟他一比，那就是可怜的蚂蚁仰望矗立的巨象，所以地煞近期工作重心发生转移，两个月内！哦！不！是一个半月内，在我们所掌控的范围之内，搜罗品德最高尚的、业务能力最出色的营销人员，打造一个让世界惊叹的营销团队！为老大的医药帝国贡献自己的力量！”

　　地煞的管理人员沸腾了！浑身上下的血液都在燃烧。

　　好几年没有老大的消息了，没想到老大一登场，就给人如此大的惊喜，成立医药公司进军传统产业，这份魄力可不是人人都有的，毕竟谁都他妈的知道，老大杀人是一流滴，玩盗窃是一流滴，领军作战是超一流滴，但是医药公司，说白了这玩意儿就他妈治病救人……老大能行吗？

　　显然他们被陈昊天昔日的光辉事迹蒙蔽了双眼，对于这个连面都没见过几次的人物，他们选择了无条件信服，于是让世界眼珠子掉了一地的诡异现象很快就要登场。

　　殊不知，就在克莱尔发表慷慨激昂的演说之时，陈昊天正在家里寻思，尼玛，这医药公司到底起什么名字好呢？

　　雨幕集团，财务部。

　　自从陈昊天上次带着汪厚虎“赔礼道歉”后，刘莹莹就没见过陈昊天的面，不，准确来说，陈昊天的手机都没打通。

　　这家伙有那么忙？刘莹莹对此表示怀疑，所以周一刚上班，就给陶妖精去了电话，有意无意打探陈昊天的消息。

　　陶然惠子那绝对是妖精中的妖精，刘莹莹工作能力比她强，但在小心思方面压跟陶妖精不能比，她那边还没开口，陶然惠子就知道她是找陈昊天，话里话外调侃好一通，让刘莹莹羞得差点没钻到桌子底下。


第184章 翻手为云

　　最后刘莹莹实在扛不住了，咬着银牙斥道：“小妖精，再乱说老娘撕烂你的嘴，别废话，说，陈昊天来上班了吗！”

　　“老大，我们都几天没看到他的人影了，姐妹们儿刚才还合计着呢，这货是不是不想干了？旷工这么旷，太嚣张了点。”陶妖精觉得调侃得差不多了，就将情况一五一十说了。

　　刘莹莹可不认为陈昊天旷工，楚总和林总都是眼里容不得半点沙子的人，如果助理胆敢如此偷奸耍滑，雷霆手段早用上了，看来楚总给陈昊天的工作并不轻松，想到紧要关头，还让陈昊天大老远跑一趟帮汪厚虎处理芝麻绿豆的事儿，她有些惭愧，呃，惭愧的同时心里也暖暖的，换了其他人，陈昊天怎会如此上心呢？这说明……说明自己在陈昊天心中还是有些分量的，就是……就是这货脑子不知想什么，多少天了连个音都没有。

　　她心里嘀咕着，想到陈昊天对她的“好”，俏脸泛起几丝红晕，一时娇媚至极。

　　就在这时，陈莉莉推门跑过来，见刘莹莹眼里都带着甜，笑嘻嘻地问道：“莹莹妹妹，笑得那么幸福？是不是有什么好事，赶紧说说，让姐姐也分享一下。”

　　刘莹莹一阵尴尬，赶紧道：“哪有？恩，莉莉姐，你才笑得甜美呢，是不是升职了？”

　　陈莉莉跟刘莹莹私交甚好，不过跑到办公室来找却是破天荒头一次。

　　“升职？你以为我跟你一样是女强人？”陈莉莉坐下来，给自己倒了杯水，边喝边道，“我这辈子要求不高，平平安安就成，今天跑过来是想让你参考参考，给陈昊天买点什么礼物好。”

　　那天陈昊天并没跟着回来，不过从汪厚虎的表情看，事情应该解决了，具体怎么解决的，不管刘莹莹和陈莉莉怎么套，汪厚虎就是不说。

　　刘莹莹那会儿还生怕陈昊天烂脾气上来，不分情分皂白跟人家干上了，那时就不是帮忙而是添乱，不过好几天平安无事，这个心也就放下了，心下还夸陈昊天看起来莽撞，其实非常靠谱，都学会忍让了。

　　真不知她若知晓陈昊天解决问题的过程会不会用水泼到他脸上——你是不是暴力狂？和平解决问题就那么难？

　　听陈莉莉要给陈昊天买礼物，刘莹莹笑道：“又不是什么了不得的事儿，最多请他吃顿饭了不得了，要不，这货还不把尾巴翘上天？”

　　陈莉莉深深看了刘莹莹一眼，道：“这叫小事儿？”

　　“不就带着你家汪厚虎赔礼道歉吗？这难道还是大事儿？”刘莹莹不以为然。

　　陈莉莉眨巴着眼，道：“你真不知道？”

　　“知道什么？”刘莹莹一愣，觉得陈莉莉挺古怪的。

　　“锁世豪退学了！据说锁金贵领着锁世豪给那名女生道歉的同时还痛哭流涕请求厚虎原谅，不仅如此，教育局和学校针厚虎的调查也结束了，说厚虎是一中历史上难得一见的好教师，先前向教育局反映的事儿，是妒贤嫉能的人捕风捉影，为此昨天晚上，石云良提着礼物到我们家赔礼道歉……”陈莉莉想到石云良当时的表情就想笑。

　　从汪厚虎的口中，陈莉莉对石云良还是有一定了解的，据说这人能耐不大，溜须拍马本事了得，在学校混得风生水起，嚣张跋扈傲慢得了不得，有时连教导主任的账都不买。由于汪厚虎所带班级成绩每次都领先他许多，这货心里又恨又气，没事儿的时候还找事儿，现在更是将落井下石的戏码演到极致，没曾想这一次掉进坑里了。

　　据说市教育局督导室主任跟区教育局局长在周一教职工大会上，不点名狠狠批评了石云良，且让一中必须搞好师德建设，让全校教职工向汪厚虎学习。

　　一中校领导班子闹得灰头土脸，丢人丢到姥姥家了。

　　被上级领导公开批评，这样的事儿在一中历史上从来没有过，寻根究底，起源在石云良身上，于是他们自然而言将矛头齐齐对这个可怜虫。从目前情况看，石云良向上走的路子基本堵绝，能保住年级主任就相当了不得了。

　　刘莹莹在雨幕集团大小也算领导，父亲又是江南市政坛主心骨，推心置腹的想想，如果没强大的背景，就汪厚虎这点小事儿，市局领导犯得着公开批评校级中层干部？如此诡异的局面，只能说陈昊天真出了力。

　　现在刘莹莹绝不相信那天陈昊天领着汪厚虎是赔礼道歉，说不定这货嚣张跋扈的跑到人家家里威胁，转念一想，这不是可能，那是一定啊。

　　一般人谁吃了豹子胆，跟黑道过不去？那么锁金贵在强势威胁下赔礼道歉还退学就可以理解了。

　　谁都知道一中是伏羊最好的高中，但凡进去的，就没有想出来的。

　　学生进伏羊一中有两个条件，一是成绩特别出色，二是有钱有背景，锁世豪显然属于后者，退学就意味着交纳不菲的建校费，除此之外，还要托关系找门路，如果退学，就相当于以前的一切都他妈白干了。

　　这一点，陈莉莉也想到了，可汪厚虎不说她有什么办法？不过陈莉莉所要的结果就是息事宁人，锁金贵那边不翻花，过程陈莉莉也懒得问。

　　陈莉莉原本以为这件事儿到这步就到头了，没曾想让人无比兴奋的消息上午就传了过来。

　　经过一中校领导班子集体研究，教育局火速批准，汪厚虎由于工作能力出色，被破格提拔为年级副主任，鬼都知道汪厚虎没编制，将这样的人物提拔到校中层领导，需要明面上的实力，更需要身后强大的背景。

　　伏羊一中年级副主任的权力有多大？

　　陈莉莉作为土生土长的伏羊人，认识要比刘莹莹深刻多了，每年学期末找汪厚虎帮忙开后门的家长能排好几圈，由此带来的隐形价值更不可估量。

　　陈莉莉确认这个消息后，第一时间告诉了父母，原本她的家人还竭力反对她跟汪厚虎的婚事，听到汪厚虎火箭般提拔成一中高三年级部的副主任，先前对汪厚虎所有的不满迅速烟消云散。

　　才二十多岁就爬到年级副主任位置，未来能走到哪一步，谁知道呢？呃，即便不朝上升，能站稳脚跟，也非常不错，一中那是什么学校？省级优质重点高中，在全国据说也能排上号。

　　毫不客气的说，陈昊天露面之后，不仅将汪厚虎从“地狱”拽了出来，不可思议的是，顺势一提，竟然把汪厚虎送到天堂。

　　如此翻手为云覆手为雨的能耐，陈莉莉确信林总和楚总都做不到。这样一个人物，从保洁员提拔到行政助理，完全是铁板钉钉的事儿，让人难以理解的是，背景如此深厚的陈昊天，怎么心甘情愿的以保洁员的身份进入雨幕集团？

　　人家忙都帮到这一步了，如果陈莉莉还不表示，也太死板，所以陈莉莉当机立断，拉着刘莹莹合计给陈昊天买点什么，并且暗自决定要跟陈昊天保持良好的关系，以后汪厚虎朝上走，少不了请陈昊天帮忙。

　　不得不说，陈莉莉是非常传统的大华女性，在她心中，自己的事业是可以牺牲的，只要男人在外面风风光光，比什么都强。

　　刘莹莹听得目瞪口呆，从陈莉莉说得这些来看，陈昊天为汪厚虎做的事儿，哪里是小事儿？这一路下来，要动用多少关系，欠下多少人情？如此来说，最近这几天为了汪厚虎的事儿陈昊天没少费神，公司给他的任务又那么繁重……

　　所以陈莉莉说得越兴奋，刘莹莹心里越感动，感动久了心里就有些酸，酸到一定程度，这眼圈也就红了。

　　陈莉莉见刘莹莹有些反常，赶紧晃晃她的肩膀，轻声问道：“你今天到底怎么了？是不是出了什么事儿？”

　　“没有没有。”刘莹莹赶紧调整下情绪，道，“如此说来，还真要好好感谢感谢他，只是给他买点什么东西好呢？”

　　陈莉莉咽了口唾沫，心道：妹妹啊，我找你就是这事儿，现在你来问我？

　　“要不给他买几件衣服吧？”刘莹莹想了会儿，提出了一个建议。

　　买衣服？陈莉莉差点没晕过去，帮这么大的帮就买几件衣服，这……这也太寒碜，拿不出手啊。

　　刘莹莹想了想，一拍桌子，斩钉截铁道：“就买衣服！”

　　不管怎么说陈昊天现在也是行政助理，虽然还没确定副总助理的身份，不过楚总如此器重，提拔只是时间问题。

　　只是这货脑子不知怎么想的，在公司都爬在管理层面了，还是不修边幅，你看看那一身打扮，跟农民工进城似得，要多寒碜就有多寒碜！就这装扮出去，丢自己的人不说，也影响公司形象啊。

　　陈昊天是因为穷不包装自己？刘莹莹可不这么认为，能跟王涛称兄道弟，怎么会缺钱？就王涛送给她那张红点钻石VIP卡买十件衣服都够了。归根到底，就是这货土鳖外加抠门！

　　那好，你自己不买，咱们帮帮忙，就不信你不穿！

　　陈莉莉狐疑的看向刘莹莹，还是觉得有些不妥：“这……这份礼物会不会太轻了？”

　　“礼物哪有轻重之分？只要情义到了就成！”刘莹莹打定主意，立马恢复到精明干练的女强人形象，道，“姐姐，下了班咱们就去逛街，给他整两套，彻底改变他的形象。”

　　既然刘莹莹都定倒了，陈莉莉也不好多说，她向来就是逆来顺受的人，刘莹莹虽然年纪小点儿，日常相处中倒是拿主意的次数多。

　　除此之外，陈莉莉对陈昊天真不了解。

　　不过想到陈昊天对汪厚虎的事儿如此上心，陈莉莉忍不住调笑道：“莹莹，你不还没男友吗？其实我觉得陈昊天挺不错的，不仅人好，也有本事，如果你打算在伏羊扎根，不如考虑考虑他，依我看，陈昊天十有八九对你有意思。”


第185章 埋汰姐姐还是我

　　刘莹莹脸立马就红了，白了陈莉莉一眼，嗔道：“莉莉姐，你乱说什么？他……怎么可能呢？”

　　“怎么不可能？”陈莉莉拉着刘莹莹的手，小声道，“你听我给你分析，我跟陈昊天没交情，汪厚虎也没交情，可以说八竿子都打不着，你那边一个电话，人家就跑过来了，不仅如此，忙帮的如此上心，还不是看你的面子？”

　　不用她说，刘莹莹也以为陈昊天是为了讨好自己，不过怎么能当着陈莉莉的面承认，那也太不矜持了，呃，貌似刘莹莹矜持的几率不高。

　　刘莹莹脸都滴出血了，赶紧跟陈昊天撇清关系：“你不知道，他就是热心肠，说不定看汪大哥人不错，想跟他处好关系呢？”

　　这理由也太牵强附会了，汪厚虎何德何能，能让陈昊天不计血本结交？陈莉莉摇了摇头，见刘莹莹羞涩得恨不能钻进地缝，笑道：“你也别装糊涂，我可告诉你，你老大不小了，个人问题早作打算，否则等年纪大儿，好男人被人抢光，着急都没用，恩，你也别不信，血淋淋的例子摆着呢，我那几个表姐外在条件都不错，就因为挑三拣四最后沦落为剩女，高不成低不就的，过得那叫一个孤独寂寞冷。”

　　刘莹莹没吭声，不是她不想，是……是陈昊天那边没态度啊，她真不明白，明明就一层窗户纸的事儿，陈昊天捅破就那么难？

　　像老娘这样的白富美，向来都是别人追逐的对象，难道要放下身段倒追你？强烈的自尊，让刘莹莹无论如何都迈不出这一步。

　　如果陈昊天知道小小帮汪厚虎一把会引起刘莹莹的误解，不知道这货会不会立马跳起来。

　　刘小妞啊刘小妞，你感觉太好了吧，劳资如此上心，完全是因为汪厚虎是我的兄弟，你千万不要自作多情，劳资不怕女人彪悍强势，也不怕女人心如蛇蝎，就怕温柔似水缠缠绵绵。

　　陈昊天快下班的时候总算过来了，选择这个时候出现，倒不是说这货工作积极性极高，只要一有空就跑过来加班加点为公司奉献终生……

　　真实情况是——楚瑶瑶给的音乐会的门票，就是今天晚上开演，如果不是上厕所时掏掏口袋，说不定这事儿真忘了。

　　总裁办的妖精们一见陈昊天，登时惊为天人。

　　牛叉的内涵和外延，被陈昊天演绎得淋漓尽致，旷工那么多天，好像没事儿人似的，这心理素质得多强啊。

　　楚瑶瑶最近很忙，确切的说，忙得焦头烂额，从德国那边传来的消息不容乐观，看来去德国卡尔玛总部开展公关工作势在必行。

　　卡尔玛是世界上影响力最大的连锁超市，如果连它都不能进驻，雨幕集团的饮料要在欧洲打开市场，难于上青天。

　　既然要去开展公关，就需要对卡尔玛的历史以及管理人员有大致了解，目前掌握的信息量远远不够，所以楚瑶瑶为这事儿没少费神，各方面的关系都发动了，结果忙活老半天，一点儿成效都没有。

　　强烈的挫败感让楚瑶瑶心情非常糟糕，陈昊天进来的时候，见她黑着脸，蹙着眉头道：“谁惹你了？”

　　“还不是你？”楚瑶瑶狠狠瞪他一眼，俨然将其当成出气筒，没好气的道，“看看都旷多少天了，就是忙好歹也露个脸，然后再滚蛋，这样我也好跟下属解释，现在人手多紧张？大家忙得焦头烂额，你在家趴着，大家嘴上不说，心里面意见多大，这样对你有好处吗？对管理有好处吗……”

　　陈昊天觉得跟女人实在没道理可讲，我在家里干嘛难道你不知道？再说有空的时候来，没空可以偷偷懒，可是你的原话。陈昊天觉得有点小冤，见楚瑶瑶那樱桃小嘴噼里啪啦比重机枪火力还猛，正准备在她换弹夹（喘口气）的时候反驳两句，见她两眼圈都肿起来了，便没好意思。

　　扪心自问，自己有些时候事儿做得有点不地道。

　　“明天就要给林叔叔治病了，我不把所有的问题解决，届时万一出了什么差错，呵呵，到时你把我活活剥了还是小事，林天河长眠不醒那是大事！”陈昊天挠挠脑袋，又一次祭出杀手锏。

　　果然他这么一说，楚瑶瑶收敛许多，很羞愧的朝陈昊天瞟了眼，谁曾想这货眼珠子正溜溜转得飞快。

　　就知道这货在耍诈！要没搞定，你怎么可能那么轻松？楚瑶瑶原本阴沉的脸上立马绽放最妩媚的笑容，柔声道：“是吗？差点忘了，你可是陈神医，肩负重任，不过陈神医，你拍着良心说说，这几天确定是在忙，而不是偷懒？”

　　陈昊天白眼一翻：“青青，我什么人你还不清楚？数到敬业爱岗踏实肯干，公司谁及得上我？”

　　这脸皮……楚瑶瑶扬扬黛眉，从嘴里蹦出一句无比狠辣的话：“我真不清楚！这样吧，你发个誓，如果偷懒了，你是畜生乌龟王八蛋！”

　　陈昊天瞪着眼睛，简直不敢相信自己的耳朵，咽了口唾沫，一声长叹：“你说你长得眉清目秀温柔似水的，怎么嘴里蹦出来的话那么粗鲁？青青啊，这样不好，对你的美好形象影响太大，广大男性同胞会痛心疾首的。”

　　楚瑶瑶双手环抱胸前，盯着陈昊天的眼睛看了许久，哼了一声：“我也想一直保持优雅高贵的形象，谁让现实不允许呢？如果旁边的人粗鲁无耻，我还不净吃亏？”

　　楚小妞指桑骂槐的能耐真不低啊！陈昊天有些无语，呵呵笑道：“其实我没你想的那么坏，就是连续工作久了，想多休息一会儿，这不，想到你跟林总任务繁重，这都快下班了，还马不停蹄朝这里跑，换了常人哪还记得你们？”

　　照你这么说，老娘不仅不能责怪你，还得感激你？楚瑶瑶狠狠剜他一眼，不过她也明白对付像陈昊天这种人，言语上的攻击是无用的，最好的办法就是从经济上制裁，不过现在不是下手的时候，等发工资的那天，老娘让你哭！

　　楚瑶瑶联想到陈昊天那一刻的表情，心里得到极大的满足，看向陈昊天的眼神越发柔和。

　　“说得也对，如果连你都不愿意帮我和林姐姐，就找不到诚心帮我们的人了，所以，陈神医，明天过后，小女子就仰仗您了，到时候可别掉链子，否则，我和林姐姐累死了，以后谁还罩你？”楚瑶瑶可怜兮兮看了陈昊天一眼。

　　陈昊天被她看得毛骨悚然，呵呵干笑两声：“你放心吧，我肯定尽我所能！为了证明我的决心，将这几天积压的工作都拿过来吧，就是奋战好几宿，我也无怨无悔。”

　　楚瑶瑶瞪大眼睛，简直不敢相信自己的耳朵，这货……有这么好心？

　　“呃，你别用这样的眼神看着我。”陈昊天挠挠脑袋，正下脸色，沉声道，“你看看你，我不在的这几天都累成什么样了，于情于理这重担我也得担着，今天晚上，你跟林总好好休息，繁琐的事儿，我一个人全兜了。”

　　我晕，这货没发烧吧，觉悟提高得也太快了点。楚瑶瑶见陈昊天说的郑重其事，点点头道：“难得你有这份心，也不枉我对你好，不过你也悠着点儿，工作不是一天能干完的，并且最近这段时间，可能还有更重要的工作交给你，所以，你必须健健康康活蹦乱跳的，否则，没你这个强大助力，有些事儿真不好办。”

　　尼玛，蹬鼻子上脸啊，得，特殊情况特殊对待，劳资也不跟你一般见识，陈昊天难得大方一回，笑道：“我这身子骨别说连续鏖战一宿，就是三天三夜都不在话下，倒是你跟林总要好好休息休息。”

　　楚瑶瑶听得心头一暖，以前怎么就没看出陈昊天这么会关心人呢，难不成在家呆久了，将良心也呆回来了？正准备温温柔柔的回个话，就见陈昊天从口袋掏出两张票，推到她面前。

　　“青青啊，你跟林总也折腾好几天了，正好今晚有场音乐会，你跟林总去欣赏欣赏，然后睡个好觉，养足精神迎接明天的挑战！”陈昊天大义凛然的道。

　　楚瑶瑶愣了老半天，目光在门票上驻留许久许久，气得差点没把票拿起来砸到他脸上，尼玛，老娘还以为你转了性，敢情在这里下了套！她盯着陈昊天的眼眸，语气很是温柔：“陈神医，有劳您费心了，你不把票拿出来我都忘了，正好林姐姐这两天心情不好，你带她去听听音乐会，调节调节不良情绪，她心情好了，对接下来公司的决策有益无害，这个艰巨的任务就交给你了。”

　　陈昊天原本以为这事儿推掉了呢，见楚瑶瑶这么说，正准备开口，楚瑶瑶却没给他推辞的时间。

　　“好了，你别说了，你为公司献身的心情我明白，林叔叔的病治好后，我就把你该干的工作整理整理，哎，真没想到你也有温柔体贴的一面，看来以后对你的看法倒真要变变。”楚瑶瑶一顶大帽子扣了过去，将票朝陈昊天面前一推，脸色骤然一变，咬着牙一字一句道，“趁我还没发火，拿着票赶紧滚蛋！这事儿今晚搞不定，老娘活活剥了你！”

　　曾几何时，也没见楚瑶瑶脾气这么大过，陈昊天咽了口唾沫，灰溜溜去了。

　　他那边门刚刚关上，楚瑶瑶就气得浑身乱颤，尼玛，什么东西，林姐姐国色天香，老娘千方百计创造机会让你接近，你倒好，宁愿在公司通宵都不愿陪她去，林姐姐的魅力指就那么低？老娘前段时间旁敲侧击的话全都忘记了？你埋汰林姐姐呢，还是埋汰老娘！

　　“我靠，老娘嫁不出去了还是咋滴，倒追都被人躲！”楚瑶瑶咬着银牙，悲愤莫名。

　　如果陈昊天看到楚瑶瑶现在的表情，一定悔青了肠子，早知如此找什么晦气，不就陪着老总看场演唱会吗，呃，是听音乐会！

　　先前劳资陪她散步陪她喝酒给她洗衣服，这么艰难都扛过来了，还怕这个？


第186章 闪光点大爆发

　　话这么说，走到林雨慕办公室门口，陈昊天还是比较犹豫。

　　妖精们见陈昊天灰溜溜的从楚总办公室出来，又战战兢兢站在林总办公室门前，原本还想议论几句，想想现在的楚总和林总说不定正在气头上，找什么不痛快啊，于是噤若寒蝉，整个总裁办，死一般寂静。

　　林雨慕最近心情不好，准确的说是糟糕至极。

　　公司进军欧洲市场受阻仅仅是一个方面，最重要的还是父亲那档子事儿。她老早就看出张雨晴没安好心，只是没想到那贱人心如此狠辣，这些年来，竟一直要致父亲于死地。更让她无法接受的是，始作俑者竟是苏涛海，那可是跟父亲有过命交情的兄弟。

　　父亲曾经不止一次的说过，这辈子就是老婆会害他，苏涛海都不会。现在想想，多么讽刺。

　　从楚瑶瑶那里接到证据，两个人合计老长时间，林雨慕决定立马搬回父亲那里住。

　　张雨晴那贱人，胆子再大也不敢光明正大的来，那么林雨慕回去总能防着点儿。楚瑶瑶考虑到林雨慕的性格，一而再再而三的叮嘱，这事儿要埋在心里，万万不能表现出来，跟张雨晴玩美人心计。

　　林雨慕也不是三岁小孩子，父亲知晓真实情况，别说还在重病中，即便健健康康，估摸气火攻心之下也有可能散手人寰。

　　但林雨慕是商场上的英雄，生活中的侏儒，旁敲侧击的手段玩不来，眼睁睁看着张雨晴假情假意，气得牙齿发麻却不知如何应对，这几天火憋得那叫一个难受啊。

　　其实细细想来，楚瑶瑶将这事儿告诉林雨慕，并不是多高的招儿。

　　由于一门心思都在家里，再加上公司事务繁重，林雨慕对陈昊天也没先前那么关注，当陈昊天出现在她面前，她才想起来自己还有个假冒男友，想到先前交往得重重，林雨慕鼻子有点酸，有跟陈昊天倾诉的冲动。

　　不过很快理智就占了上风，这种事儿跟他说干嘛，他又不是自己什么人。

　　“你有事？”林雨慕将情绪调整到正常值数，停下手中的笔，狐疑的看着陈昊天。

　　先前这货不召唤绝对不会出现，今天主动上门，说不定遇到什么问题。

　　她有些紧张，自从执掌雨幕集团就数最近累，如果公司再出什么意外，她真担心自己能不能撑住。

　　陈昊天大大咧咧坐下来，嬉皮笑脸道：“没事就不能过来了？”

　　林雨慕簇簇柳眉，冷冷言道：“放尊重点儿，这里是公司！记住你的身份！”

　　都说女人的脸像夏天说变就变，古人诚不欺我！那会儿去老孙家，表现的那叫一个好，比过门的小媳妇还温柔，这才多少天，跟仇人似的。陈昊天叹了口气，也不想弯弯绕，直奔主题道：“林总，晚上有没有空？”

　　林雨慕沉默老半天，从嘴里挤出一句话：“问这个干嘛？”

　　“是这样的。”陈昊天从口袋掏出那两张音乐会的门票，朝林雨慕面前一推，笑道，“有朋友让我买了两张音乐会的门票，结果这小子昨天跑了，现在退票来不及，我琢磨着反正钱都花了，不能浪费不是，你这两天工作太重，要有时间，咱们去听听音乐会，放松下心情。”

　　就你这档次的还听音乐会？打死林雨慕都不相信陈昊天会对如此高雅的东东感兴趣。

　　再说……无事送殷勤非奸即盗，林雨慕便长了个心眼，正准备一口回绝，看到票面上的内容，犹豫了。

　　世界著名钢琴演奏家——艾曼克里克世界巡回演奏会——伏羊站。

　　艾曼克里克！

　　林雨慕眼睛直了。

　　自小林雨慕都对钢琴痴迷，上大学那会儿最崇拜的人就是风云突起的钢琴演奏家艾曼克里克，只不过执掌雨幕集团之后事务繁忙，爱好也渐行渐远，前阵子他知道艾曼克里克要在伏羊来一场演奏会，便把订票这个艰巨的任务交给了楚瑶瑶。

　　没曾想等了老半天，楚瑶瑶告诉她票早就订光了。林雨慕有些遗憾的同时也觉得理所当然，相对于其他艺术家，拥有天纵奇才的艾曼克里克脾气非常古怪，以至于迄今为止，网络上都没有他的照片，这在资讯发达的信息时代是无法想象的，要想一睹真容，对于像林雨慕这样的普通人来说，唯一的办法就是去听他的独奏会。

　　即便独奏会，数量也是寥寥，艾曼克里克就像文艺界的幽灵，神秘的不能再神秘。

　　如果没有楚瑶瑶递过来的那些证据，想方设法林雨慕也会弄到艾曼克里克演奏会的贵宾票，但是……原本她已经放弃了，没曾想陈昊天手里竟有两张现成的，要说她不心动，那纯粹是谎话。

　　“我考虑考虑，你先去工作。”林雨慕顿了下，即便想去也得矜持矜持，她可是国色天香的大美女，如果轻易就被人约了出去，太没面子。不过考虑到陈昊天的秉性，生怕这货转眼将票卖给别人，所以林雨慕又道：“下班时给你回复。”

　　林小妞啊林小妞，你也免不了俗，看到票的时候眼珠子都冒光，还考虑考虑，哎，论做戏的功夫，你跟楚妖精果然没法比。得，看来今天晚上不去都不成。陈昊天无奈的离开办公室，身影有些落寞。

　　真是的，我说不去了吗？林雨慕看着陈昊天的背影，心里忍不住嗔怪，同时也有些不忍。

　　如果她知道陈昊天内心的真实想法，不知会不会直接跳楼，太丢人了！

　　在这个世界最了解林雨慕的人就是楚瑶瑶，最关心林雨慕的还是她，所以当林雨慕敲开她房门的时候，楚瑶瑶就知道陈昊天已经搞定了。其实这本就在她预料之中，因为林雨慕曾经说过，这一生能到现场听一场艾曼克里克的独奏，死了都值得。

　　虽然这话有些夸张，不过却直接反映林雨慕对艾曼克里克痴迷到了何种程度。

　　这些天来，楚瑶瑶辛苦了，想到自己要去享受音乐大餐，事务落在楚瑶瑶身上，林雨慕就有些惭愧。

　　“姐姐，有什么事儿吗？”楚瑶瑶明知故问。

　　“是这样的，艾曼克里克的音乐会门票你不是没买到吗？刚才陈昊天到我办公室，他那里恰好有两张，要不我买下来，咱们一起去看？”林雨慕在办公室想了老半天，还是觉得把两张票买下来最合适。

　　楚瑶瑶就知道林雨慕会这么说，推脱的理由早准备好了：“我的好姐姐啊，你又不是不知道，我对什么音乐会不感兴趣，去了也是睡觉，公司的事儿还有很多，抽不开身。”

　　“那……那我也不去了。”林雨慕犹豫了一下。

　　楚瑶瑶连忙站了起来，抱着林雨慕的细腰，笑道：“好姐姐，再忙再累不就一天吗？艾曼克里克的古怪脾气你说多少次了，他今天开音乐会，明天说不定直接退出江湖，到时你到哪找这人去？好了好了，也别瞻前顾后了，一场音乐会能花多长时间？再说你走了，就放心林叔叔一个人在家里，张雨晴那贱人不知能想出什么阴招，所以啊，我帮你先看着，你一回来我就走。”

　　楚瑶瑶觉得这样安排其实挺不错，她很久很久没跟林天河聊聊天了，再说公司里面有些事儿，还真需要林天河提点儿建议。

　　林雨慕转念一想楚瑶瑶说的在理，可是想想要跟陈昊天一起去听音乐会，怎么都觉得不妥。

　　楚瑶瑶见她还拿不定主意，小声问道：“姐姐，是不是觉得跟陈昊天一起听音乐会有些不习惯？”

　　林雨慕重重点头，话里多少有些违心：“这不明摆着的事儿吗？那家伙我看着就讨厌，跟他去看什么音乐会，怎么都觉得不舒服，还是将两张票买下来妥当。”

　　老大，你要是将两张票买下来，我前期的心血就白费了！楚瑶瑶白她一眼，道：“姐姐，成大事者不拘小节，先前你跟陈昊天确实有矛盾，不过你也看出来了，陈昊天那是千年难遇的人才，现在人家过来示好，你也得给人家一个机会不是？我看陈昊天表面上跟土鳖没什么两样，说不定私下也是优雅音乐的爱好者，你把票买下来，他听什么？”

　　说完这话，楚瑶瑶脸有些红，陈昊天对钢琴感兴趣？那玩意儿跟他绝缘。

　　这个……林雨慕簇簇柳眉，又想到陈昊天离开时“落寞”的背影，再看看楚瑶瑶的表情，终于下了决心，道：“也对！冤家宜解不宜结，陈昊天精通多门外语，文化水平还是很高的，只是平时低调一些，内敛一些，我是总裁，不能跟员工一般见识，将他哄好了，才能最大限度的榨干他的价值，瑶瑶，我发现有时候你看问题，比我深刻多了……呃，瑶瑶，你这是什么眼神？”

　　林雨慕说完心里还是非常羞愧的，陈昊天什么人她自认比楚瑶瑶清楚多了，这货什么时候低调过，什么时候内敛过？

　　楚瑶瑶咽了口唾沫，表情有些不自然：“没什么，姐姐突然这么夸陈昊天，我实在没想到，其实啊，通过最近的观察，我发现这货的闪光点不止这几个……呃，姐姐，你眼睛瞪这么大做什么？”

　　林雨慕很是惊奇，陈昊天身上的闪光点还不止这几个，我怎么拿着放大镜都找不到三个呢？不过……如果楚瑶瑶对陈昊天印象好，不正是自己梦寐以求的吗？于是很好奇的道：“哦，瑶瑶，你说说看，他还有那些闪光点？”

　　“这个……”楚瑶瑶眼珠子狂转，老半天后斩钉截铁的道，“义气，我觉得陈昊天很讲义气，除此之外，男人气魄十足，还有……”

　　楚瑶瑶美目一瞪，斩钉截铁的道：“他脸皮非常厚！这是最大的优点！”

　　林雨慕大惊失色，今天这是什么节奏？陈昊天闪光点大爆发啊！只是义气是优点，男人气魄是足也是优点，可脸皮厚……这也是优点？跟老师教的不对路啊。


第187章 赠送的售后服务

　　见林雨慕一脸的不理解，楚瑶瑶轻咳一声，开始针对时事进行深入浅出的分析：“姐姐，孔子曾经说过，脸皮厚吃过肉，脸皮薄吃不着！咱们现在就缺不要脸的人啊！尔玛集团对咱们公司不感冒是铁一般的事实，开展公关势在必行，此次德国之行，去交涉的人精通德语仅是首要条件，更重要的是能受得了气谈得了判，想想看，正是这货冲锋陷阵奋勇杀敌的地方啊。”

　　孔子貌似没说过这句话吧？林雨慕很怀疑，不过听到后来，登时一个机灵，妖精说的对啊！就陈昊天那机关枪都扫不烂的脸，不干这个简直就浪费人才！

　　林雨慕粉拳紧握，觉得今晚跟陈昊天一起去听音乐会，理由实在太充足了，于是咬着牙道：“好！我就给陈昊天这个机会，好好观察观察他堪不堪大用！”

　　“姐姐，我对他信心十足！”楚瑶瑶继续朝陈昊天脸上贴金，心道：陈昊天啊陈昊天，老娘只能帮你到这一步了，下面怎么做全看你自个儿，你要是还玩儿刚见面那一出，就是杀了老娘，老娘都没办法了。

　　“别那么肯定，要看看才知道……恩，不过从本质上来说，陈昊天也算一个不错的员工。”林雨慕违心的给了一个评价，心道：陈昊天啊陈昊天，我今天答应你，就意味着咱俩表面上关系正式缓和，以后你得表现好点，在楚瑶瑶面前把闪光点继续点亮。

　　陈昊天趴在办公桌上，耷拉着脸，浑身无力。

　　妖精们原本想跑过来嘘长问短，见他都萎靡到这份儿上了，决定再给人家点儿时间调控下情绪，免得双方都不自在。

　　不过这货也是活该。老大对你那么器重，拼命把你朝楚总面前推荐，这多好的机会，你说你小子怎么就如此不上道？才上几天班，不是请假就是旷工，换谁谁不烦？楚总和林总骂几句那是轻的，要是原来，直接把你开除，哭死你。

　　其实跟林雨慕看场音乐会也没什么大不了的，到时候听不进去劳资睡觉不就行了？再说好歹也是人家的冒牌男友，林小妞最近很烦，帮她调控情绪也属于售后服务范畴啊。陈昊天自我安慰老半天，精神头也上来了。

　　妖精们被他前后剧烈的反差吓了一大跳，尼玛，这人心理素质也太强了点，被一把手和二把手一通训斥，还没反思十分钟，立马就回复本性，这……这不叫心理素质强，这叫没脸没皮。

　　妖精中最了解陈昊天的是陶然惠子，她在家里闲来没事就看看视频，坚信陈昊天就是死神！

　　相对于陈昊天的反常，她有自己的看法，更深深知晓像陈昊天这样的人物，呆在雨幕集团哪里是工作，分明就是度假，所以在他闷闷不乐的时候，楚妖精压根就没劝慰的心思，只是远远的看着，一双美丽的大眼睛情绪很是复杂。

　　陈昊天刚“满血复活”，林雨慕的短信到了，还是一如既往的简单干练——六点，停车场等我。

　　除了公司高层，雨幕集团的普通员工没有加班加点的习惯，这是林雨慕和楚瑶瑶特殊的管理理念决定的。

　　用她们的话说，员工如果不能在上班时间完成规定工作任务，就是不称职，所以雨幕集团在管理过程中，从来不看员工表面工作态度，要的是结果！

　　六点钟，除了各个部门主管办公室还零星有几个人，大部分员工已经早早回家，或者享受美好的夜生活了。林雨慕选择六点在停车场碰头，更多的考虑应该是避嫌。

　　陈昊天老早就在车里等着，林雨慕打开车门，做到后排，拿着平板电脑，继续工作。

　　“你真是废寝忘食啊，听音乐会之前还不忘工作，累不累？”陈昊天嘀咕一句。

　　很快他的医药公司就要上马，他摇身一变也要成为公司的老大，雨幕集团已经步入轨道林雨慕都这么忙，公司成立之初那是人过的日子吗？陈昊天在心里悄悄跟林雨慕稍稍换位，登时起了一身鸡皮疙瘩，尼玛，将她请过来，实在太英明了，也只有这个人自己才放心，当然更可怕的是人家的管理能力，在世界上那都是数得着的。

　　林雨慕抬头瞟了眼陈昊天，语气还是先前那么冰冷：“最近公司忙，没办法。”

　　陈昊天扭头细细她一眼，吓了一大跳，这才几天不见，就憔悴成这样了！只是公司的事儿？恐怕林天河的绿帽子占的分量更大。

　　设身处地的想想，心理素质再强大，心里面也不痛快啊。陈昊天有点惭愧，林小妞女友的身份是假的，朋友的身份却是真的，她心里不舒坦，带着她散散心，就这点小事儿刚才还推三阻四，也太不够意思了。

　　如果是汪厚虎，陈昊天铁定屁颠屁颠去了，原因在哪？大抵林雨慕是女人，并且是非常美丽的女人，潜意识里陈昊天不想招惹麻烦。

　　一朝被蛇咬十年怕井绳啊！陈昊天一声长叹，拐到空旷的地方，扭头对林雨慕道：“坐前面来。”

　　林雨慕冷冷言道：“好好开你的车，我这边正忙着呢！”

　　陈昊天扭转头来，很严肃的道：“林总，竭心尽力工作的精神值得褒扬，不过一味工作不休息，效率真高吗？公司的事儿，从前期翻译的文件，再加上楚总的态度，我也猜个八九不离十，这不是急的事儿，越是在这种时刻，越要镇定，否则一个不慎，公司就进入万劫不复之地。”

　　林雨慕清声道：“难道坐到前面，这个问题就解决了？”

　　“你今天跟我一起出来，是工作的还是放松的？”陈昊天扶了扶额头，无奈的道，“工作的时候聚精会神，放松的时候放开一切，这么浅显的道理，难道你不明白？见你最近比较忙，心情也不好，我才弄了两张音乐会门票，你真以为是我给朋友买的？也不想想，钢琴独奏这么高雅的东东，我周围有人会喜欢？”

　　林雨慕深深看向陈昊天，道：“你说的是真的？”

　　“那还有假？”陈昊天翻了个白眼，理直气壮的道。反正在别人眼里他已经不要脸了，再无耻点儿也没什么，死猪不怕开水烫嘛。

　　林雨慕心里泛起暖流，万万没想到平时看来没心没肺的陈昊天如此温馨体贴，于是就有些小感动，踌躇老一会儿，将平板电脑小心翼翼收起来，乖乖坐到副驾驶位置，声音已不像先前那么冰冷：“距离音乐会还有两个小时，有什么安排？”

　　陈昊天也就临时起意，随口说说，林雨慕真问有什么安排，陈昊天当即就傻眼了，两个小时不能老吃饭啊，他想了老半天后，反问道：“不是我有什么安排，是你想干什么？”

　　想干什么？林雨慕歪着脑袋想了老半天，摇摇头道：“其实我也不知道。”

　　皮球又踢回来了，陈昊天有点小郁闷，带女生去放松，这玩意儿他不擅长啊。

　　“就没有特别想做的事儿？”林雨慕即便是公司总裁，也生活在正常世界中，在陈昊天印象中，业余生活肯定比自己丰富。

　　林雨慕狠狠瞪他一眼，这还要女生自己拿主意吗？登时有些不爽：“我想做的事很多，问题是两个小时够吗？”

　　两个小时能干嘛呢？陈昊天绞尽脑汁也理不出头绪。

　　林雨慕面冷若冰霜，时不时瞟陈昊天一眼，越看越觉得讨厌，你请我看音乐会，这性质相当于约会，我寻了多少理由才说服自己出来，你倒好，把人约出来了，竟然不知道干嘛，这都什么人啊。

　　这事儿放哪个女孩儿身上都以为男方是故意耍自己玩，林雨慕也脱不了俗气，不过看看陈昊天的表情貌似真有些犯难，联想联系他平日作为，也认命了。这货压根就不是个有情趣的人，要不，第一次见面也不可能“心急火燎”站到自己的对立面，就今天这场音乐会，都不知是怎么想出来的，算了，跟他一般见识，说不定人家没事儿自己都气死了，于是淡淡言道：“伏羊大戏院靠近步行街，咱们散散步，吃点小吃。”

　　陈昊天一拍大腿，瞪大眼睛看向林雨慕：“林总，你实在太英明了，这么妙的点子都被你想到了。”

　　林雨慕恨不得拿包砸到他脸上，这也叫妙？于是冷冷一笑：“你的妙恐怕是吃小吃要比吃正餐省不少钱吧？”

　　“怎么可能？谁不知道我大方是出了名的，林总你这样的女神愿意陪我看音乐会，别说请你吃顿大餐，就是倾家荡产，那也心甘情愿。”反正随口说说也不收税，陈昊天义这时候很大方。

　　林雨慕瞟他一眼，没吭声。

　　将车子停好，两个人像无主的幽魂一前一后在步行街闲逛。不过逛着逛着，林雨慕的状态就出来了。

　　上大学那会儿林雨慕忙于学业，刚毕业就成为雨幕集团董事长，在商海摸爬滚打，优哉游哉的溜达的日子，要追溯到高中毕业那会儿，所以看到大街上正直青春的少女在一些小商品精品店流连忘返，她迅速加入进去。

　　看看这个，摸摸那个，一个个小玩意儿价格虽然不贵，但做的很精致，林雨慕便开始放肆购物，仅仅一个三伏超市，林雨慕买的小玩意儿加起来差不多能把购物袋塞满，里面的东西也是千奇百怪，有发卡、围巾、手机套等等等等。

　　陈昊天的主要任务是陪朋友出来散心，况且这些东西也不贵，所以非常大方的结账。

　　林雨慕原本想自己刷卡，见陈昊天主动付款，心情大好，刚才的满腹牢骚也不见了踪迹，只不过性格使然，她脸上的冰霜未消融丝毫。

　　旁边一对小情侣，男孩儿在收银台付款，女孩儿一脸甜蜜，这跟他们形成强烈的反差，陈昊天心里就有点不平衡了，一边付款一边心里嘟囔：虽然是冒牌情侣，劳资今儿也是赠送的服务，花费的时间就不跟你计较了，好歹你也笑一笑，拉着一副臭脸像劳资欠你多少钱似得。

　　殊不知，看着陈昊天一脸不情愿，林雨慕嘴角泛起一丝笑意，当然，这笑容就像绽放的昙花，刚把最迷人的风景展露于世，迅速销声匿迹。


第188章 刘莹莹的眼泪

　　夜生活才刚刚开始，妙龄女子打扮得花枝招展，在步行街将自己最美好的一面展露给世人，只是当女神出现的刹那，这些平常回头率颇高的女孩儿，迅速变成无人问津的胭脂俗粉，那种强烈的挫败感化成满腔羡慕嫉妒恨，她们祈祷上苍来道闪电把这个女人带走，就这般容颜压根就不该在人间出现。

　　男人们眼珠子都直了，大街上美女不少但这么漂亮的，少见。甚至有个别胆大的男生，拿起手机给林雨慕抓拍了好几张照片。

　　对这一切，林雨慕早习以为常，自己逛的开心就成，管别人怎么看。

　　她心情越来越好，路过一个小吃摊，情不自禁多看了几眼。

　　“想吃？”陈昊天非常敏锐的抓住这个细节，凑上前来。

　　林雨慕确实没吃过街边小吃，再加上肚子也饿了，真有尝尝的冲动，不过扭头看看那些女孩儿在大街上狼吞虎咽的不雅模样，非常坚决的摇摇头：“还是不要了，太影响形象。”

　　这都什么理论啊，大街上吃东西就影响形象，那上厕所的时候吃东西还不得自杀？陈昊天一把拽住就要朝前走的林雨慕，拉到烧烤摊前。

　　“你干嘛？”林雨慕奋力挣脱，一看旁边有男人迅速拉开架势要英雄救美，赶紧压低声音道，“别对我动手动脚。”

　　如果这样都叫动手动脚，劳资色狼的名号来得也不亏。陈昊天觉得林雨慕的是非判断标准出现了严重的偏差，也懒得跟她计较，递给老板五十块钱：“两串超级大鱿鱼，辣一点。”

　　“好咧！”小老板深深看了陈昊天一眼，笑道，“兄弟，女朋友真漂亮，好福气啊。”

　　林雨慕冷若冰霜的脸上飘起几丝红晕，对小贩冷冷道：“乱说什么！”

　　小贩原本丢句恭维话是想讨客人欢心，哪想到拍到马腿上，登时被林雨慕的话冰封。

　　福气？现在明白了吧，要收这妞做女友，相当于把自己塞进冰柜！陈昊天摇摇头，对小贩苦苦一笑：“好好炸你的鱿鱼，言多必失。”

　　林雨慕狠狠瞪陈昊天一眼，怎么听你话里的意思向着外人呢？

　　很快鱿鱼就炸好了，陈昊天拿过一串递到她面前：“来串鱿鱼消消气。”

　　林雨慕看看四周，犹豫了一下，没接。

　　“你不吃我就不客气了。”花未落硬陈昊天便将比巴掌还大的鱿鱼塞进嘴巴，林雨慕那边尚未反应过来，他稀里糊涂已经解决一个，那架势，跟饿死鬼托生的没二样。

　　见他吃的如此香美，林雨慕悄悄咽了口唾沫，见陈昊天又将第二串朝嘴里塞，连忙抢了过来，寒声道：“你这人怎么一点风度都没有？”

　　旁边的小贩咽了口唾沫，这妞，不好招呼啊。

　　“我没风度又不是一天两天了，你到现在才知道？”陈昊天微微一笑，不以为意，“赶紧吃吧，凉了味道就变了。”

　　林雨慕抢过来就后悔了，脑子抽筋了去抢他的东西？现在还回去也不妥当，便拿着大鱿鱼径直朝前走，可是她发现拿着这玩意儿，回头率猛然提升了一倍，算了，大街上那么多人，谁知道我是谁？想到这里，林雨慕便张开小口轻轻咬了下，慢慢咀嚼，你还别说，味道着实不错，就是……有些辣！

　　就在她对着嘴巴扇风的时候，陈昊天递了瓶冰红茶过来：“悠着点儿，前面应该还有不少好吃的。”

　　林雨慕咕咚咕咚喝了几口，真没想到，街边的小吃吃起来，是这么畅快。

　　有了第一次，她也就破罐子破摔，走一路吃一路，顺便再逛逛小小的精品店，心情越发舒畅，好像回到高中时代。

　　陈昊天跟在她后面，将冒牌男友扮演的惟妙惟肖，用这厮的话说，就冲劳资今天的超常发挥，你给那两千万诊金一点都不亏。

　　不管是谁，看到两人的模样，丝毫不会怀疑这是正在热恋的一对儿。

　　不管是陈昊天，还是林雨慕都没发现，远处，一位身着职业装的妙龄女子，正一眨不眨的盯着他们，瞬间石化了。

　　“莹莹，你看什么呢？”陈莉莉拽拽刘莹莹，蹙着眉头顺着她的目光看了过去。

　　“没什么。”刘莹莹咽了口唾沫，赶紧将陈莉莉拽到一边，“还以为碰到了老同学，细细一看不是，恩，这个发卡你买吗？”

　　陈莉莉狐疑的看了看刘莹莹，觉得有点不对：“莹莹，是不是遇到什么事儿了？”

　　“没什么。”刘莹莹脸色有些不自然，“好了好了，莉莉姐，你到底买不买？不买的话咱们就回去吧。”

　　“回去？你到底怎么了？咱们不是说给陈昊天买衣服吗？”陈莉莉觉得刘莹莹越发古怪，那失魂落魄的表情要没什么事儿，才真奇了怪。

　　他这边一提到陈昊天，刘莹莹的眼圈立马就红了。

　　跟陈莉莉一起出来的时候，刘莹莹是非常开心的，想到陈昊天对她的种种“好”，虽然嘴巴上不承认，心里别提有多满足。自小到大，她都是人们眼中的公主，脾气坏一些，身边却也围绕不少狂蜂浪蝶，只是她目光极高，从未有看上眼的，到了雨幕集团，没想到跟陈昊天有了交集。

　　她不知道从什么时候开始，陈昊天进入了她的视野，也不知道对陈昊天的感情是爱情还是友情，只是觉得跟陈昊天在一起很开心，恩，虽然大部分时间这货没个正经，两个人老吵吵闹闹。

　　她也不止一次的告诉自己，只要陈昊天那边开口，她是不会拒绝与其先交往着看看，这是刘莹莹第一次对一个男人敞开心扉。

　　万万没想到的是，等了老半天，陈昊天总是无动于衷，先前她还以为陈昊天情商太低，现在看来自己错了。

　　她的眼神很好，跟陈昊天走在一起的赫然就是林总。

　　在步行街看到林总，刘莹莹初时非常震撼。据她所知，步行街这种抵挡的地方，从来就不是林雨慕这类女神的活动空间，就在她百思不得其解的时候，朝林雨慕身后一看，那不就是陈昊天吗？

　　一个先前是公司最底层的保洁员，一个是高高在上的老总，任谁的想象力再高，也不会把他们两个联系到一起，然而摆在眼前的事实让刘莹莹不得不承认两人的关系……

　　进入公司以来，她从未见过林总展露过笑容，可今天，她分明在林雨慕脸上捕捉到了幸福的笑。如果这还不能证明两个人是男女朋友关系，那么再想想陈昊天在公司的升迁过程，就一目了然了。

　　天啊，自己怎么没想到呢？

　　震惊过后，是酸楚。她不知道陈昊天哪里好了，自己偏偏就看上了他？刘莹莹有点憋屈，还没来得及顾影自怜，就发现林总跟陈昊天竟然是一对情侣，这还说什么呢？如果竞争对手是其他人，刘莹莹信心十足，如果是林雨慕……从哪个角度看，都不是人家的对手。

　　酸楚过后是愤怒！陈昊天啊陈昊天，咱们也算朋友了，我对你掏心掏肺，没想到你竟然瞒着我这么大的事儿，有女友你早说……

　　陈莉莉觉得刘莹莹越来越不对头，怎么走着走着眼泪都下来了，只是不管她怎么问，刘莹莹始终一声不吭，到了后来，这个雨幕集团财务部部长，竟然傻傻站在原地，哭得梨花带雨，好不可怜……

　　人家都这样了，还逛什么街？陈莉莉赶紧将刘莹莹拉到车里，朝家赶去。

　　如果林雨慕知晓这个情况，依照她的脾气，可能会安慰刘莹莹几句，甚至脑子一热，会将事情的来龙去脉跟刘莹莹说道说道，遗憾的是她并不知晓，事实上，林雨慕现在的状态压根就是个幼稚的高中生，到后来脸上的冰霜也不见了，由于走了太多路，俏面微微泛红，更娇美无限。

　　“林总，咱们别逛了吧，再逛下去，音乐会就开场了。”陈昊天见林雨慕逛街的小宇宙疯狂爆发，赶紧给她浇浇水。

　　林雨慕一愣，抬起手腕一看，可不是吗？于是瞟了陈昊天一眼，冷声道：“怎么现在才说？恩，你看着我干嘛，还不赶紧走？”

　　陈昊天已经对林雨慕无语了。

　　其实有时候他挺纳闷的，就林雨慕这种层次的女孩儿，不可能没男友啊，现在看来，这脾气如果不改，别说现在没有，估计下辈子都找不到，这都什么人啊，一分钟前还好好的，现在立马翻脸，你说说看，就是神仙也受不了这脾气不是？

　　不得不说，陈昊天这个判断过于武断，林雨慕即便脾气再臭，恐怕愿者上钩的人也能排到长城去，更何况林雨慕的脾气也没他想得那么恶劣，刚才那番话与其说责怪陈昊天，倒不如说是在掩饰她的尴尬。

　　还是自家人知道自家事儿，见陈昊天脸色有些不快，林雨慕也知道刚才自己的表现不妥，不过要让林大董事长跟陈昊天赔礼道歉，这个……难度实在太大，所以坐到贵宾席的时候，两个人都保持着沉默，跟闹别扭的小情侣差不多。

　　陈昊天确实有些窝火，他很忙，确切的说非常忙，暂且不提修炼那档子事儿，单单医药公司的成立就够他费心的，呃，虽然这些事儿他完全可以交给代理做甩手掌柜，不过公司的发展路线至少要确定吧，能抽空陪林雨慕听场音乐会，已经算做出极大的牺牲了，没曾想，除了林小妞刚才重返十七岁，那张脸稍稍有些温暖，剩下的时间，全他妈是从南极刚回来的状态。

　　“陈昊天，你也喜欢艾曼克里克吗？”林雨慕首先打破沉默。

　　“我喜欢他！靠，劳资压根就不知道他是哪根葱！”陈昊天撇撇嘴，发泄着自己的不满。

　　如果按照林雨慕先前的脾气，肯定冷冰冰的几句话砸过来，再不理会这厮，不过林小妞就刚才做的不地道，首先开口说话也就先服个软，没曾想人家那边粗话都蹦出来了，下意识的，她杀人的目光就射了过去，不过很快又将燃起的怒火生生压下。

　　“也对，反正待会儿要听他的钢琴独奏，我先给你介绍介绍他吧。”林雨慕缓缓说道。


第189章 艾曼克里克和冥王

　　艾曼克里克并非音乐界的泰山北斗，也不是什么音乐学院的高材生，艺术领域对他的认知起源于一场音乐会。

　　在他没有公开演奏之前，人们不知道他是谁，在他演奏之后，全世界音乐界就惊呼千年难遇的天才出现了。

　　艾曼克里克就以比天籁还美妙的钢琴独奏迅速征服了全世界。

　　据说他的年纪不大，弹出的曲子却尽是沧桑，当你认为他的音乐太过悲伤，那神奇的旋律又让你品味步入云端的温馨和快乐。

　　总而言之一句话，他的琴声有一股魔力，能勾走你的魂魄。

　　与他的天才齐名的，是诡异的脾气，他从不跟人合影，更不愿在公众面前露出真容，据说公开演奏都带着面具，如此生命显赫的人物从未出席过任何商业或业界活动。

　　陈昊天越听越玄乎，扭头对林雨慕笑道：“这不合常理啊，是不是他长得太丑，没脸见人？”

　　林雨慕眼前一黑，差点没晕过去……貌似这货嘴里从来就没好话，林雨慕想想也见怪不怪了：“据传闻，见过艾曼克里克真面目的很多名门贵媛，嚷嚷着非他不嫁，这样的人会丑？”

　　见林雨慕一提到艾曼克里克两眼就放光，陈昊天咽了口唾沫：“难道林总也是追星族，你的偶像是艾曼克里克？”

　　林雨慕没有否认，抿着嘴唇清声道：“我自小酷爱钢琴，上大三那会儿，艾曼克里克的CD只听一次就走火入魔了，我曾想，如果有一天他愿收我为徒，我会毫不犹豫放下产业，当然我也清楚这绝无可能，艾曼克里克不可能收人为徒，他是一个神奇的人，确切的说不属于人间。”

　　我晕，这评价也太高了点吧！陈昊天对林雨慕的话持怀疑态度，不过多多少少也勾起了陈昊天的好奇心。原本他进入戏院准备倒头就睡，现在精神头提起来少许，这么牛逼的人物，劳资倒要看看他长了几个角。

　　距离艾曼克里克出场还有五分钟时间，当主持人宣布艾曼克里克即将登场，原本喧嚣的戏院鸦雀无声。

　　林雨慕屏住呼吸，就要到了，梦寐以求的时刻终于要到了。

　　她很感激陈昊天，买的票竟是第一排尊贵VIP席，这样即便艾曼克里克戴着面具，也能凭感觉猜测出他的真颜。

　　陈昊天环顾四周，打了个哆嗦，看观众的反映，林小妞的话说不定是真的。

　　观众们静静等待着，戏院静得都能听到心跳的声音，这跟平常电影院的叽叽喳喳形成鲜明对比。

　　终于，主持人用抑扬顿挫的声音唧唧歪歪老半天，终于发出一声嚎叫：“有请著名钢琴演奏家艾曼克里克先生隆重登场！”

　　雷鸣般的掌声旋即响起。

　　持久不息的掌声中，一名西装革履的瘦高西方男子缓缓而来，他迈着优雅的步伐，金色长发颇为有型，举手投足间的帅气让人一阵沉迷，如果没有那张可恶的面具，展现在世人眼前的绝对是一张帅得掉渣的面庞。

　　艾曼克里克尚未坐到钢琴前，就有定力稍差的女孩流下激动的泪水。林雨慕纵然没其他女孩表现得那么夸张，小脸也涨红起来。

　　这厮对女人杀伤力巨大，对男人影响力也不弱，陈昊天分明看到几个大叔级人物，眼眸闪烁的全是羡慕欣赏崇拜。

　　在这一刻，艾曼克里克成为世界的中心，是众人眼中不折不扣的神。

　　在这种情绪渲染下，陈昊天不说给予艾曼克里克足够的尊重，至少也得投去几丝欣赏的目光吧？只是艾曼克里克粉墨登场的那一瞬，陈昊天眼珠子差点从眼眶蹦出来，嘴里不干不净小声来了句：“尼玛，如此猥琐无耻的家伙，还玩钢琴？太他妈没职业道德了……”

　　想到旁边还有一个“艾曼克里克”的疯狂崇拜者，陈昊天刻意压低了声音。

　　艾曼克里克眼光随意四下一瞟，停下脚步，朝陈昊天所在的方位深深看了眼，很快，他就走到舞台正中，冲观众们鞠躬后，端坐下来，修长的手指在琴键上一触，迷人的音乐旋即响起……

　　林雨慕面红耳赤。

　　自小到大她都是众人瞩目的中心，那冠绝群芳的容颜，即便在黑夜也像萤火虫一样闪闪发光，原来她非常讨厌男人如此看她，然而艾曼克里克不经意的“一瞥”，却让她心里满满都是幸福。

　　他刚才看了自己，没错，神奇的艾曼克里克看了自己，天啊，在芸芸众生中能被他深深注视，是多么荣耀的事儿？如果……如果能跟他接触，他会不会教自己钢琴呢？哎，想什么呢？艾曼克里克是谁？是万千音乐爱好者心中的神灵，眼界何其之高，怎么会把自己这样的凡间女孩放在眼里。

　　陈昊天见林雨慕一脸花痴样，无奈的摇了摇头，麦克！她竟然疯狂的崇拜麦克，知道那货是干嘛的吗？知道那货的人品吗？

　　当琴声想起来之后，陈昊天不得不承认，这货在钢琴上的造诣水平极高。只是……你明明是个杀手，好好杀你的人多好，偏偏不务正业，否则，在杀手领域，谁是你的对手？

　　没有人想到，艾曼克里克还有如此可怕的身份，事实上，杀手界的麦克要比传闻中更加可怕。相对于陈昊天，麦克更纯粹更冷血，这个原则性极强的男人，一旦接受委托，全然不管目标是谁，据说他的亲身父母，就是他干掉的。

　　陈昊天静静看着无比投入的麦克，想到跟他相处的点点滴滴，嘴角不经意间流露些许微笑，自从上次一别，细细算来，两人已经有六年没见面了。

　　杀手界有一个谁也解不开的命题，死神和冥王，到底谁才是杀手排行榜的NO.1？

　　甚至现在，杀手界依然为这个问题争论不已。不过相对于冥王，死神的名号更响，因为他接的任务往往是其他杀手不敢接的，他做的都是别人做不到的，一般性任务从来不接，而冥王不挑食，一句话概括，只要你给得起钱，就是一只小白兔，他都杀，这也是为何在死神从杀手界销声匿迹后，很多人将死神列为杀手之王，而将冥王列举次席的主要原因。

　　曾经有无数人想象，死神和冥王来一次终极对决该是多么激动人心，遗憾的是，众人翘首以盼的场景从未出现，原因非常简单，几年前，让世界闻风丧胆的死神消失了，好像从未出现过，倒是有一个叫做天煞的杀手组织迅速崛起，由此很多人怀疑，天煞的幕后首脑正是死神，对此，天煞的首脑特地出来澄清，自始至终，天煞跟死神就没半毛钱的关系。

　　一场音乐会很短暂，陈昊天却想了很多。物是人非沧海桑田，先前的死神现在是雨幕集团的一名普通员工，让人闻风丧胆的冥王，摇身一变成了世界著名的钢琴演奏家。

　　昔日风光无限的死神和冥王都已经成为久远的传说，呃，换成谁混到今天这份儿上，也不会重拾杀手的行当，谁不知道，杀手这个职业风险太高，善终的屈指可数，不管从哪个角度说，钢琴演奏家这身份可比冥王拉风多了。

　　不信你看看，整个大戏院的女性观众，哪个不为艾曼克里克着迷？如果麦克拿着麦克风很牛逼的自我介绍——劳资乃杀手界赫赫有名的冥王，你看看偌大的戏院，夺路狂奔的货到底有多少。

　　最后一个琴键按下，雷鸣般的掌声经久不绝。

　　艾曼克里克微笑着挥手致意，镁光灯下，他缓缓走到舞台边缘，用极富磁性的嗓音道：“尊敬的大华朋友们，非常荣幸能在我朋友的故乡举行一次别开生面的演奏会，只是我万万没想到，我那尊贵的朋友出乎意料得出现在现场，我非常开心，鉴于此，我将专门为我的朋友演奏一曲，纪念我们过往的点点滴滴，希望大家会喜欢。”

　　这是非常流畅的大华语！大戏院的观众沸腾了。

　　艾曼克里克的朋友的故乡！天啊，他竟然有个伏羊朋友，太不可思议了！静寂的大戏院顿时噪杂起来。

　　陈昊天一扶额头，这货一点都没变，还是那么喜欢装逼爱出风头。

　　林雨慕简直不敢相信自己的耳朵，赶紧扯扯陈昊天，无比兴奋的道：“听到了吗？艾曼克里克先生在伏羊有位朋友，这个人多么幸运，是几辈子修来的造化，跟钢琴演奏界的神结下深厚的友谊，并且……并且还要为他专门演奏一首，太让人感动了！”

　　现在的她哪还有一分冰山女神的气质，如果不是知道林雨慕是麦克的崇拜者，陈昊天还以为这小妞神经了。

　　“多大点事儿！”陈昊天撇撇嘴，道，“还幸运呢，说不定那位朋友会哭死，别看台上那货一本正经的，其实不见得是什么好鸟。”

　　林雨慕看陈昊天的眼神就像看怪物：“陈昊天，你不会是嫉妒吧？”

　　“嫉妒？”陈昊天指着自己，差点没跳起来，“我嫉妒他？你开什么玩笑？”

　　林雨慕冷笑一声，理所应当的道：“你如此反应恰恰证明我说的是事实！”

　　陈昊天嘴角抽搐几下，静静看着林雨慕，没吭声。

　　林雨慕倒是不依不饶，缓缓言道：“你也看到了，整个剧场的女人都为艾曼克里克疯狂，这不是男性梦寐以求的时刻吗？再看看你，站在舞台上就是将喉咙喊破，有几个人会搭理你？所以，你诋毁艾曼克里克先生显然是嫉妒心作祟。”

　　陈昊天好像被踩到尾巴的兔子，整个人都要暴走。

　　说他的魅力不如其他人，陈昊天认了，可不如麦克……他绝对不会承认，这是侮辱，对他人品彻头彻尾的侮辱。

　　林小妞啊，你只看到他的外表，没看到这家伙的邪恶本质，此人不要脸到了极致，无耻到了极致，下贱到了极致，劳资嫉妒他，还不如嫉妒一只兔子。陈昊天幽然一叹。


第190章 信仰崩塌

　　“林总，饭可以乱吃，话不能乱说，就这厮的品行……”陈昊天撇撇嘴，看向艾曼克里克的眼神尽是不屑。

　　林雨慕见艾曼克里克已经坐好，手腕轻轻抬起，狠狠瞪陈昊天一眼：“收起你的嫉妒心吧，好好听这支曲子，依照他的性格，这一首绝对是从未演奏过的，第二天媒体头条肯定会刊登这个重磅新闻，太幸福了，如此可遇不可求的大事件碰到，你难道就不知道好好珍惜？”

　　林小妞因为激动声音微微有些颤音，她如此失态，是陈昊天始料未及的。

　　麦克最后献给陈昊天的曲子到底如何，陈昊天没那个欣赏水准，不过在伏羊遇到麦克赶紧开溜，才是王道，否则被那货揪住，不知道要吸自己多少血。

　　到车上林雨慕还未从美妙的钢琴曲中回过神来，艾曼克里克最后那一曲太美妙太感人了，很多观众出来的时候依然热泪盈眶。

　　那边演出刚结束，陈昊天便心急火燎的催促林雨慕赶紧走，那架势，好像大戏院有什么不干净的东西，他恨不得长了翅膀飞出去。

　　林雨慕心下有些不爽，即便再没音乐细胞，如此动听的音乐，就一点感觉都没有？我……我眼睛是不是瞎了，找如此没有品位的男人做冒牌男友，并且……并且自己貌似还有假戏真做的苗头……看看人家艾曼克里克，都是男人，差距怎么这么大呢？

　　想到这里，她陡然一惊，不禁自问，陈昊天真是自己心中的白马王子吗？像艾曼克里克这样的优雅绅士，才是自己梦寐以求的另一半啊。

　　就在她胡思乱想的当口，陈昊天已经发动车子，随时准备冲出停车场。

　　遗憾的是，陈昊天紧赶快赶，还是慢了。

　　奥迪车前，一位身着西装的俊美金发男子双手插在裤兜里，挂着迷人的微笑，一眨不眨盯着陈昊天。

　　林雨慕突然见到车前窜出一个人来，立马惊呼出声：“注意！前面有人！”

　　“看到了。”陈昊天有气无力回了一句，打开车窗，撇撇嘴对金发男子道：“阴魂不散的东西，别装逼了，赶紧上来。”

　　金发男子耸耸肩膀，拉开车门，非常自觉的朝后排一坐，用流畅的大华语道：“亲爱的陈，你刚才说我阴魂不散？上帝啊，我以为这些年你的人品不说朝上提提，至少不会停留在原地，哪想你还像先前那么无耻，情谊在你眼里就这么不值钱？”

　　陈昊天瞟了他一眼，阴不阴阳不阳的道：“劳资哪能跟您老人家比，只要跟你在一起，劳资就没占过什么便宜！”

　　金发男子嘴角抽搐几下，想到过往的种种，再没了先前的优雅，全然不顾旁边还坐着林雨慕这个大活人，咬着牙道：“姓陈的，大华有句古语，说话要凭良心，你要搞清楚，六年前你在纽约，吃喝玩乐全是劳资的，我说过什么吗？可恨的是，你他妈临走前一个小时，将劳资一千万美金的信用卡刷爆了！一千万美金啊！我到现在都不知道你到底买了什么东西，就这你还好意思说没占到我便宜？”

　　陈昊天也火了，扭转头来，咬牙切齿的道：“麦克，你个不要脸的，你怎么不提在日本的事儿？咱们刚下飞机，你他妈像种马一样跑到红灯区，三天！仅仅三天功夫，劳资半年的积蓄就没了，你还好意思提纽约那档子事儿？”

　　“我警告你！东京的消费你也有份儿！纽约那会儿，钱可是你一个人花的！更无耻的是，你把我夏威夷的别墅整成废墟，观海别墅啊，你知道那得多少钱？不说让你赔偿，这事儿你总得提提吧，谁想你连个屁都不放！”麦克想到支离破碎的别墅就心疼，眼泪差点没下来。

　　“滚蛋！在东京红灯区劳资就喝了几瓶清酒，能花几个子，你还好意思提！”陈昊天黑着脸叱道，“观海别墅毁损，是我给你擦屁股，劳资到现在为止还没跟你提报酬的事儿！”

　　麦克抬抬眉毛，非常无耻的道：“我让你帮忙了吗？亲爱的陈，我请你出手了吗？”

　　陈昊天……

　　林雨慕见金发男人上了车，非常紧张，不过男人的举止很优雅，好像……好像跟艾曼克里克先生有几分相似，再加上看起来跟陈昊天很熟络，便没反对什么，若换了平时，肯定斥责陈昊天几句，然后摔门而去。

　　说心里话，刚开始对陈昊天突然冒出来的朋友，林雨慕的印象还算不错，不得不说麦克极佳的外形条件功不可没。

　　可几句话一说，林雨慕就崩溃了，后面那位哪里是绅士，简直不折不扣的流氓，她又不是小学生，怎么可能不知道日本的红灯区是干嘛的，更加可恨的是，陈昊天也跟他一起去了，即便只是喝了几杯清酒……这两人没一个好东西。

　　原本她心情还算不错，现在寒霜就上了面庞，扭头狠狠瞪陈昊天一眼，考虑到有外人在，便给他留了几分面子，冷冷说道：“还不赶紧开车，将我送回去！”

　　再听这两人扯下去，她脑子都要炸了。

　　陈昊天跟麦克斗嘴正斗得火热，听林雨慕这么一说，也意识到有点不妥，毕竟，有些事儿可不能让林雨慕知道。

　　麦克却唯恐天下不乱，老早就瞅见前面坐了个女人，只是细细一看方才知道，尼玛，这就是贵宾席那位极品啊。

　　在大戏院麦克就被林雨慕小小吸引了一下，不过他显然没把林雨慕跟陈昊天联系起来，在他印象中，像陈昊天这种层次的，除非美女瞎了才会投怀送抱，那是一个粗鄙没有丝毫品味的男人，没曾想，这极品竟然坐在副驾驶位置，看情况貌似跟陈昊天很是亲密。

　　不过即便如此，英俊的麦克绝不相信林雨慕就是陈昊天的女友，所以他伸出修长的手，露出绅士独有的微笑，彬彬有礼道：“美丽的女士，你好，我叫麦克，陈昊天的好朋友，见到你非常开心。”

　　刚才一脸猥琐，现在一本正经，这人脸变得也太快了！林雨慕蹙了蹙眉头，瞟了陈昊天一眼，那意思是说，你看看你交的都是什么人，就是玩两面三刀也不能这么明显。

　　陈昊天咽了两口唾沫，就在刚才你还对人家赞不绝口，什么神啊什么优雅的男人啊，尼玛，这面具刚摘下，就不认识了？

　　林雨慕对麦克点点头，冷冷回道：“我叫林雨慕，也是陈昊天的朋友，不过见到你并不高兴。”

　　麦克简直不敢相信自己的耳朵，对于貌美的女性，他自认为自己的杀伤力绝逼核武级别，没想到今天吃了闭门羹。

　　麦克的涵养实事求是的说，呃，应该是脸皮，要比陈昊天强多了，对于林雨慕毫不客气的顶撞，他微微一笑，轻声道：“尊敬的女士，我倒不这么觉得，难道你对钢琴不感兴趣吗？”

　　要不喜欢钢琴，也不会来听艾曼克里克的独奏啊！林雨慕压根就不想搭理麦克，看着前方，一声不吭。

　　“美丽的林，我不介意跟你探讨一下钢琴弹奏的技巧。”麦克扬扬眉头，一脸傲娇，“这样的机会不可多得哦，要知道，艾曼克里克可从来没跟人就钢琴演奏的问题耽误哪怕一分钟……”

　　“女人除外！”陈昊天撇撇嘴，不屑的扫他一眼，强调道，“当然，是漂亮的女人。”

　　对麦克见到美女就走不动路的德行，陈昊天非常不耻。

　　也正因为这点，麦克的境界始终没有多大的提升，陈昊天可以确定，即便不修炼《九天宇辰决》，麦克目前的水准跟自己也不能比。

　　林雨慕见到麦克装腔作势的模样就犯恶心，恨不得赶紧到家，离这个非常没品的家伙远远的，可麦克这句话让她愣住了。

　　艾曼克里克！在车后坐着的男人是艾曼克里克！她转过身来，一双美丽的眼睛瞪得老大老大，将麦克俊美的容颜看了又看，然后眼前一黑，差点晕过去。

　　他……他真的是艾曼克里克！林雨慕又打了个哆嗦。

　　虽然舞台上艾曼克里克戴着面具，可不要忘了演奏前，艾曼克里克情不自禁的朝自己看了一眼，那眼神中的忧郁，是林雨慕永远无法忘怀的风景，面前的男子，跟艾曼克里克的眼神全无二致。

　　再想想舞台上艾曼克里克的反常以及陈昊天诡异的身世，林雨慕差点没从座位上跳起来。

　　天才钢琴演奏家！风度翩翩的美男子！竟然就是后面那个到红灯区挥霍，满口污言秽语的猥琐男！

　　林雨慕的信仰瞬间崩塌，眼神空洞无比，呆呆看了麦克很久：“你……你真是艾曼克里克？”

　　“当然，美丽的林女士。”麦克露出一个迷人的微笑，想到先前可能给林雨慕留下极不好的印象，麦克赶紧跟陈豪太撇清关系，“请原谅我刚才的失礼，都是本人交友不慎，被可恶的陈昊天带坏了，让您受惊着实让人惭愧，不过请你相信，在下的灵魂就像……喜马拉雅山的冰雪一般一尘不染。”

　　我们大华有句古语，叫一丘之貉！还有一句话，叫死不要脸！用来形容你这种男人太贴切了。林雨慕咽了口唾沫，扭头看看陈昊天，无力的道：“我渐渐信你的话了。”

　　陈昊天点点头，沉声道：“这就对了，多大的人了，别跟小女生似得，记住，这年头色狼都会伪装的……”

　　麦克也就看林雨慕漂亮，才不得不披上羊皮，见陈昊天不留情面，立马露出獠牙，指着陈昊天的鼻子开骂：“我是色狼，你离色狼也远不到哪去！咱们俩半斤八两，谁也别说谁！”

　　林雨慕对麦克的话表示赞同，什么叫狐朋狗友，这两人就是绝配！在这一刻她终于醒悟，什么男神什么天才，全都是狗屁！如果将艾曼克里克现在的模样放到网上，估摸全世界的眼睛都碎了一地。


第191章 我是来杀你的（上）

　　面对麦克的反击，陈昊天皱了皱鼻子，没好气的道：“别他妈给劳资废话，赶紧的，你住哪个酒店？劳资没时间扯淡，有事儿明天再谈，先给你送回去。”

　　麦克阴阴一笑，双手环抱胸前，用慵懒的声音缓缓言道：“亲爱的陈，好不容易在伏羊遇到你，轻易就想将我打发了？哼哼，明天？上帝啊，估摸我这边一下车，你那边就收拾东西开溜，我还不了解你吗，如果卖血可以挣钱，你小子早成干尸好几次了！死心吧，就在刚才，我已经将酒店的房间退了！”

　　陈昊天浑身一个激灵，每个毛孔都冒着寒气，怒道：“麦克！我像那种小气的人吗？”

　　麦克撇撇嘴，捋了捋金色的长发，翻了个白眼：“错！亲爱的陈，你本来就是！做好充分的准备吧，最近我是不会离开伏羊的。”

　　“AA制！麦克，我们必须AA制，否则你立马滚蛋！”陈昊天扯着嗓子狂吼。

　　麦克眨巴着眼，可怜兮兮的道：“亲爱的陈，非常不幸的告诉你，我没带现金。”

　　“卡！”陈昊天就知道这货会来这一套，歇斯底里的吼叫，“现在谁他妈消费用现金，用卡！你他妈别告诉我你连卡都没带。”

　　“非常遗憾的告诉你，亲爱的陈，就在昨天，我的卡被冻结了。”麦克搓了搓手，诡异地笑道，“至于原因，我想不说你也应该知道。”

　　卡被冻结了？陈昊天一愣，不过旋即牙齿咬得咯嘣咯嘣响，就没见过这么不要脸的，你的卡如果冻结了，劳资的卡也跑不掉，蒙谁呢？

　　林雨慕看了陈昊天一眼，拽拽他的衣袖，悄声道：“虽然我很讨厌他，可不管怎样，那也是你的朋友，尽尽地主之谊应该的，不能表现的太过小气，恩，如果你那边资金紧张，我借给你点儿。”

　　小气？陈昊天脸愁成一朵苦菜花，看着林雨慕，眼泪都出来了：“林总啊，不是我小气，是这货心太狠，实话跟你说了吧，依照他的脾气，每天没有两三百万下不来啊。”

　　林雨慕差点吐血，一天花两三百万！这人……干什么乱七八糟的事儿要花这么多钱？想到陈昊天口中的“东京往事”，林雨慕深吸一口长气，冷声道：“将这瘟神送走后，以后就不要再跟他有什么牵扯了。”

　　陈昊天不可思议的看向林雨慕，凑到她耳畔悄声道：“林总，他可是艾曼克里克，你那会儿不是说，能拜在他门下，是莫大的幸运……”

　　“那会儿是那会儿，现在是现在。”林雨慕懒得再看麦克一眼，斥道，“你看看你交的都是什么人。”

　　林雨慕着实被这两个极品你一言我一语搞的逻辑混乱，否则以她的智商，肯定发现其中的问题。

　　陈昊天先前说过，他在国外就一没上过学的保洁员，什么层次的保洁员会跟世界著名钢琴演奏家称兄道弟？什么样的保洁员能够跟每天花销两三百万的渣渣同流合污？只是当她发现其中种种疑点的时候，奥迪早就没影了。

　　“这个不要脸的，自始至终都在骗人！”林雨慕跺了跺脚，咬着银牙恨声道。

　　不过细细一想，即便问了陈昊天会说吗？

　　是什么样的过往让陈昊天选择到雨幕集团做一个小小的保洁员？可能那段过往是他不想回首的，甚至说是想竭力忘却的，将陈昊天的表现细细翻过来看看，林雨慕陡然发现，自己压根就不了解陈昊天，毫不客气的说，从未走进他的世界。

　　想到这里，宁静的夜色下，林雨慕呆了很久很久。

　　林雨慕这个大麻烦刚走，麦克旋即就坐到副驾驶位置，饶有意味的瞟了陈昊天一眼，咸不咸淡不淡的道：“怪不得多少年都没你的消息，原来掉进温柔乡了，劳资还真不敢相信，如此绝色的女人都被你骗到手了，说说看，用了什么招儿？”

　　陈昊天差点吐麦克一脸唾沫：“你什么时候变得这么三八了？你以为我跟你一样属种马的，实话告诉你，劳资回到伏羊连半年都不到，林雨慕是我老总。”

　　你老总？麦克瞪大眼睛，有些不寒而栗：“尼玛，那妞看起来冰冷冰冷的，可怎么看都不想杀手组织的老大啊！我靠，能把死神调教得服服帖帖，这得多大得能耐，幸亏刚才劳资没调戏他，否则死都不知道怎么死的……”

　　说到这里，麦克蹙蹙眉头：“不对啊！在杀手界我也混了几十年，如果真有这么强悍的组织，怎么没有它的传说呢？”

　　我去！陈昊天满头黑线，没好气的道：“你智商没发育好吧？屁组织，就一普通公司，呃，你别这么看着我，你都可以玩钢琴，劳资难道就不能正正经经上个班？”

　　当陈昊天将事情的经过略略叙述一遍，麦克笑得前俯后仰，指着他的鼻子，道：“你……哈哈……有谁能想到，堂堂的死神，竟然当两个小丫头的助理，劳资以前怎么没看出来，你还有受虐倾向……”

　　见麦克越说越离谱，陈昊天火了，沉声道：“你他妈再唧唧歪歪，信不信劳资一脚把你踹下去。”

　　麦克做了个投降的姿势，好声道：“好了好了，顾及到你的颜面，就不打击你了，恩，你这些年都干嘛去了？好歹也留个话，我还以为你已经死掉了呢。”

　　“麦克，你今天的话很多。”陈昊天漫不经心瞟了他一眼。

　　麦克一愣，旋即爽朗的笑了，点点头道：“我老了，知道吗？人一老话就多了，当然在这一行也干不了多久了。”

　　陈昊天对麦克彻底无语：“你他妈都世界著名钢琴演奏家了，别告诉我现在还在杀手圈里待着，你脑残了？”

　　麦克丢给陈昊天一个大大的卫生球，对他的言论非常鄙夷：“老早我就发现，你小子不是纯粹的杀手，现在看来还是很有先见之明的。陈昊天，我永远不会忘记是杀手这个职业让我从濒死边缘活了过来，也永远不会忘记，是杀手这个职业让我找回了尊严，找到了继续存在下去的意义，钢琴师仅仅是个副业，说白了不过是我叙述过往的一种手段，遗憾的是……我毕竟快四十的人了，对杀手而言，这个年纪有些大了。”

　　陈昊天盯着前方，没吭声。

　　“亲爱的陈，我这辈子基本没什么朋友，你可能是我唯一的朋友，我的心境你应该明白吧？”麦克缓缓言道。

　　麦克那番话在常人看来或许很难理解，但陈昊天却明白麦克看似洒脱的背后，是一段难以忘怀的心酸往事。

　　有关冥王的传说并非空穴来风，当年冥王确实亲手杀了自己的父母，只是其中的隐情，知道的就不多了。麦克永远都忘不了把濒死的母亲送走的时候，那一种蚀骨之疼，也就是那一次，他拿到了父亲给予的第一笔酬金，然后，他毫不犹豫的接受委托，干掉那个禽兽不如的贵族父亲。

　　再然后，冥王用自己的实力在杀手界混得风生水起，与此同时，对父亲所在的家族展开了疯狂的报复，直到陈昊天出现，两人联手将那个所谓的贵族连根拔起。

　　麦克的心空了。

　　他活着就是为了复仇，为母亲复仇，向命运复仇，这是他不断变强的动力，也是他生存下去的理由，当动力和理由不再，维系他继续走下去的恐怕就是空洞的职业精神。

　　陈昊天顿了许久之后，道：“其实艾曼克里克的身份也不错，实在没得选，倒是一条退路。”

　　麦克脸上的云淡风轻不见了，过了老大一会儿，撇撇嘴看向陈昊天：“站着说话不腰疼，换你试试？”

　　陈昊天摇摇头，打开车门，扭头道：“那是你的事，好了，下车吧，这么多年没见，咱们俩好好喝一杯。”

　　“能说这话，证明你还有点良心。”麦克终于找到些安慰，这个吝啬鬼总算有点长进，也知道多年没见面，要找个地方好好喝两杯，联络联络感情，只是当他从车上下来，整个人都懵了。

　　“陈昊天，你他妈要跟劳资在这种地方喝一杯？”麦克指着人来人往的大排档，俊美的面庞不规则的抽搐着，做人不能这么抠啊，别人不知道你有多少钱，劳资还不清楚吗？当年你干掉某国情报机关老大，单单那份报酬都够你花十年的！尼玛，劳资大老远从美国跑过来，你带我到这种路边摊凑合，我是谁，杀手界赫赫有名的冥王，音乐节炙手可热的新星艾曼克里克！

　　陈昊天懒得看他，边走边理直气壮的道：“你是老外，在大华没有发言权，也不想想我什么时候对朋友吝啬过？伏羊不比纽约，那些大酒店的菜看着漂亮，味道其实真不咋样，要想吃地道的大华菜肴，必须是大排档啊！”

　　麦克撇撇嘴，跟在陈昊天屁股后面，小声嘟囔道：“亲爱的陈，你别蒙我，谁不知道现在大华的食品安全问题很严峻，据报道，路边的小吃摊用的都是那什么……对！地沟油！”

　　陈昊天转过身来，老脸铁青：“麦克，大华有句古语，入乡随俗！当年我刚到纽约，你请我吃麦当劳的时候怎么说的？”

　　麦克耸耸肩膀：“亲爱的陈，麦当劳不使用地沟油。”

　　“闭上你那永远都闲不住的嘴，不吃就赶紧滚蛋，好心好意请你喝酒，你还唧唧歪歪没完没了了。”陈昊天说着，从口袋抽出一根红塔山，点燃后深深吸了一口，找到一个摊位，随便点了两个菜，坐了下来。

　　麦克深深看向陈昊天，叹了口气，用无比惋惜的口吻道：“看来，你真的已经从杀手界退出了，难道你就一点留恋都没有？”

　　“留恋个屁！”陈昊天将烟头狠狠踩了两脚，道，“也只有你这个变态舍不得那种日子。”


第192章 我是来杀你的（下）

　　跟麦克全然不同，陈昊天做杀手，完全是老混蛋脑门一热，出的骚主意。用他的话说，在佣兵界混的风生水起不是本事，到杀手界一手遮天才是真能耐。

　　干了杀手，陈昊天方才知道做一名称职的杀手不是件容易的事儿，干的不好完不成委托被上头干掉，干的好了名气大了，不仅要出色的完成任务，还要防备同行时不时的刺杀以及国际刑警的通缉。

　　用陈昊天的话说，尼玛，那就不是人过的日子。

　　由此麦克说他的卡被冻结了，陈昊天真吃了一惊，冥王和死神向来都是国际刑警组织的肉中刺眼中钉，麦克和死神如日中天的时候，国际刑警懒得找他们的麻烦，毕竟排行并列第一的杀手，把他们抓起来不啻于一场战争，可是麦克实力明显下降，不排除他们穷追猛打的可能。

　　麦克很强，那是在他年轻的时候，不管怎么锻炼，已经接近四十的麦克身体机能也在老化，力量下降反应能力偏缓是不可否认的事实，不过很快陈昊天就觉得自己是想多了，麦克是谁？跟自己齐名的顶尖杀手，就是老得牙都掉光了，这货干掉十几个人也是不在话下的，国际刑警脑子抽筋了找他们的麻烦。

　　打开一瓶二锅头，陈昊天给麦克斟了满满一杯，道：“别说我不照顾你，这可是我们大华的国酒。”

　　麦克对陈昊天已经彻底绝望，被你拐到大排档劳资认了，尝尝当地的特色细细想想也不错，可你拿着一瓶劣质白酒糊弄人，人品也太不靠谱了，麦克黑着脸，瓮声瓮气道：“大华的国酒好像是茅台吧，这瓶二锅头，十块钱一瓶，两美元都不到，你……哎，让我怎么说你好，你若还在这个行当混，怎么会穷成这样？”

　　“劳资什么时候富过？”陈昊天大言不惭的道。

　　我也就随口说说你还当真了，没听到是挖苦你吗？什么脸皮啊！麦克敲了敲桌子，咬着牙道：“人可以无耻，但不能无耻到这个份儿上。”

　　“别说的好像自己多高尚似的，你好不到哪去！”陈昊天抓了只龙虾，抿了口二锅头，将虾肉塞进嘴巴，津津有味咀嚼着，片刻功夫，五六只龙虾就没影了。

　　麦克一见，尼玛，照这货的吃法，再不抓紧速度，连小龙虾的毛都吃不到，所以也不挑三拣四，两个人在大排档短时间内以风卷残云的姿态将三斤龙虾扫得干干净净。

　　这种吃法让旁边人看得目瞪口呆，陈昊天如此倒也罢了，只是他旁边那个帅得无边无际的老外……怎么看怎么觉得有点不对头。

　　“陈昊天，知道我为什么选择到伏羊来演出吗？”酒足饭饱后，麦克打了个嗝，挑挑眉毛笑道。

　　“我又不是你肚子里的蛔虫，怎么知道？”陈昊天瞟他一眼，末了，微微一笑，“该不会是因为我吧？”

　　麦克点点头，将杯子里的白酒一饮而尽，很认真的看向陈昊天，一字一句的道：“正是因为你！”

　　陈昊天一愣，端着酒杯的手轻轻顿了下，深深看向麦克。

　　“前段时间我接受一个委托，对方报价很高，五千万美金！我想做完这一单，就可以退休了。”麦克抬头看了看天空，笑道，“期限是三个个月，从接受委托算起，剩下的时间好像不多了呢。”

　　陈昊天又抽出一根香烟，静静点燃，深深吸了一口，自嘲地笑道：“确实是一笔不小的数字，没想到我的人头这么值钱。”

　　“你的人头向来不便宜。”麦克也旋即抽出一根香烟，想了想又把烟塞了回去，接着道，“怎么猜出来我是来杀你的？”

　　“我又不是美女，你屁颠屁颠跑过来，还能是想我了不成？”陈昊天翻了个白眼，大咧咧的道，好像坐在他面前的不是要杀他的凶手，而是交往多年的弟兄。

　　事实上，陈昊天真把麦克当成哥哥，而麦克也把陈昊天当成弟弟，只是，接受了委托，就必须执行，这是原则。

　　麦克爽朗的笑了，看向陈昊天的目光是那么忧郁：“作为顶尖杀手，那些阴险的小计俩在你面前是无用的，所以，我想光明正大的跟你比试比试，我想看看，到底是死神强大，还是冥王更胜一筹。”

　　陈昊天摸了摸下巴，不屑的道：“麦克，你都快四十了，这么多年被酒色掏空身子，明目张胆的来，你会是我的对手？我很负责的告诉你，你死定了！”

　　劳资被酒色掏空了身子？麦克指着陈昊天的鼻子开骂：“你敢看不起我？”

　　“劳资看不起你也不是一天两天了。”陈昊天夹了块牛肉塞紧嘴巴，抿了口白酒，接着道，“不会是今天晚上对决吧？”

　　麦克撇撇嘴，哼了一声：“想得美！劳资好不容易来趟大华，不享受享受美食，来一场凄美绝伦的恋爱，就跟你拼死拼活，我有那么傻吗？到了那天，我会跟你说的。”

　　陈昊天扶了扶额头，无奈的道：“劳资上辈子欠了你多少钱啊，死之前还折腾劳资。”

　　“陈昊天，你不能这么没良心，我这叫折腾吗？你知不知道，这事儿要落到其他人身上，上帝啊，他得额外支付给我多少钱？这相当于将你的寿命延长了将近两个月。”麦克很没职业道德的嚷嚷。

　　陈昊天懒得跟他在这个问题上争论，东西也吃的差不多了，非常大方的结了账，站起身道：“都吃饱喝足了，还坐在这里干嘛？”

　　麦克伸了个懒腰，露出一副极猥琐的表情：“亲爱的陈，我听说最近几年，大华非常开放，恩，这里有酒吧吗？你应该知道我的生活作息，美妙的生活才刚刚开始。”

　　“你自己去吧，我没时间跟你疯，明天还有事儿呢。”陈昊天顿了下，掏出几千块钱，递给麦克，“省着点花，这是我一个月的工资。”

　　这倒不是说麦克穷到连几千块钱都没有的地步，这是一种默契，多年前，他们俩就达成了这种默契，到谁那里去，谁就要负担对方的吃喝玩乐，显然这一次轮到陈昊天了。

　　事实上跟陈昊天有了这个默契之后，麦克就悲哀的发现，自己的付出远远低于回报，归根到底，还是没人家脸皮厚。

　　“我住在敬贤山庄6号别墅，你疯完了记得打个电话。”陈昊天想了想，接着提醒道，“麦克，这里是大华，不是纽约也不是东京，收敛点儿，估摸你刚踏上大华的土地就被人盯上了，老老实实还好，若是闹出点动静儿，最后省不得给你擦屁股。”

　　“放心吧，来之前就有思想准备。”麦克摇了摇头，百无聊赖的道，“如果不是接受这个该死的委托，我才不到这个国家来，太他妈无趣了，恩，陈昊天，你就不想知道是谁委托我干掉你吗？”

　　陈昊天转过身来，意味深长地回道：“你会告诉我才怪！”

　　言毕，转身就走了。

　　麦克站在原地，待陈昊天的车子飞一般窜了出去，他才小声道：“亲爱的陈，你错了，其实我很想告诉你，遗憾的是，我也不知道对方是谁，只不过他们很强大，真的很强大，强大到我连拒绝的权利都没有……”

　　真正的朋友，有些话是不需要说的，麦克会为了五千万美金干掉自己？陈昊天对此表示怀疑，冥王并没有外界传说的那么冷血，能让他接受这个委托的人，定然非同小可。可印象中，有如此实力的人不多啊？

　　如果说陈昊天没有仇人，那完全是屁话，如果他现在手无缚鸡之力，想干掉他的人估摸比追求林雨慕的狂蜂烂蝶多了十倍不止，麦克之所以没有立刻动手，是给自己时间，让他揪出这个人。不得不说，冥王和死神之间的默契是常人难以想象的。

　　像这种调查工作，交给克莱尔肯定不行，老查理……这货打仗没得说，其他的就不敢恭维了，陈昊天不得不打开电脑，在网页上输入一连串英文和数字后，电脑界面瞬间黑了。

　　五分钟后，一位曼妙的金发女郎在视频框中出现，看到陈昊天，她显然非常兴奋，恭敬的道：“尊敬的死神阁下，您终于出现了，这些年来，您却渺无音讯，兄弟们还以为您已经……”

　　“玛丽，我还没那么容易死。”陈昊天顿了下，笑道，“麦克找到了我，我的意思你懂吗？”

　　玛丽一愣，脸上的笑意瞬间就不见了，冷声道：“阁下，我这就派人过去。”

　　“不！我要你查，以麦克为线索查，停下手里所有的工作，发动可以发动的一切力量，在最短的时间内，我要知道委托者是谁。”陈昊天没跟玛丽废话，事实上跟这位绝美的金发女郎，陈昊天的话向来都不多。

　　“我懂了！”玛丽说完，就关掉了视频。

　　不论对方是谁，敢跟劳资过不去，劳资让你哭都没眼泪！陈昊天发着狠。

　　伏羊西城区，一高档别墅群里，苏小磊和苏涛海两父子愁得焦头烂额。

　　从张雨晴反馈的讯息看，那名陈神医能耐着实了得，最近这几天林天河身体好的不得了，照这个情势看，经过治疗后，明天康复也不是不可能啊。如果林天河一点事儿都没有，这些年苏涛海努力经营的一切，全打了水漂，换谁这时候也不能不急啊。

　　从晚饭到现在，苏涛海在不大的客厅来来回回不知走了多少遍，也不是他沉不住气，实在是情势太严峻，今年国家加大了宏观调控，以房地产起家的利丰集团，日子越来越难过，现在从银行那边贷款再不像以前那么容易，利丰集团已经开始融资了，只是这玩意儿风险太大，稍有不慎资金链断裂，那就是一条不归路。

　　如果……如果林天河那边挂掉，张雨晴继承部分遗产，在自己的操纵下，从雨幕集团获得庞大的资金支持不在话下，届时哪会有现在这么被动。

　　苏小磊见父亲急得就像热锅上的蚂蚁，也是愁眉不展，融资的主意就是他想出来的。


第193章 兵行险招

　　“父亲，看来林天河的事儿，咱们得从长计议了！”苏小磊将烟重重摁灭，咬了咬牙，做了决断。

　　“当然要从长计议，问题是怎么从长计议！”苏涛海挠挠头，道，“现在雨晴那边完全指望不上，你这边呢，就是将林雨慕娶回家，恐怕要让雨幕集团大规模投资利丰也不可能！眼看着……眼看着韩少就要回来了，到时候咱们的承诺兑现不了，以后还怎么合作？”

　　跟韩少谈合作？苏小磊对父亲的话并不认同。

　　事实上苏小磊要比苏涛海更冷静更客观。

　　利丰集团在安慧省算个角，拿到全国哪排得上号？韩少与其说是跟利丰集团合作，不如说是控制利丰集团将触角伸到房地产领域，说白了就是苏家榜上韩家这株大树。

　　否则利丰集团这点儿家底，在韩家眼里哪够看得？

　　苏小磊在国外留学时，有幸接触了一些家族弟子，方才明白，原来在这个世界，媒体上频繁报道的所谓豪门，都他妈狗屁，真正的家族能量是惊人的行事是低调的，就像国外的罗斯柴尔德家族，那是可以影响世界局势的力量。

　　大华历史悠久，怎么可能没有世家？他们身后的实力，如果全掏出来，可能会改变人们对财富的认知。

　　机缘巧合之下，苏小磊结识了韩少，虽然韩少很谦虚，说自己仅仅是韩家的一个旁支，实力有限。

　　苏小磊却并不这么看，认识到老牌家族势力的强大，苏小磊断定就是旁支，实力也是惊人的，所以竭力跟韩少处好关系，这才有了韩少的扶植，当然，苏家必须拿出让韩少扶植的实力，其中的关键，便是能否吞并林家。

　　这是韩家留给苏家的一张考卷，残酷的是，目前为止，苏家不及格，甚至可能是零分。

　　“父亲，现在的情势是要么我们老老实实认命，要么兵行险着，怎么走，还要看父亲您的意思。”苏小磊的声音里透着阴狠。

　　老老实实认命？苏涛海咬了咬牙，沉声道：“小磊，我们苏家没有认命的人，否则也不会有今天的成就！”

　　“那我们只能兵行险着！”苏小磊冷声道，“明天林天河是否治愈，已经不重要了。”

　　苏涛海不解的看向苏小磊：“小磊，你的意思是……”

　　玩阴的不行就明着来，这年头有钱能使鬼推磨，找几个不要命的干掉林天河和林雨慕，雨幕集团庞大的资产归谁？张雨晴向来唯父亲的命是从，控制她要比控制一只小绵羊还简单。

　　只是如此一来，林雨慕这个国色天香的女子也就染指不上了。

　　苏小磊心中一声长叹，鱼和熊掌不可兼得，古人果有先见之明。

　　苏涛海猛抽几口雪茄，有点担忧：“小磊，这怕不妥吧，若要人不知除非己莫为，不管我们做的多么完美，终究会有破绽，一旦事情败露，苏家就陷入万劫不复之地，再说动感地带那档子事儿吸引太多目光，这个时候动手，危险性极高啊。”

　　苏小磊对父亲的话很不认同，露出优雅的笑容，悠然回道：“父亲，我的导师曾经说过，机遇永远隐藏在危机之中，现在伏羊乱成一锅粥，归根究底是政治斗争的延续，林家突遭横祸就相当于在这场如火如荼的斗争再浇点油，强大的舆论压力，警方办案的速度也会加快，一旦快了就有疏忽的可能，如果待伏羊平静过后，再来这一档子事儿，届时真不好处理，上位的新人们肯定追查到底，两相权衡，我觉得还是现在动手最为妥当，再说……”

　　苏小磊信心十足的道：“真到了那地步，韩少不能不管，莫要忘记，而今的利丰集团他也有份，咱们栽了，对他有百害而无一益，据我所知，韩家在政治层面的力量还是很强的。”

　　苏涛海一听，可不是这个理儿，他轻轻拍了拍儿子的肩膀，想说些什么，却没开口，老了，真的老了，想法落伍了不说，胆识和气魄也不像壮年之时，利丰集团这个摊子终究要交到儿子手里，从目前儿子的表现看，他称职，非常称职，苏家后继有人啊。

　　“情势判断正确，下手的人要选好啊，他们才是关键！”苏涛海提醒道。

　　苏小磊非常优雅的抽出一根香烟，眸中多了些许得意：“其实前段时间，我就让老毛联系一些边境上的朋友，昨天老毛回话，人已经到了伏羊，现在一个秘密的地方呆着，这些人在边境干的就是杀人越货的勾当，标准的亡命之徒，将林家的事儿交给他们，我想应该没有问题。”

　　“哦。”苏涛海皱了皱眉头，“小磊，你怎么想到要跟这帮人联系，难不成以前你就有这样的念头？”

　　苏小磊摇摇头，无奈的道：“父亲还记得那次不愉快的订婚吗？原本这绑人是打算对付陈昊天的，可事情发展到而今局面，用这样的力量对付这只蚂蚱就显得小题大做了。”

　　苏涛海轻轻叹了口气，有些感伤的道：“小磊，我知道林雨慕在你心里分量很重，可为了家族……你做出的牺牲太大了。”

　　“父亲，这谈不上牺牲！”苏小磊一脸的云淡风轻，“只要苏家腾飞，什么样的女人没有？父亲，如果当年你不是陷入儿女情长，我利丰集团怕不是今天的局面。”

　　苏涛海闭上眼睛，重重点了点头，心道：林天河啊林天河，你这一辈子欠我太多，我若不加倍讨回来，枉活一世！只是……小琪，不是我心狠手辣，要置雨幕于死地，实则是迫不得已，要怪就怪她身上流着林家的血吧！

　　第二天，天刚蒙蒙亮，楚瑶瑶的电话就打来了。

　　“陈神医，赶紧起床，林姐姐那边带着林叔叔已经过去了。”楚瑶瑶生怕陈昊天还像上次一样让人等得心焦，所以先把陈昊天弄起来。

　　陈昊天自从进入修炼状态还睡什么觉？修炼完毕后，就开始琢磨林天河得病。

　　“晕，就对我这么不放心啊，老早就起床了，这正准备着呢。”

　　“靠谱点儿，别搞得跟昨天似的，本来好好的事儿，让姐姐非常不开心。”楚瑶瑶想到昨天林姐姐回来拉着脸，对陈昊天有些埋怨。

　　昨天怎么了？昨天很好啊，林小妞不仅听了一场美妙的音乐会，还见到艾曼克里克的真身，呃，即便麦克非常猥琐，但林小妞你也不至于闷闷不乐啊，陈昊天很是狐疑：“天可怜见，昨天我可是尽心尽力，林总再不满意，我就真没办法了。”

　　老娘都不知道你怎么尽的心如何用的力，没听音乐会那会儿，老娘还能从林姐姐眼里看到兴奋，听完音乐会后，眼神里剩下的全是忧愁，只是现在显然不是质问的时候，陈昊天接下来的治疗对心神消耗极大，楚瑶瑶没傻到此刻添乱。

　　与林叔叔的病相比，一切都是鸡毛蒜皮的小事儿，呃，当然，待林叔叔恢复健康，这些小事儿就必须摆上台面好好说道说道。

　　“少给我耍嘴皮子，将活干好了有奖励，若有什么三长两短，老娘把你整成渣渣！”楚瑶瑶威胁的同时，想到陈昊天见钱眼开的德行，也不忘给他打打预防针，“由于公司最近很忙，今天我就不过去了，不过我可提醒你，你若是狮子大开口……”

　　“打住！”陈昊天觉得自己挺无辜，“先前我都说多少次了，要两千万诊金，完全是不知道情况，现在都理清关系了，我好意思吗？”

　　这还差不多！楚瑶瑶心里多少找到些平衡，两千万诊金一直都是她的心病。

　　“你自己也悠着点儿，别林叔叔那边刚好，你这边趴下了，依照你的德行，到时不知怎么讹诈老娘呢。”想到陈昊天那天的话语，楚瑶瑶说不担心那是假的。

　　劳资讹诈你？你讹诈我还差不多。陈昊天立马跳了起来：“自从跟你成了朋友，我就没占过你便宜！青青，做人说话要讲良心！”

　　“怎么，就那么想占我便宜？”楚瑶瑶凑近话筒，用甜腻腻的声音悄声道。

　　尼玛，劳资跟你谈正事儿，你思绪又飞到哪去了？陈昊天对楚瑶瑶没辙，所以，对于楚瑶瑶刚才的话，他保持绝对的沉默。

　　见陈昊天老半天没吭声，楚瑶瑶也没了戏耍的动力，挂电话的时候突然想起一件事，很严肃的对陈昊天交代：“陈神医那一身行头今儿就别穿了，不伦不类跟马戏团小丑似得，就是做戏，也得把神医的谱做出来。”

　　陈昊天眨巴着眼，对楚瑶瑶颇为不满：“青青，你的审美观扭曲得也太厉害了吧，正是那一身行头让我有了神医的信心和力量……”

　　楚瑶瑶打了个哆嗦，深觉提醒这货纯粹多余，便道：“你裸奔我都不管，反正也没人知道你的身份，怎么磕碜你怎么玩。”

　　陈昊天刚将一身行头套在身上，麦克就晃晃悠悠进了门，原本眼睛还有些朦胧，见陈昊天这一身装扮，眸中闪过一道厉色，唰的一声从腋下拔出手枪，快如闪电。

　　“你他妈疯了！”陈昊天脸红脖子粗的冲麦克狂吼，“随身带着家伙，在大华这是犯法犯罪知道吗？你他妈是不是嫌劳资生活过的太安逸，摆明过来捣蛋的！”

　　人可能有些陌生，声音还是很熟悉的，麦克原本还以为有人闯进来找麻烦，现在高清状况就将手枪收了回去，将陈昊天上上下下打量好几遍，冒了一句：“我就说嘛，死神不可能老老实实在普通公司做事，果不其然，看看，这才多少日子，就到马戏团玩起兼职了。”

　　陈昊天嘴角肌肉疯狂舞动，走到麦克跟前，咬牙切齿的道：“不要脸的麦克，瞪大你的眼睛看清楚，劳资这是去马戏团的节奏？”

　　麦克无比笃定的点头：“是的，非常棒的节奏，我真没想到，原来你也有艺术细胞，这身装扮实在太拉风了，比纽约街头那些所谓行为艺术家牛逼多了。”

　　陈昊天对着麦克竖起中指，跟这种毫无审美观的人多说一句，减寿十年。


第194章 神医不爽了

　　想到麦克平日的猥琐还有那与众不同的个性，陈昊天觉得很有必要给他打打预防针，否则尤雪那小妞过来敲门，指不定被这货怎么骚扰人家，到时候他不怕丢人，劳资还要脸呢。

　　可话还没出口，他就觉得不妥，这货肯定要憋到最后才会跟自己对决，如此长的空挡，他什么事儿干不出来？要知道邻居是个超级大美女，他甚至会想到挖地道钻过去，于是便没吭声，只是交代他安分点，别没事儿瞎转悠，找不完的闲事儿。

　　麦克对陈昊天的安排非常鄙夷，什么东西，你小子到纽约，哪天咱们不是纸碎金迷？好不容易来一趟大华，你让劳资窝在家里给你省钱？门都没有！哼哼，你不给老子难道没长手吗？所以这货也不客气，到了陈昊天房间翻箱倒柜老大一会儿，就一连沮丧的坐在沙发上。

　　除了一些散放着怪味儿的药材，别说银行卡，连十块钱现金都找不到。显然对于麦克，陈昊天做了充足的“防范”。

　　“太他娘的不厚道了，陈昊天，当年劳资没这么防你！”麦克扯着嗓子号叫。

　　似乎是心有灵犀一点通，陈昊天一边开车一边听着劲爆的舞曲，美滋滋自言自语：“麦克，不是我不地道，是兄弟最近经济非常紧张，等医药公司成立见了收益，再好好款待你，只是……到时候你能不能活着，很难说啊。”

　　林雨慕和林天河早早就到了杨得志家，有种迫不及待的感觉。

　　陈昊天先前露的那一手，让他们充满了信心。

　　王德利此次没有出现在出场阵容，缘由非常简单，楚瑶瑶没来。

　　林雨慕对于王德利向来不待见，而王德利对林雨慕也没有什么好感，当楚瑶瑶将这个消息告诉她之后，林雨慕长长松了口气。

　　楚瑶瑶和王德利这两个活宝感觉上来，那是什么话都敢说，到时得罪陈神医如何了得？

　　原本她开开心心的，没想到张雨晴这贱人也嚷嚷着要过来，林雨慕生怕她中间玩什么小心机，铁了心拒绝，可父亲早被她迷得神魂颠倒，刚开始立场还无比坚定，一刻钟不到，立马就叛变了。

　　林天河的原话是，你也老大不小的人了，以后铁定要嫁人，最后在身边照顾我的还是你张阿姨，女人嘛，心思都是比较细腻的，让她见识见识陈神医手段的同时，也听听陈神医的叮嘱，这样以后照顾起来才不会犯错误。

　　林天河话都说到这份儿上了，林雨慕还能说什么呢？

　　不得不说，张雨晴是个非常聪明的女人，长得漂亮嘴巴更甜。

　　到杨得志家没多大会儿，就把老杨哄得老脸通红，相对而言，林雨慕的表现逊色许多。

　　看来要拿住这心狠手辣的老巫婆，还得楚妖精出马啊！林雨慕喟然长叹，看在父亲的面子上，她忍了，等到时机到来，要把这贱人所做的丑事公之于众，看你笑得还那么猖狂！

　　就在张雨晴跟杨得志谈笑风生的时候，敲门声响了起来。

　　“张女士，陈神医到了。”杨得志说完，就屁颠屁颠去开门，只是看到陈昊天还是先前那副装扮，又打了个哆嗦，心道：幸亏刚才已经给张女士提了醒，否则这身装扮，对他高大形象真的有损。

　　如果不是什么陈神医，大计早就得逞了，就是这混蛋横插一脚，让事情越来越复杂，对于陈昊天，张雨晴应该是有诸多埋怨的。

　　不过一个人的医术高到这种境界，也不由得不佩服，反正林天河的事儿涛海已经说了他另有打算，作为林天河法律上的妻子，张雨晴要做的事非常简单，扮演好林太太的角色，时刻准备继承遗产。

　　而陈昊天这样超尘脱俗的人，稍有点眼光的人都知道是万万不能得罪的，人有旦夕祸福，万一哪天自己也得了不治之症，陈神医的存在，那就是一枚救命丹丸。

　　张雨晴今天怀着交好的态度过来的，所以杨得志去开门，她旋即站了起来，露出最妩媚的笑容，迎接陈神医的仙驾。

　　只是看到陈神医非常富有“艺术气息”的装扮，笑容瞬间就凝固了，呃，纵然杨得志已经提了醒，陈神医医术高超，性情也古怪，穿衣着装与常人大为不同，可……老天爷，再不同你好歹也靠点谱吧，就这身装扮，谁不认为是神经病啊，他……他怎么有勇气上街？

　　陈昊天却浑然不觉，脸上挂着超凡脱俗的笑，将神医的做派演绎得入骨三分。

　　楚妖精不在要不好好装逼，对得起谁？

　　“陈神医，我给你介绍一下，这位是林天河的家属张雨晴女士。”杨得志对张雨晴有一种超乎寻常的好感，因为张雨晴笑起来的时候，有几丝故去老伴的神韵。

　　她怎么来了？陈昊天对这个“冒牌老岳母”很不待见，这可不是因为她给林天河戴绿帽子那么简单。

　　在陈昊天看来，年轻貌美的张雨晴选择跟林天河在一起，贪慕虚荣的成分居多，婚后碰到有魅力的男人红杏出墙也正常在国外，这样的事儿也是满大街都是。一个人有一个人的生活方式嘛，然而给人家戴绿帽子也就罢了，你还要取人家性命，这就不能原谅，更何况，林天河乃是林雨慕的老爹，跟自己的朋友过不去，这一点是陈昊天绝对不能容忍的。

　　所以对于张雨晴伸过来的小手，陈昊天直接无视，淡淡言道：“客气了。”

　　随后，他非常不耐的瞪了杨得志一眼，缓缓道：“以后若还将不三不四的人带来，师徒情谊就此作罢！”

　　杨得志浑身一阵冰冷，在他印象中，陈昊天手段非凡性子倒也随和，今天因为张雨晴出现，说翻脸就翻脸，这……难道张女士跟师父有什么过节？

　　“徒弟知道了。”杨得志额头已经有了汗水。

　　林雨慕见陈神医貌似对张雨晴印象不好，心情巨爽，可人家待会儿就要给父亲治病，心情郁闷的情况下，万一有什么差池，那可怎么办？所以赶紧打圆场：“陈神医，实在抱歉，让张……张阿姨过来，都是我的主意，您……您不要责怪杨医生。”

　　是你的主意？是你老头子耳朵软！陈昊天瞟了林天河一眼，心道：林天河啊林天河，你真是被鬼迷了心窍，枕边有条“毒蛇”这么多年没有丝毫察觉，智商就低到如此程度？幸亏你上辈子积德，有个孝顺懂事儿的女儿，否则，这辈子真完蛋了。

　　张雨晴万万没想到陈神医话说的这么不客气，不三不四，你说谁呢？她俏脸一阵惨白，若不是林天河在场，难听话早就丢了出去，现在……为了维系自己温淑贤惠的形象，这口气……忍了。

　　林天河也觉得陈昊天的话有点重，如果张雨晴不三不四，自己算什么？当然，说这话的人可是这个世界唯一可以拯救自己的神医，惹得他老人家不愉快，拍拍屁股走人，这条命就真没了，除此之外，雨幕……

　　“实在抱歉，陈神医，未经你的许可，贸然将妻子带过来，不过神医尽管放心，今天发生的事儿，在下用性命担保，雨晴绝不会向外透露一个字。”林天河也算有点见识，像陈神医这样的世外高人，都不想在生人前显露神迹，否则之下得绝症的人每个都救，累也累死了。

　　高人选择低调，其实也是有苦衷滴。

　　这是一个台阶，张雨晴赶紧顺坡下驴，从脸上挤出一个笑容，小声道：“陈神医尽管放心，雨晴说话做事还是极有分寸的。”

　　陈昊天点了点头，意味深长的道：“最好有分寸，否则后悔莫及。”

　　张雨晴一愣，我没得罪你啊，你这前一句不三不四，后一句后悔莫及，到底什么意思？

　　杨得志被陈昊天那句话顶得老半天没喘过气，这时哪敢开口？杨得志那边一席话，让他恍然大悟。

　　师父为了掩饰身份，那么丑的装扮都敢套身上，牺牲多大啊，自己倒好，问都不问就让张雨晴进了门，哎，你说说看，刚才那会儿脑子里到底装了什么？

　　“陈神医，可以开始了吗？”林天河轻咳两声，转移下陈神医的注意力，同时示意张雨晴忍耐，万万不要造次。

　　早就跟你说了别带这贱人过来，就是不听，现在知道味了吧？林雨慕轻轻一声叹息，又走到陈昊天跟前，小声道：“陈神医，希望刚才的不快不会影响到医术的施展，雨幕做的不对的地方，以后定然亲自登门道歉。”

　　“言重了，看在你的面子上，算了。”陈昊天过来是治病的，不是过来摆谱的，见好就收得了。

　　陈昊天递给无比尴尬的林天河一枚暗香驱毒丹：“先服下去。”

　　金黄色的丹丸有些怪怪的味道，不过陈神医拿出来的自然不是凡品，林天河没有丝毫犹豫，赶紧将丹丸送进口中，片刻之后，便觉神清气爽飘然欲仙，登时大喜：“陈神医，这……这丹丸的材料得来不易吧？”

　　“天地至宝！”

　　没有楚瑶瑶在，牛皮就往打了吹，陈昊天看似随意的从嘴里蹦出四个字，再看林天河老半天没吭声，而林雨慕感动的眼圈都红了。

　　至于杨得志，惭愧的低下了头，那必须天地至宝啊！前两天，师父写的那些药材，看架势还是最普通的，花了多少钱，哎，你说说看，就林天河这一个人，让师父损失的太多太多了。

　　要的就是这个效果！劳资虽然不能狮子大开口，却也得让你们明白，这玩意儿不是大白菜，贵着呢！陈昊天见目的达到，示意林天河解开衣服，随后银针刷刷刷的就朝他身上猛扎。

　　纵然先前见识过陈昊天的手段，杨得志和林雨慕也看得目瞪口呆，特别是杨得志，他分明感到陈昊天的行针神韵较之先前有了极大不同。

　　到底哪里不同呢？杨得志盯着道道银光，再看陈昊天的眼神，陡然一个激灵。

　　仙气！对，师父的针里带着一股仙气！或许有一天，自己行针也可以做到这般举重若轻，那种气息无论如何也是学不会的。


第195章 师父是活菩萨

　　《九天宇辰决》当然不是随随便便就能学会的，当年老混蛋也是机缘巧合之下发现了陈昊天，否则，天正宫到他这一代真会断了传人。

　　这几年，张雨晴求医问药是假，红杏出墙是真，不过有时候为了做戏像一些，一些所谓名家还是拜访过的，见识也比常人强了许多。

　　先前林天河把陈昊天吹到天上去，对此张雨晴持怀疑态度，经历过刚才小小的不快，她觉得陈昊天的作态像极了以前遇到的一些神棍，可银针飞舞起来之后，她整个人都呆了。

　　针灸对准的乃是穴位，人身之上穴位之多超乎想象，手下一个不慎，就会造成难以估量的后果——轻则致残，重则丧命！

　　然而看看林天河的表现，脸上全然都是享受，显然陈神医的银针，针针到位针针有效！

　　那无比迅捷的手法，带起道道残影，好像穴位长在自己眼中，多少年的苦练才能造就今天的本事？再看看人家举手投足间风轻云淡的姿态，俨然就是不出世的仙人。

　　机缘啊！在伏羊碰到陈神医这样的人物，才是真正意义上的机缘。别说陈昊天说几句难听话，就是当面谩骂，依张雨晴的性格，也会装作无事得跟陈昊天处理好关系。

　　外行都能感到陈昊天的变化，陈昊天更不用说，捏起银针的刹那，他有一种超脱之感，仿佛天下万物尽在于手。

　　心态如此，衍生出来的气势自然多多少少带了些仙气。

　　吸纳杨得志经脉中残存毒素之时，那一种前所未见的畅快感，差点让他舒爽的叫出声来。

　　小腹初具雏形的两个小球，微微颤动一下，经脉中的力量陡然增强。

　　暗中窥物，心神无限！距离这个境界应该不远了。

　　陈昊天闭上眼睛，尝试着用心神观察万物，那一刻，他惊讶的发现，用心神要比眼睛更通彻。

　　这仅仅是第一层巅峰，如果真到达《九天宇辰决》第二层，尼玛，还不牛叉死？

　　陈昊天有不管林天河赶紧跑回家静心修炼的冲动，呃，当然也就想想，如此没品的事儿真干出来，楚瑶瑶还不跟自个儿拼命啊。

　　再说摆在眼前的事实，毫无悬念的证明悬壶济世也是一种修炼手段，利人利己不说还有非常可观的收益，多好的事儿。

　　陈昊天坚定了修炼的决心。

　　以后绝不能放弃任何一丝修炼的机会，更不会漠视任何一丝提高的可能。

　　药材！劳资需要药材！劳资要炼丹要提高！《九天宇辰决》第三层，必须要到达！

　　不！不仅要到达第三层，还要向更高的地方登攀，我要看看，力量的真谛到底是什么，最高峰的风景有多曼妙！

　　不可否认，老混蛋的阴谋得逞了。

　　一旦到了洗精伐髓，接触到了《九天宇辰决》，那种力量带来的快感是所有人都难以抗拒的，陈昊天也不例外。

　　林天河还以为最后的治疗会承受更大的苦楚，哪想到不仅一点都不疼，每个毛孔都透着舒坦，只是从毛孔中分泌出的毒素……那味道着实让人难以忍受。

　　“陈神医，是不是好了？”林天河活动了下筋骨，容光焕发。

　　“再服用一枚暗香驱毒丹，每隔三天做做熏蒸，就痊愈了。”陈昊天从林雨慕手里接过湿巾，擦擦额头的汗水，“一个月内，忌辛辣刺激食品，莫要受凉，好生休养的话，体质方面相当于年轻十年。”

　　痊愈已经让人惊为天人，还能年轻十岁？这话张雨晴不信，当林天河从浴室出来后，她信了。

　　林天河面庞红润肌肉有力，眼角的皱纹也不见了。

　　杨得志已经发不出惊叹，震撼太多，他已经彻底麻木。林雨慕虽然还有一点点惊奇，不过很快也就恢复先前的淡然，反正陈神医手底下没有治不好的病医不好的人，他就是为了创造奇迹而来的。

　　张雨晴打了好几个激灵，林天河都病入膏肓了，不仅痊愈还能年轻十来岁，自己呢，如果陈神医给她针灸一番，年轻十岁，天啊，那该是多么美妙的事情。

　　女人对于自己的容颜总是非常在乎，为了年轻几岁，她们从不吝啬钱财，如果陈昊天能让张雨晴永葆青春，估摸什么事儿她都能干得出来。

　　“谢谢你，陈神医，你是我们林家的大恩人。”林雨慕拉住陈昊天的手臂，激动莫名。

　　眼看林小妞眼圈都红了，陈昊天赶紧好声道：“份内之事，拿人钱财替人消灾，无须致谢。”

　　“陈神医果然是高人，性子如此淡漠，让人不得不敬佩。”林天河激动的都不知说什么好了，什么叫再造之恩，而今正是啊。

　　陈昊天微微一笑，虽然对林天河印象不咋样，不过人家是林雨慕老爹，好歹也得给点面子，便笑道：“记得先前，你可说过，咱们俩以兄弟相称，虽然我拒绝这个提议，却也没拒这份情，你一口一个陈神医，见外了，我叫陈远深！如果林先生不见外，称呼我一声远深即可。”

　　林天河和林雨慕可能会对治疗的事儿守口如瓶，张雨晴就不一定，估摸陈神医的事儿迟早要暴露，还不如趁机报出名号，借着张雨晴的嘴将名声打出去，然后医药公司就以远深药业命名，反正以后用陈神医的旗号还要给人治病，借着神医的势，虽不说能迅速打开高端市场，对于公司的发展前景也是有一定助益的。

　　从今往后，一个响彻世界的名字出现了——神医陈远深。

　　林天河点了点头，对陈昊天的人品大为赞赏。

　　刚开始跟陈神医还有些不快，不过这不能怪人家，是自己这边太唐突了，对此林天河还是有些惭愧的，哪里想到陈神医也就嘴上说说，压根就没往心里去，如此倒显得自己小肚鸡肠。

　　将暗香驱毒丹递给林天河，陈昊天接着道：“这枚丹丸，可以说是无价之宝，得来极为不易，若非机缘巧合，我就是寻遍天下仙草灵药，也不能保证将你体内的毒完全清除……”

　　他原本还打算继续吹下去，不经意间看到林雨慕感激的眼神瞟过来，想到得到暗香蟑螂的场景，也就没好意思说下去，直接道：“罢了，都是缘分，明日晚饭后，将这枚丹丸服下就再也没有困扰了。”

　　林天河小心翼翼的接过，好像手里的并不是一枚药丸，而是价值连城的天地至宝。

　　杨得志心里直疼，复元丹已经无比神奇了，从品相看却比这枚暗香驱毒丹差得远了，显然这枚丹丸耗费的药材要比复元丹更为珍贵，就林天河支付的那两千万诊金，说不定连耗费药材的一成都不到，神医淡泊名利，可药材商那边不淡薄啊，比如那什么百年血首乌，昨天有人回信了，直接要价五百万，这摆明坐地起价，但药材在人家手里，他能有什么办法，总不能去抢吧。

　　如果这事儿被陈昊天知道，他说不定真去抢，敢把劳资当冤大头？活腻歪了！

　　原本杨得志还打算人走过之后把这事儿跟陈昊天说说，可看架势，师父貌似要将暗香驱毒丹也算在两千万诊金里面，他就觉得跟陈昊天谈谈，所以赶紧把陈昊天拉到卧室，小声道：“师父，治好林天河，咱们只打算要两千万？”

　　老杨啊老杨，你什么时候心也变黑了，两千万还不够？陈昊天咽了口唾沫，满脸都是惊诧：“有话直说。”

　　杨得志便将事情的经过一五一十倒了出来。

　　陈昊天听得眼珠子直冒火，咬着牙骂道：“他妈的，五百万，那货怎么不去抢！”

　　“确实非常过分，可师父，咱们现在没有主动权啊。”杨得志挠挠头，实在有点难以启口，“百年血首乌要价都这么离谱，其他几味药材，我看也是天价，如果照这么采购下去，我怕你转的钱还是不够。”

　　“那你的意思是，咱们跟林天河多要点儿？”陈昊天蹙了蹙眉头，试探着问道。

　　“师父如果不好开口，我去提，首先林家不缺钱，其次师父的手段他们也看到了，咱们不说救了他的命，单单那两枚暗香驱毒丹两千万怕就不够。”杨得志觉得师父一直都在做赔本买卖，亏大了。

　　两千万楚小妞都跟自己拼命了，多要点儿，明天怎么跟她交代？这还是其一，其二是林雨慕跟自己的关系在那摆着呢，别说只给两千万，就是一分钱不给，该治也得治啊！陈昊天叹了口气，道：“算了，都是自己人，以后再碰到类似病人，注意点儿就成。”

　　杨得志不可思议的看向陈昊天，痛心疾首的道：“师父，这样的口子不能开啊。”

　　不能开也得开，再说那玩意儿确实没花多少钱，放放别人的血可以，放“冒牌老丈人”的血，咱下不了手，陈昊天连忙摆摆手：“这事儿你也别再说了，专利申请好了吗？”

　　杨得志对陈昊天现在是发自肺腑的钦佩。

　　先前他还认为师父真是丁丁的什么亲戚，后来细细一想不对，如果真是亲戚，师父不可能不知道丁秋云得了癌症，又怎么可能让丁丁把人朝医院送？当然依照师父的性格，也不可能让丁丁为了医药费发愁，原本一个好好的青春女孩儿，活得跟叫花子似得。

　　为此杨得志还专门跑到丁丁家里求证，结果让他大吃一惊，师父哪里是丁丁的大哥，两人加在一起说的话还没一百句，萍水相逢之下仗义出手，帮人家垫付欠款说，更难得可贵的是不计成本救人性命，这样的品行，而今还有几人可以达到？

　　师父这是活菩萨在世啊！杨得志发誓，以后铁了心跟随陈昊天，不管是医术还是医德，陈昊天都是自己学习的榜样啊。

　　陈昊天如果知道杨得志此时的心理状态，不知会不会吐血。

　　在这种心理作用下，杨得志对于陈昊天自然言听计从，那边陈昊天刚吩咐，他就到专利局申请。

　　有着安慧医科大学副校长的身份，陈德志办事儿还是有些特权的，估计后天专利就批下来了。

　　只是专利好申请，成立公司是真难。


第196章 请林总帮忙

　　搞经营谈生意，杨得志并不擅长，要真把这活儿交给他，绝逼赶鸭子上架，对此陈昊天心知肚明。

　　考虑到杨得志平时也挺忙的，鞍前马后跑来跑去也不容易，陈昊天拍怕他的肩膀，鼓励道：“你做的非常好，难办的事儿交给我，不过一些琐碎事儿，还得麻烦你。”

　　“师父，学生才能有限，不过能为你做些力所能及的事儿，心里还是非常开心的，哪有什么麻烦不麻烦。”想到自己的作用就指甲大一点儿，杨得志有些羞愧。

　　老杨啊，你什么都好就是太实在，这样的性格玩玩技术还行，干其他的实在勉强，不过话说回来，也只有这样的人才能将一些药方研究透彻，最终制成成药推向市场。问题是到哪弄个现成的制药公司？

　　前两天这事儿陈昊天也问了，那边还没回话，不过估摸还是有一定难度的。

　　“师父，有句话我不知当讲不当讲？”杨得志犹豫了老一阵子，还是将心里的话吐了出来。

　　“说。”

　　“先前我也想到师父可能不会再追加诊金，不过咱们不要现金，其他方面的报酬多少总要收一点吧，雨幕集团旗下产业颇多，据我所知，医药领域也有涉及，并且制药厂就在伏南县，那里依山傍水，交通虽然不是太好倒也过得去，只是缺乏竞争类产品，制药厂一直处于温饱状态，坊间传闻这家药厂迟早有一天会被卖掉，倒不如咱们直接接手……”

　　我靠，劳资在雨幕集团待了这么长时间，连这点事儿都不知道，简直罪不可恕！陈昊天恨不得一头撞到墙上，激动得热血沸腾，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　林雨慕还是非常自觉的，即便陈昊天不提，她也不打算这件事儿就这么算了，纵然楚瑶瑶在林雨慕出发前一再叮嘱，给陈神医的诊金已经不少了，林雨慕还是没将她的叮嘱放在心上。

　　像陈神医这种人，说不定什么时候就用到了，这一次随随便便过了，可能人家当面不说什么，心里怎么想？到时再去拉关系，谁搭理你？所以杨得志那边拽着陈昊天刚离开，她就开始跟父亲讨论给陈昊天追加多少诊金。

　　张雨晴在其他事务方面或许跟林雨慕有分歧，但在结交陈昊天这件事上与林雨慕保持绝对一致。

　　“老林，再给两千万吧，先前你也说了，陈神医制作丹丸耗费的药材，都是千年人参之类，而今世上别说千年人参，百年就极为难得了，人家为了救你，压箱底的宝贝都拿出来，咱们要不表示表示，说不过去。”张雨晴拽拽林天河的手臂，悄声道。

　　林天河对张雨晴那个满意啊，什么叫做娴淑？张雨晴就是其中的范例，要是平常女人，就冲陈神医刚才那番话，这诊金也是多一分都不会出的，而她张口就追加两千万，太识大体了，这辈子娶她乃上辈子修来的福分。

　　见父亲眼眸中全是柔情蜜意，林雨慕张了张嘴，想说些什么，却发现无从开口。

　　陈昊天出来的时候，杨得志的手机响了，拿起短信一看，账户突然多了三千万，不用想也应该知道是林家转的账，于是赶紧把手机递给陈昊天。陈昊天眼珠子差点蹦出来，老林家果然不差钱，三千万说打过来就打过来，太利索了。

　　“林先生，先前说好了两千万诊金，你这是……”陈昊天将手机还给杨得志，斩钉截铁的道，“转回去，一分不少的转回去。”

　　这世上还有人嫌钱少？林天河和林雨慕面面相觑，简直不敢相信自己的眼睛。

　　果然是高人，跟以前遇到的那些江湖术士完全不可同日而语，这完完全全视金钱如粪土！张雨晴看陈昊天的眼光全然变了，她暗暗决定得将这件事儿赶紧告诉苏涛海，就陈神医这能耐这手段，他的那些老毛病说不定立马就能根治。

　　“杨医生，慢着！”林雨慕赶紧过来，很认真的道，“我不是不识趣的人，父亲的病不仅痊愈，还年轻十岁，这根本不是钱能解决的问题，陈神医为此耗费的丹丸，其材料到底有多名贵，杨医生也应该清楚，单单这份情已经厚重到林家难以承受，再让陈神医损耗名贵丹丸，我们心中着实有愧，这些钱不多，就算赔偿陈神医些许损耗，如果连这都要推辞，我们……心里不踏实啊。”

　　啧啧啧，林小妞啊林小妞，你若知道陈神医是我，不知这些暖心的话还会不会说。

　　杨得志扭头看向陈昊天，征询陈昊天的意思。

　　“林总，还是先前那句话，情领了，钱万万不能要！”陈昊天非常坚决，话锋一转，脸色一变，缓缓言道，“不过在下倒有件事请林总帮忙。”

　　我还能帮上神医的忙？林雨慕很爽朗的道：“陈神医请说。”

　　陈昊天示意她坐下，端起茶杯抿口香茗，扭头对林天河道：“林先生，接下来我想跟林总单独谈谈，你和张女士是不是……”

　　还有什么事儿是自己不能听的？林天河蹙蹙眉头，又看看陈昊天，很快他就明白过来，人家不是防着他，是防张雨晴啊！

　　他闹不明白，雨晴这么好的女人，陈昊天怎么就对她不感冒呢？

　　张雨晴也不是没眼色的人，自从见到陈神医，他好像便有意无意针对自己，现在林天河也好的差不多了，这个讯息要赶紧告知苏涛海，于是借机站起身来，对陈昊天笑道：“正好我有点事儿要办，陈神医医术超群，等到空闲时，我和杨医生约个地点，好好感谢感谢。”

　　说完，她扭头对林天河甜甜一笑：“老林，我先走了，你跟雨幕早点回家，中午我烧几个小菜，咱们好好庆祝庆祝。”

　　林天河自然不可能让女儿一个人留在这里，对张雨晴点了点头，然后就随杨得志到了卧室。

　　其实杨得志也搞不懂陈昊天为什么看张雨晴不爽，不过他坚决站到陈昊天这一边，见林天河脸色有些晦暗，便有意无意的道：“林先生想必也看出来了吧？”

　　“什么？”林天河笑得有些不自然。

　　“神医不喜欢林女士，甚至可以说很厌恶。”杨得志是实诚人，开门见山，“不仅如此，我刚才也留了心，发现林总也不大喜欢张女士。”

　　林天河没吭声，这是他的家事，他并不想外人过问。

　　“林先生，我想说的是，师父为人处世向来极有分寸，不会无缘无故厌恶一个人。”杨得志想了下，很认真的道，“其实我说这些很不合适，不过既然师父愿意出手相助，想必对林先生印象不错，他的态度你要考虑下，甚至……甚至要多想想，咱们与他相比是凡人，他站的角度要比咱们高，看得也比咱们远。”

　　林天河有些不快，不过……杨得志的话他不能不听，静下心来好好分析分析，张雨晴这么好的女人，林雨慕不喜欢倒也罢了，毕竟那是后妈，楚瑶瑶不喜欢也可以理解，这丫头自小就很雨幕形影不离，可跟自己有交往的几个朋友也不喜欢就让人无法理解了，难道仅仅是因为嫉妒？如果是嫉妒，难道陈神医也是嫉妒吗……

　　客厅。

　　陈昊天斟酌许久，方才道：“林总，听说雨幕集团旗下有一家制药公司，不知最近效益怎么样？”

　　“不是很了解，应该不是太好吧？”雨幕集团的主业是做饮料，制药厂就是一个小小的尝试，对此林雨慕没怎么过问过，倒是楚瑶瑶对制药厂的现状很了解。

　　林雨慕顿了下，旋即问道：“莫非陈神医对这家制药厂有兴趣？”

　　“我想收购这家制药厂，不知林总意下如何？”陈昊天跟林雨慕面对面谈生意还是头一次，他有点不适应。

　　收购药厂？林雨慕原本想痛痛快快答应，不过想到陈神医的手段，眼前就是一亮。

　　平心而论，而今的制药厂处于半死不活的状态，归根到底，是没有拳头产品，利润也不高，不过如果陈神医参与进来，凭照他那些神奇的药方，随便折腾几个中成药，那疗效绝非市面上平常药品可比，所带来的利润将非常可观。

　　她是一个精明的生意人，想到潜在的巨大收益，便模棱两可的道：“陈神医，雨幕集团是股份公司，出售子公司必须得到董事会批准和同意，不是我一个人说了算的，但我个人表示同意。”

　　雨幕集团的现状，陈昊天还不明白？林小妞和楚小妞拍了板，什么事儿办不成？她之所以这么说，用意颇深啊。

　　“林总，咱们打开窗户说亮话，大华的药厂不计其数，只要价钱合适，收购一家制药厂还是没有任何问题的，之所以选择雨幕集团的制药厂，是因为我听说那里环境清幽，此外我也没太多的时间去考察市场。”陈昊天想了想，很认真的道，“我是个医生，不是一名商人，商场上的尔虞我诈玩不好，正所谓相识就是缘分，我信林总你不会坑我，所以，请你报个价吧。”

　　林雨慕点点头，回答得也很认真：“陈神医，制药厂效益虽然一般，却也是一种尝试，商海变化万千，谁也不知道哪个生意会带来丰厚的利润，雨幕集团并不缺钱，董事会暂时没有出售制药厂的打算，不过陈神医如果真对制药厂有兴趣，我倒可以做一些工作，说服董事会，不过这需要一些时间，还请陈神医能够理解。”

　　你哪里是去做工作，你是回去跟楚小妞商量吧，尼玛，她搀和进来，劳资还能讨得了好？陈昊天有点后悔跟林雨慕提这个事儿了，不过想想，真要打雨幕集团的主意，楚小妞也不可能不知道啊，所以微微笑道：“那鄙人静候佳音。”

　　林雨慕冷若冰霜的小脸难得一红，轻声道：“我尽力而为。”

　　林雨慕心里是非常惭愧的，陈神医对林家有大恩，可是自己呢，倒显得很不地道，而今的制药厂，董事会几个董事早就叫嚣出售了，她之所以没有当即同意，还不是为了寻求更大的经济利益？


第197章 不要脸

　　不过很快，她就把自己的心态调整好了，我是一名商人，身份是雨幕集团股份有限公司董事长，代表的是集团的利益，陈神医对我林家有恩，跟雨幕集团却无关，治愈父亲的诊金再多十倍我也愿意出，可制药厂市值即便仅有五百万，也不能轻易兜售，因为陈神医的加入意味着事情有了本质的变化，在现有基础上为雨幕集团争取更大的利益是董事长的职责所在。

　　陈昊天不得不承认小看了林雨慕，她在商场上混的风生水起绝不是偶然，换了其他人，甚至就是林天河，说不定立马就答应了。

　　跟杨得志交代些东西，陈昊天就朝家里赶，修炼一番后刚打开门，就见麦克正对着镜子摆造型。

　　头发梳的那叫一个帅气，西装穿的那叫一个笔挺，皮鞋一尘不染，也不知从哪里买来的男性护肤霜玩命儿朝脸上抹，当然麦克也没忘记喷点香水，一句话概括，现在的麦克周身上下都散放着贵族的典雅气质，真是美男子中的美男子，传说中的高富帅，跟陈昊天的不修边幅形成无比鲜明的对比。

　　“天还没黑呢，又准备到哪鬼混？”陈昊天看到他这德行就烦，以前没为这事儿鄙视他，你说你就一杀手，又不是电影明星，整天打扮得“花枝招展”的，心思都用在这方面了，“职业技能”能提高吗？

　　麦克转过身来，将陈昊天上上下下看了一遍，没好气的道：“亲爱的陈，注意你的措辞，什么叫鬼混？今天我要参加一个朋友的晚宴。”

　　“刚到伏羊你就交了朋友？”陈昊天一脸狐疑，以他的了解，麦克的人际交往能力没那么强悍。

　　“当然。”麦克扶了下飘逸的金发，很骚包的道，“还是一位美得冒泡的东方美女，呃，不要用嫉妒的眼神看着我，人的魅力是天生的，你嫉妒是没用的，应该做的就是认命。”

　　陈昊天觉得今天晚上可能吃不下饭了，挥挥手道：“爱干嘛干嘛去，别跟劳资要钱就成？”

　　“泡妞还要钱？亲爱的陈，你太看不起我了，像我这种人见人爱花见花开的超级型男，大街上投怀送抱的女孩儿就像苍穹的繁星！”麦克恬不知耻的瞟了陈昊天一眼，很是自得的道，“哎呀，跟如此美女共进晚餐，是一件多浪漫的事儿，呃，你怎么又用那种诡异的眼神看着我？好吧，看在兄弟情分上，你也别叫嚣我不够意思，就带你一起去，省得以后你说我吃独食。”

　　陈昊天干脆利索回绝：“你把我当冤大头吗？真有好事儿，你会想到我？我看你是拉劳资过去付账的，劳资很明确的告诉你，没时间！”

　　“陈，你的心理实在太阴暗了！”麦克翻了个白眼，一边嘟囔一边朝外走，“好心好意让你跟我去欣赏大华女子迷人的魅力，还拐弯抹角将我骂一顿，算了，优雅的绅士从来不跟粗鄙的恶汉一般见识，劳资先走了……”

　　他话尚未落音，就见一位衣着白裙的女子笑吟吟站在门外，立马清咳两声，走到跟前，微微一笑：“美丽的尤女士，非常遗憾的告诉您，陈昊天今晚有事儿去不了了，我帮小雷兄弟参考参考如何？”

　　你都多大年纪了，还小雷弟弟，脸皮比陈昊天厚多了？尤雪有点不大相信，正准备进去当面问问，就见陈昊天黑着脸冲过来：“请他共进晚餐的人是你？”

　　尤雪眨巴着眼：“是啊！我让麦克通知你，跟我一起去见见小雷的女朋友，有什么问题吗？”

　　陈昊天满头黑线，尼玛，见缝插针的能耐真强，才半天功夫，就去骚扰人家小姑娘！尤雪看看陈昊天又看看麦克，皱着眉头道：“麦克没跟你说？”

　　说个屁！见麦克一副不以为然的样子，陈昊天赶紧把尤雪拽到屋里，很认真的道：“怎么跟他牵扯上了？那就是个足人渣啊。”

　　不是我跟他有牵扯，是这人拼命朝上凑！尤雪很无奈。

　　虽然麦克表现的优雅有礼，但尤雪在黑道浸染多年，眼睛毒着呢，从麦克眼珠子的光就揪出这货藏在羊皮下的大尾巴，只是碍于陈昊天的情面一直没发作，所以刚才麦克说陈昊天没空，尤雪才要进来一探究竟。

　　“他不是你同父异母的哥哥吗？”尤雪笑着问道。

　　这话你都信？这货都多大年纪了，怎么可能是我同父异母的哥哥？再说，这货可是标准的罗马人种，混血儿没那么纯啊！陈昊天没想到麦克已经不要脸到这种程度了，无奈的耸耸肩膀：“尤小姐，请你相信，我们老陈家绝不会让如此不要脸的家伙来到这个世界的，他就我在美国交的一个朋友而已。”

　　尤雪掩嘴笑道：“我想麦克先生也应该是陈先生的朋友，你们俩在一些方面实在太像了。”

　　陈昊天深吸一口长气，不想在这个无意义的话题浪费唾沫星子，直截了当的道：“说说看，怎么突然想到外面吃饭了。”

　　尤雪瞟了眼外面装腔作势摆POSS的麦克，将事情的来龙去脉简单叙述一遍。

　　原来，尤雷自从拜师宴离别后，好一阵子都没回来，尤雪觉得奇怪，派人一打听，原来尤雷新交了女友，这可是破天荒的事儿，要知道她最疼爱的弟弟，对赛车着迷，学习成绩也不错，就是对女人没兴趣，他可是老尤家的独苗啊，肩负传宗接代的重任，所以尤雪没少费心。

　　听到小弟交了女友，尤雪立马着手调查女孩的身世，对方条件并不好，甚至说还很寒酸，不过尤雪不是那种嫌贫爱富的人，只要女孩家世清白，对尤雷真心诚意就行，所以就约了晚上一起吃顿饭，观察观察女孩的品行。

　　由于老尤家人丁不旺，尤雪便想拉着陈昊天过去当当参谋，哪想到刚敲门，就碰到一名金发帅哥，呃，准确来说是非常有魅力的老男人。

　　麦克也惊呆了，他这辈子经历过不少美女，可像尤雪这样富有东方风情的绝色美人还从未碰到过，当即眼珠子就冒光，赶紧披上羊皮，准备用自己的魅力将尤雪深深吸引，哪想到人家压根就对他不感兴趣，一个劲儿追问陈昊天。

　　麦克崩溃了，用他的话说，劳资要气质有气质，要相貌有相貌，男性魅力早就爆表，比粗鄙野蛮的陈昊天强多了，难道大华女人的审美观已经扭曲到了无节操的程度？

　　如果简简单单就认输绝对不是麦克的性格，这货见到美女一贯的原则就是不达目的誓不罢休，多年的不要脸生涯，让麦克练就一身磨人本事，尤雪这么精明的女人半天下来被他折磨的脸部肌肉都僵硬了，最让人无语的人，人家偏偏还一副彬彬有礼的派头，让你有气都无处发，无奈之下，尤雪只得答应让他也跟着过去。

　　陈昊天听得眼冒金花，啥都别说了，丢人丢到姥姥家了。劳资虽然不是正人君子，但节操还是满格的，可麦克……那简直就是几辈子没见过美女的饿狼。

　　“他刚才对你说，是我邀请他，而不是请你？”尤雪已经尽量将麦克的无耻高估了，没想到最后发现，还是低估了此人不要脸的程度。

　　“这还用问吗？你从上到下将他观察一遍，每个毛孔都透着无耻和猥琐，干这种事儿他也不是一次两次了！”陈昊天拳头紧握，一脸悲痛欲绝，“我陈昊天高尚了半辈子，交了这个损友，悔恨终身呐。”

　　尤雪对此不发表任何评价，抿嘴笑道：“其实先前我对他还挺怀疑的，不过观察了一阵子，倒觉得他应该真是你的朋友，否则，我肯定将小青和小白叫过来了，毕竟我是个女人，而他是个图谋不轨的男人。”

　　陈昊天一愣：“尤小姐，你这话我怎么听着那么别扭呢？”

　　“我这人只是喜欢说真话而已，相信陈先生应该不会见怪。”尤雪今天心情很好，难得开了次玩笑，见陈昊天还站在原地，又道，“不管怎么说你也是小雷的师傅，今天这场宴你没有任何拒绝的理由。”

　　看着尤雪飘然而去，陈昊天狠狠瞪了麦克一眼，咬着牙道：“麦克，你在外面怎么花天酒地我管不着，尤雪可是我的朋友，你小子给我安生点，否则我立马阉了你，送你去泰国！”

　　麦克斜瞅他一眼，慵懒地问道：“你是他朋友，不是男朋友吧？”

　　“当然不是，你以为我跟你一样离开女人活不了？”陈昊天自认这是比麦克高尚的地方。

　　“美丽的尤小姐结婚了吗？”麦克又问。

　　“人家男朋友都没有，怎么可能结婚！”

　　“我也没结婚，并且没有女朋友，用你们大华语怎么说来着……对！天造地设的一双！你是他朋友，没有过问的权利！”麦克吹了声口哨，盯着尤雪的背影眼珠子开始冒光，“我就不信，凭借我麦克万人迷的风采，还拿不下一个小小的尤雪！”

　　“人家对你没兴趣，明白吗？你这是骚扰！”距离对决的时间久着呢，以陈昊天对麦克的了解，这货接下来肯定追求的手段层出不穷，若尤雪对他有意思那也就算了，问题是看尤雪刚才的态度那是不厌其烦，他夹在中间着实不好做人。

　　麦克很自信的揉揉鼻子，非常傲娇的道：“你错了，亲爱的陈，不要忘记我曾经说过一句话，如果把美丽的女人比作一张坚韧的牛皮，那我就是一个臭水沟，泡也能将他泡烂了！”

　　“人要脸，树要皮！被人一次次拒绝是一件非常丢脸的事儿，你他妈的不懂？”陈昊天每当跟麦克谈论这个命题，总有一种无力感。

　　尤雪哼了一声，深邃的眼眸静静看着陈昊天，用富有磁性的嗓音轻轻言道：“劳资都不要脸了，怎么还会丢脸呢？”

　　我太阳你大爷！陈昊天浑身直哆嗦。

　　尤雪坐在宝马后排，打了个激灵，心道：今天是怎么了，后背怎么凉飕飕的？


第198章 我是娘家人

　　尤雪是个喜静的人，陈昊天明白，所以将车钥匙毫不犹豫丢给了麦克，对此麦克表达最强烈的抗议。

　　“我不会开车，陈！”

　　陈昊天坐到副驾驶位置，冷笑一声：“你应该说车不会开你，别他妈废话，赶紧走！”

　　“我没带驾照！被大华警方发现了那可怎么办？”不开车能厚着脸皮跟尤雪坐在后排，开车还坐个屁啊，麦克不想放弃任何一丝跟尤雪独处的机会。

　　别说被警方发现，就是被警方通缉，你小子也能全身而退，无耻的冥王阁下！陈昊天都不稀得看他。

　　尤雪看了看手腕上的表，前面那俩货再唧唧歪歪下去，说不定就迟到了，于是温柔的笑笑，道：“麦克先生，不要担心，现在这个点儿没人查的，赶紧开车吧，今天是我们请客，让人家等久了不好。”

　　“乐意为美女效劳。”麦克立马换了张脸，冲尤雪躬了躬身，关上车门，见陈昊天嘴巴张的老大，耸了耸肩膀，“刚到大华，遵纪守法的我还没调整过来，恩，适当放纵一下也算不错，美丽的尤小姐，你说对吗？”

　　尤雪不吭声，半天相处的经验告诉他，不管麦克怎么说，不吭声是最佳的应对办法，否则这个不要脸的嘴巴就像黄河之水滔滔不绝，耳朵听得能生茧子。

　　陈昊天坐在副驾驶位置，打开车窗，百无聊赖看向窗外，懒得跟麦克多说一句。

　　按理说，人家都那般表现了，麦克至少也该收敛点儿，谁想这厮依然不知廉耻的跟尤雪搭讪，一路就没闲着，陈昊天扶着额头忍耐了一路，如果这是在美国，他肯定拿起手枪顶住麦克的脑门，你他妈再不把嘴闭上，劳资崩了你！可是……这是在大华，陈昊天手里没枪，此外尤雪也不是开放火辣追求刺激的美国小妞，把身份抖搂出去，人家不知道吓成什么样，呃，虽然尤雪是黑道。

　　尤雪选择在天筑豪生大酒店见面，显然对此次聚餐非常重视，遗憾的是，紧赶慢赶还是迟到了，这要“归功”于麦克，如果真要找出他比陈昊天强的地方，尤雪认为至少有两点，第一麦克比陈昊天帅，第二麦克比陈昊天更遵守交通规则。

　　麦克显然无法理解尤雪的眼神，倒是对尤雪的安排赞不绝口，都是大华人，差距怎么那么大呢，陈昊天跟是老交情了，第一次请吃饭居然是大排档，看看美丽的尤小姐，直奔五星级大酒店而来，哎，交友不慎啊！

　　“陈先生，今天的车如果是你来开就好了。”尤雪即便生气，脸上也挂着温柔的笑意。

　　“如果你能受得了他，自然是我开车，可你能扛住吗？”陈昊天朝后面瞟了眼，“约好的六点四十，也就晚了几分钟，没事儿。”

　　尤雪无奈的笑笑，没吭声。

　　至尊包间666包间，尤雷电话都打了好几个了，姐姐老说在路上，他算了算，依照陈昊天的驾驶技术不可能迟到，难道路上出了什么问题？幸亏他女友平时脾气死大，关键时刻还是非常善解人意的，再加上带来的闺蜜一看也是个温顺贤良的主儿，倒也没说什么，当然紧张两个女孩多少还是有一些的，毕竟尤雷那边没父母，就姐姐一个人，换句话说，今天就是见家长，呃，这速度也太快了点儿。

　　尤雪推开门，一眼就瞅见两个女孩坐在包间小声说些什么，便道：“实在抱歉，路上堵车，让你们久等了。”

　　陈昊天过来尤雷是知道的，可麦克倒第一次见。

　　不得不说，麦克的外形条件是非常出色的，属于在人群中一瞅一个准儿的货，所以尤雷当即就被麦克俊美的外表惊呆了，国外大片中的电影型男也没这么帅啊，难道他是姐姐的男朋友？

　　尤雪见他眼神有点不对，赶紧跟麦克撇清关系：“这位先生叫麦克，是陈昊天的朋友，从国外过来的，恩，你也别愣在这里，赶紧介绍介绍……”

　　这话还没说完，尤雪就觉得一阵冷风扑面。

　　但见麦克一个箭步冲了过来，对着坐在一边的女孩儿非常优雅的伸出右手，笑得温柔无比：“美丽的公主，请允许我这样称呼你，我叫麦克，来自美国，你原谅我的冒昧，因为你就像天空最耀眼的星辰，让大地瞬间失去了色彩。”

　　这……他是不是不能见到美女啊！尤雪打了个冷战，这开场白跟见到自己的时候一模一样，连一个字都没变过。

　　活该你他妈到现在还是光棍儿，脑子长脚上了？尤雪这边你刚开始追求，见其他女孩长得漂亮，就立马跑过去，还当着有雪的面，花心花这般丧心病狂的程度，女孩子只要不脑残，谁敢跟你？陈昊天扶了扶额头，对尤雪道：“让你见笑了，这人就这德行，你别当真就行。”

　　尤雪大方的笑笑：“没关系，现在想想的朋友倒也可爱，无耻都无耻得这般正大光明，果然是物以类聚人以群分。”

　　陈昊天老脸一红，没吭声。

　　尤雷手已经伸出去了，甚至“你好”两个字都从喉咙即将蹦出，哪想直接被人家无视，一溜烟去找自己女友的闺蜜去了。

　　尤雷承认，女友的闺蜜论起容颜，跟姐姐有一拼，可就是喜欢美女，这么多人都在这里，你也不能表现的太明显啊。

　　被雷得皮开肉绽的尤雷，老半天没反应过来，呆呆看向陈昊天，嘴上虽然没说，眼神却有这么个意思：天哥啊天哥，你这朋友从哪蹦出来的，带出来就不觉得掉价？

　　麦克对尤雷等人的目光直接无视，用他的话说，反正劳资都不要脸了，你们还能用唾沫星子将劳资淹死？他觉得这一次来大华真他妈来对了，一天功夫就碰到两位绝色美女，上辈子得积多少德啊。

　　遗憾的是，美少女只是顿了顿，然后注意力就被陈昊天吸引了，也顾不得这样做会不会伤害麦克无比脆弱的自尊心，对麦克的赞美和殷勤直接无视，一溜烟跑到陈昊天身边，非常开心的道：“陈大哥，你怎么来了？”

　　“这个……”陈昊天挠挠头，看看尤雪，笑道，“尤小姐是我邻居，最近这段时间我一直教尤雷开车，听说他交了个女友，我跟着过来把把关……不！是见见面，恩，尤雷的女朋友该不会是……”

　　陈昊天刚开始还没注意，朝里面一看，眼珠子差点飞了出来，狠狠咽了两口唾沫，道：“丁丁，尤雷的女友是小兰！”

　　“恩，是啊！我也觉得很神奇。”原本丁丁对小兰找了个富二代做男友，她还有些不放心，跟尤雷见过面之后，发现这人竟是大学校友，再观察观察他的言行举止怪靠谱的，心里就有了些安稳，现在见到陈昊天，对小兰和尤雷的事儿自然再无一点反对。

　　陈大哥的朋友还能差得了，呃，当然这是他并不知道麦克也是陈昊天的朋友，这才有此一说。

　　尤雪乐了，看看陈浩天，又看看丁丁，道：“原来你们认识啊，那太好了，我也省心。”

　　原来那天谢师宴一别，尤雷是去帮兄弟处理交通事故，那不长进的海阔兄弟太不给力，你说你好歹也是玩赛车的，技术怎么可以次到这种程度？40码的车速竟然撞到一名下班回家的女孩，飞车党的脸都丢光了。

　　被撞的女孩正是小兰。

　　幸好小兰福大命大，经过检查只是陷入昏迷，受了些皮外伤，海阔这个不要脸的一见人没事儿，生怕被交警逮到，那样驾照可能就被吊销，所以非常没有节操的就溜了。

　　尤雷去到地方就是扮演替罪羊的，而小兰呢，家人都在外地打工，也没人照顾，所以尤雷就在医院猫着。正所谓缘分真奇妙，来了吓一跳，两个人你一言我一语的就这么钟情了，并且恋情发展之火爆，堪称核爆炸，才多少天，就发展到见家长的地步了。

　　陈昊天听得额头直冒汗，尤雪听的倒抽冷气。

　　不过看小兰和尤雷在饭桌上的表现，当真是奸情似火，呃，不！是郎情妾意。

　　尤雪还能说什么呢？小兰肯定是靠谱的女孩儿，你看看人家的闺蜜，言行都带着温婉，一派知书达理的模样，物以类聚人以群分嘛，小兰肯定也差不了，虽然……虽然相貌是一大软肋，但漂亮的女孩儿靠谱吗？这年头如此浮躁，但凡姿色超凡的，品行大部分都不大过关。

　　丁丁最近心情很愉悦。上次把陈昊天拉过来当挡箭牌，效果实在太好了，最近这段时间，狂蜂蓝蝶统统被室友们挡在门外，一点缝隙都不留，追丁丁？呵呵，小朋友，回去照照镜子，你有摆平警察局长的能力吗？没有赶紧滚蛋，别在这里丢人现眼。

　　“今天这事儿说白了就是相亲，小兰怎么能把你叫过来？”陈昊天对小兰的安排颇有微词，小丫头智商明显还没发育好，就丁丁这样纯洁的小丫头，她的参考建议管屁用。

　　丁丁小脸一红，小声道：“陈大哥，你不知道，小兰的那些亲戚，都是看钱不看人的主儿，让他们过来，直接就举双手赞同了，我过来就是看看尤雷的姐姐怎么样，没想到你在这里，还观察什么？尤雪姐一看就是那种温婉贤淑的大家闺秀。”

　　陈昊天瞟了端着茶水一脸满意的尤雪，轻咳一声，淡淡回道：“这个……丁丁啊，人不可貌相，你还得再观察观察。”

　　丁丁一愣，蹙着眉头，轻声道：“陈大哥，你的意思是……尤雪姐姐……”

　　“绝对不是！尤小姐上得了厅堂下得了厨房，品行绝对没话说，我的意思是，尤小姐做的生意……呵呵，尤雷没跟你说？”如果是别人，陈昊天也就糊弄糊弄过了，小兰可是丁丁自小到大的闺蜜，算起来陈昊天也算娘家人，必须为小兰以后的幸福想想。

　　尤雪是黑道啊！小兰是什么，就一普普通通的女孩，万一以后身上溅上血，连累了丁丁，不就违背陈昊天跟丁秋云的约定了吗？


第199章 麦克的正义感

　　陈昊天的立场还是非常坚定的，只是他忽略了尤雪归根究底也是一个女人这个客观现实。

　　瞧你这话说的，摆明以娘家人自居，我是让你过来给尤雷做参谋的，现在我对小兰非常满意了，你倒好，还对我们挑三拣四。尤雪平时做事利索大方，但在今天这事儿上她是十足的小女人，只要是小女人就有小心眼。

　　“陈先生，尽管放心，我家的生意跟尤雷半毛钱的关系都没有，让您费心了。”尤雪脸上依然挂着笑意，不过却少了暖色。

　　陈昊天挠挠脑袋，有点不好意思，呐呐道：“你看我这嘴巴，就是不会挑时候。”

　　“照陈先生的意思，背后说要比当面提醒效果好了？”尤雪抿了口茶水，脸上的笑容突然甜美起来。

　　尤小妞这是生气了！陈昊天跟尤雪相处那么久，这点儿觉悟还是有的，赶紧扭头对丁丁道：“有尤小姐这句话你就该放心了，以我看呐，他们两个人实在太般配，尤雷是大学生，人品又靠谱，长得又帅气，小兰呢，温柔贤惠……”

　　丁丁看看陈昊天，又看看尤雪，有点搞不懂尤小姐做的是什么生意，怎么那么大反应。

　　麦克坐在一角，一言不发，很是郁闷。

　　首先，他屁颠屁颠跟丁丁打招呼，结果吃了个不折不扣的闭门羹，这货对吃闭门羹早就习以为常，抗打击能力不是一般的高，所以也没当回事儿，问题是旁边还站着美丽的尤小姐呢，刚才还信誓旦旦追求人家，结果见到美少女，像狼一般扑了过去，就是脑残也清楚表现得如此急切不妥当，麦克很纳闷，劳资当时脑子长哪了？

　　其次，他闹不明白，陈昊天的运气怎么这么好！

　　昨天那个美女老总，在美女中属于拔尖的，虽然陈昊天说跟她只是上下级关系，但麦克又不是傻逼，在女人堆里摸爬滚打那么多年，从林雨慕的眼神完全能看出，这国色天香的小妞对陈昊天有好感，好好的一朵鲜花让猪拱了，麦克认了，世界之大无奇不有，陈昊天要走狗屎运，上帝都挡不住，哪里想到除了美女上司，这货他妈的还有一个貌美如花的女邻居，并且脸上总带着温暖的微笑……这种性格的女人完全是麦克的菜啊！

　　所以麦克打定心思，要跟尤雪展开一段短暂的美妙的情感历程。这个时候，让人吐血的一幕紧跟着上演，天真无暇的绝美少女丁丁出现了，已经眼花的麦克毫无理智的冲了上去，结果突然发现，人家眼里压根就看不到自己这个超级大帅哥，跟陈昊天贴的那叫一个近！

　　美女们，你们眼睛都瞎了吗！

　　最后，也是麦克最在意的，也是最不能接受的，自从入席，不管是尤雪还是丁丁压根就不看他，倒是跟陈昊天有说有笑，甚至就连那个叫做小兰的女孩，也懒得多看自己一眼。

　　疯了，这个世界太疯狂了！好好瞪大你们的眼睛，劳资可是杀手界公认的第一帅哥——麦克！可是万千文艺女青年爱到吐血的超级钢琴王子——艾曼克里克，如此强大的魅力，竟然……竟然输给了那个只知道杀人的死神，耻辱，这是百分百的耻辱啊！

　　身手方面不及陈昊天，麦克不会如此郁闷，杀人技能方面不如陈昊天，麦克也不会如此愤慨，可是男性魅力方面不敌陈昊天，绝对是他不能接受的，所以有史以来，麦克第一次对陈昊天产生了嫉妒。

　　大受打击的麦克在氛围如火如荼的宴会品味属于他一个人的孤独寂寞冷，正闷闷不乐，突然他看到貌似尤雪跟陈昊天有了分歧，这么好的机会，他自然不会放过，细细听了一会儿，立马开始打击对手抬高自己。

　　“美丽的尤小姐，现在看到陈昊天的真面母了吧？此人品行异常低劣，胳膊肘向外拐的事儿最是得心应手，恩，你别用如此惊恐的眼神看着我，眼前的事实明摆着嘛，我不会因为他是我的朋友而护短，永远站在正义的一边！你们大华有句古语，吃人家的嘴短，拿人家的手软，这货白吃白喝还对尤小姐的生意说三道四，居心叵测啊！”麦克歪着脑袋凑过来，压低声音义愤填膺的小声道。

　　尤雪原本有点小不快，听麦克在耳畔唧唧歪歪，突然笑了，饶有意味的道：“既然陈昊天如此不堪，你为什么还要跟他做朋友呢？”

　　麦克朝陈昊天那边瞟了一眼，可怜兮兮的道：“被他花言巧语骗了，明白吗？美丽的尤，我被这可恶的混蛋骗了！”

　　尤雪到嘴的茶水差点吐出来，这人……已经不能用语言去形容他的品行。

　　“美丽的尤小姐，有件事我必须澄清。”麦克对尤雪崩溃的表情无视，接着郑重其事地说道。

　　澄清什么？尤雪疑惑的看了看麦克：“请说。”

　　“请相信我是一个用情专一的男人，刚才见到丁丁小姐那般表现，纯属意外，因为她像极了我死去许久的亲妹妹……”

　　尤雪听得目瞪口呆，麦克先生，照照镜子好吗？你亲妹妹应该是西方美女，不是东方佳丽，血统不一样！其次，刚刚白痴都看出来那是一脸花痴样，看妹妹有那么看得？

　　不过尤雪并没点破，只是微笑，生怕这货在弄出什么惊人之语，今天晚上吃的东西全都要吐出来。

　　总的来说，今天的聚餐氛围是非常好的，尤雷和小兰真心相爱，尤雪门第观点也不强，所以两个人的事儿，基本上也就定了。

　　末了，尤雪拉着小兰的手，从包里拿出一个小小的方盒，塞到小兰手里，眸中全是喜爱：“初次见面，一点小小心意，一定要收下。”

　　小兰小脸一红，想推脱几下，倒是尤雷大大咧咧的道：“小兰，别给姐姐省钱，她富着呢。”

　　“你不说话，没人把你当哑巴！”小兰本能回头瞪了尤雷一眼。

　　尤雷打了个哆嗦，立马不吭声了。

　　尤雪看明白了，这个弟弟估摸以后夫纲振不起来了，不过也好，就他玩的那些狐朋狗友，指不定哪天真将他拉下水，有个女人管着，自己也少操点儿心。

　　让小兰收下礼物，尤雪也向她发出了邀请，意思是等到伯父伯母过年回来，大家一起吃个便饭，认识认识。按照伏羊的习俗，这顿饭相当于定亲性质，小兰那边还没答应，丁丁倒先点了头。

　　话都说到这份儿上了，也就意味着聚餐结束，陈昊天和尤雪一同站起身，哪想到麦克屁股好像黏在椅子上，一双眼睛盯着满桌的菜肴发愣。

　　陈昊天朝他小腿踹了一脚，怒道：“你傻了？”

　　“亲爱的陈，我还没吃呢，这就结束了？”麦克耷拉着老脸，可怜兮兮的道。

　　陈昊天和尤雪对视一下，细细回想可不是吗，这货刚开始坐在那里思考人生，紧跟着嘴巴就噼里啪啦没完没了，享用美食的画面还真找不到，现在怎么办，在这里等他？

　　小兰有些为难，凑到尤雷耳边悄声道：“我待会儿还得上班，迟到了，挺对不起人的。”

　　自从上次出车祸，小兰已经很久没去上班了，小兰住院那会儿，老板和老板娘过来看望小兰好几次，并且给她报了保险，人品相当不错。

　　尤雷现在正上大学，虽然家里有钱，个人却不具备养活小兰的能力，再说依照小兰的性格，也不甘心做家庭主妇，所以工作是不能丢的。

　　“让姐姐等他们一会儿，咱们先走。”尤雷朝麦克瞟了一眼，对这个西方美男子，印象非常不好。

　　“这合适吗？”小兰有点踌躇，按照伏羊的宴请传统，客人一方先走，非常不礼貌。

　　尤雪走过来微微一笑：“有什么合适不合适的，又没外人……”

　　想到这么一说，麦克也是自己人，尤雪赶紧撇开话题，扭头看向丁丁：“丁小姐，你是直接回学校吗？”

　　丁丁点点头，偷偷看了陈昊天一眼，其实她很想让陈昊天送她回学校，然而很快她就被这念头吓了一大跳，怎么冒出这样的想法呢？陈大哥的最佳伴侣应该是楚总，自己老缠着他不放，不是给陈大哥添乱吗？还真以为他是你的男朋友？

　　“那好，时间也不早了，女孩子家在外面很不安全，尤雷跟你是校友，正好让他把你送回去。”尤雪看了看陈昊天，其实有些无奈，原本她还想拉着小兰说几句暖心话的，可麦克连饭都没吃，就这么走了，如此没节操的事儿她做不出来。

　　丁丁恋恋不舍的朝陈昊天看了眼，突然想到什么，走到陈昊天身边，嗫嚅许久，方才道：“陈大哥，有件事儿想跟你商量下。”

　　陈昊天见不得丁丁唯唯诺诺的样子：“要大哥跟你说多少次啊，大方利索点，但凡能答应的，什么时候拒绝过你？”

　　丁丁心头浮现几丝甜蜜，自从相识以来，陈昊天对她确实没话说，于是抿着嘴又犹豫了一会儿，道：“是这样的，室友们准备国庆期间去自驾游，一辆车不够，她们提议让你也加入，不知道你有没有时间。”

　　去旅游！现在的大学生真懂得生活啊，陈昊天扭头看看狼吞虎咽的杰克，想了想道：“你们准备到哪？”

　　“好像是天堂崖，这里刚开发成景点，据说山水很不错，特别是山上的枫叶，别有一番风采的。”丁丁歪着脑袋想了想道，“陈大哥到时可以带着楚总一起去的，你们工作那么紧张，到外面放松放松说不定也能提高效率。”

　　带个麦克去，已经够麻烦了，如果再加上一个楚妖精，呵呵，鬼知道会不会闹翻天。陈昊天犹豫一小会儿，笑道：“如果麦克到时候还没走，我就过去。”

　　带着麦克！丁丁打了个哆嗦，她正想问陈昊天呢，你品德这么高尚，怎么交了如此猥琐的朋友？

　　可现在看来，还是不说为妙。虽然陈大哥对麦克极尽贬低之能事儿，却愿意带着麦克去旅游，显然两个人的交情比表面上看起来深多了。那么对待麦克也不要太过分，不看麦克的面子，也得看看陈大哥的面子啊。


第200章 世家韩少

　　凭着对陈昊天的了解，既然他能说出这番话，也就意味国庆出游问题不大，所以丁丁挽着小兰的胳膊心满意足的去了。

　　回到学校，知道这个消息，室友们还不疯狂庆祝？用她们的话说，上次虽然玩得尽兴，可陈昊天一分钱也没出，这次一定要把打土豪的精神贯彻到底！呃，虽然丁丁有些心疼，不过而今她的心态跟先前全然不同，要钱为了什么？除了温饱还不是开心？大家开心，多花一些钱，也没什么大不了的。

　　如果陈昊天知道丁丁现在心里所想，定然仰天长叹：都说由俭入奢易，由奢入俭难难，古人果然都他妈长后眼的。

　　尤雪又不是聋子，陈昊天跟丁丁的对话听得一清二楚，直觉告诉她，麦克和陈昊天表面上看彼此不顺眼，实则感情深似大海，不信瞅瞅偶尔对视的眼神，基情爆棚啊！

　　陈昊天的身份无比神秘，麦克更不用说，尤雪有意无意套了好几次话，这货愣是守口如瓶，最后禁不住美色诱惑，蹦出来的话跟陈昊天出奇的一致——俺和陈浩天一样，都是扫地的。

　　我晕，一个男人长得这么祸国殃民去扫地？你这是侮辱广大人民群众的智商！

　　不管从外形条件，还是从气质看，尤雪都不相信麦克是保洁员，不过扭头一看，她不由得开始怀疑自己的判断。

　　只见麦克就像饿了十几辈子的穷鬼，对餐桌上的菜肴进行疯狂的扫荡，那张嘴好像饭桶，玩命儿朝里面塞食物，眼珠子瞪得浑圆，光华闪烁。尤雪胃部一阵抽搐，差点将东西吐出来，此外也有点担心，这种吃法，麦克会不会噎死？

　　不得不说，此刻的麦克跟优雅不沾边，即便街头的流浪汉也比他有风度多了。

　　陈昊天眼前一黑，扶住桌子，干笑两声：“尤小姐，他这人吃饭就这德行，你也别见怪。”

　　就你们俩这种玩法，如果在意还能活下去？尤雪深深看向陈昊天，道：“他过来是找你的？”

　　不是来找我难道是来找你的？陈昊天点点头：“没错。”

　　尤雪深吸一口长气，静静看向陈昊天，缓缓言道：“不管怎样，人家也是大老远从美国过来，作为主人不说好好招待，至少也不能饿着人家，吝啬是可以接受的，如此吝啬会让人唾弃的。”

　　陈昊天觉得金秋九月突然下起大雪，自己就是雪中那只可怜的小兔子，冤字的草冠已经稳稳扣到头上。

　　终于，麦克打了声饱嗝，顺带将一杯茅台喝了个干干净净，方才回味无穷的站起来，通红着眼睛嚎叫：“陈！你这个死不要脸的，你昨天说什么，地道的大华美食在五星级饭店吃不到？上帝啊，今天的菜肴要比昨天的大排档好吃太多了，还有这个……”

　　麦克提着茅台酒瓶子，牙都要碎了：“这才是大华的国酒，明白吗？二锅头跟它的差距，那就是……海滩和喜马拉雅山的距离！”

　　这都什么乱七八糟的。尤雪想装作不认识这俩人，就这点儿大呼小叫，还要不要脸了？

　　“茅台多少钱你知道吗？这一顿饭多少钱你知道吗？”陈昊天看向麦克的眼神全是鄙夷，铿锵有力的道，“劳资最近经济紧张你又知道吗？有的吃就不错了，再给劳资挑三拣四，你赶紧滚蛋，一句话，我没让你过来！”

　　麦克嘴巴张张合合老半天，然后从牙缝蹦出一句话：“姓陈的，你别拿这话激我，告诉你，我不走，打死也不走！”

　　“陈先生，你们俩真是朋友？”尤雪觉得陈昊天话说的太重了。

　　“是的，我这辈子朋友不多，这货勉强算得上一个，不过你也看到了，我们从见面到现在二十四小时都不到，老脸全被他丢光了。”陈昊天一声长叹，他知道麦克绝对不是安生的主儿，却也没想到不安生到这种程度。

　　尤雪摇摇头，她已经找不到合适的词汇去形容这两个家伙，纵然尤雪自认经历过的事儿其实蛮多的。

　　麦克和陈昊天相互瞪了眼，一前一后跟着尤雪朝大门口走，走到大厅，突然一位身穿唐装的中年男子缓缓上前，一脸的傲慢。

　　“尤小姐，别来无恙啊。”男人抽了口雪茄，皮笑肉不笑的朝尤雪身后看了两眼，道，“最近贵公司声名鹊起，我正准备抽个时间跟尤小姐探讨探讨经营之道，没想到这么凑巧，正所谓择日不如撞日，尤小姐有兴趣坐下来一起谈谈吗？”

　　尤雪也没想到会在天筑豪生碰到王三观，看看身后的陈昊天和麦克，温婉地笑道：“王先生，实在抱歉，你也看到了，今天有朋友要应酬，所以真没有时间，再说公司的事儿，其实我已经不过问了，如果王先生想谈，还是跟王涛接触为好。”

　　王三观哈哈大笑，将陈昊天和麦克上上下下打量好几遍，用意深长的道：“晚餐都吃过了，还要应酬？尤小姐，一个女人应付两个男人，应付的过来吗？不找个姐妹帮帮忙？”

　　类似骂人的话，尤雪听过太多，道上混的，总不能指望他们的素质跟大学生拼一拼吧，所以也不以为意，冷笑一声：“王先生也是黑虎帮的上位者，说话时多考虑自己的身份，目前情势你也非常清楚，我白狼帮不是软柿子，如果有心一战，尤雪奉陪到底！”

　　“你别以为动感地带那件事儿就能将劳资胡啦平了！”王三观咬着牙，一字一句的道，“黑虎帮能在伏羊这么多年，一件小事儿都扛不住，我王三观白活这么多年！”

　　陈昊天将王三观细细打量一遍，你还别说，这货真有一股枭雄气势，那掷地有声的话语，俾睨天下的眼神，将黑道老大的形象演绎的惟妙惟肖，王涛那乐呵呵的模样，跟他还真没法比。

　　麦克听两人的对话，赶紧拽拽陈昊天的袖子，无比兴奋的道：“陈，什么白狼帮黑虎帮的，难不成尤小姐混的是黑道？”

　　陈昊天白他一眼，没好气地回道：“不会看吗？尤雪是伏羊白狼帮的幕后老大，对面那家伙，就是她的死对头黑虎帮老大，王三观！”

　　“上帝啊！”麦克双手捂脸，看着尤雪的背影，一脸的不可思议：“陈，一定是你用了超常手段帮助美丽的尤小姐，成为她的依仗，无奈之下，她只得跟你保持良好关系！哦，我终于想明白了，恩，肯定是这样的！否则，美丽的尤小姐肯定都不稀得看你！”

　　这都他妈什么时候了，你还有心情开玩笑？陈昊天伸出中指，咬着牙道：“麦克，你记住，我发过誓，这一生不会染指黑道，你更清楚，我是一个非常讲原则的人。”

　　麦克撇撇嘴，对陈昊天的话表示强烈质疑，与此同时，眼珠子开始冒光：“别演戏了，你曾经不也说过原则就是拿来打破的吗？”

　　陈昊天打了个哆嗦，想到麦克无与伦比的性格，然后怜悯的看向王三观，心道：小子，别装逼了，赶紧逃吧？我是不会直接插手白狼帮和黑虎帮的事务，不代表麦克不会，这货在美色引诱下，什么事儿都干得出来。

　　嚣张一向是王三观的光荣传统，前段时间动感地带的打击，再加上韩少的警告，让他萎靡了好一阵子，可现在他已经没有任何顾忌，因为韩少来到伏羊后，以雷霆万钧的手段，让黑虎帮岌岌可危的情势得到缓解，据说韩局长的位置保住了，并且对动感地带的追查也仅限于到地虎为止，这也意味着，黑虎帮肯定不会成为警方打击的重点。

　　更让王三观兴奋的是，韩少还带来几名精兵强将，昨天天虎和那几个兄弟交了手，被揍得现在还在床上趴着。

　　王三观承认，韩少提出的条件无比苛刻，不过从长远角度看，黑虎帮即便将纯利润五成交给韩少都有得赚，道理非常简单，吞并了白狼帮这块大肥肉，即便只拿三成利润，也是而今黑虎帮的收益不能比拟的。

　　其实私下里，王三观很佩服尤雪，这小妞在挣钱方面，能耐太大，如果……如果不是一个极强的对手，王三观不介意将其收至麾下，可现在，大家势必要不死不休。

　　“你就是尤雪？而今白狼帮的幕后掌舵人？”从王三观身后缓缓走出一人。

　　他脸上带着淡淡的笑意，衣着非常考究，长得英俊举止潇洒，周身上下散放着一股说不出来的成熟味道，那深邃而悠远的眼神，上位者气息十足。

　　尤雪立马断定，此人就是黑虎帮的助力！

　　“是的，请问您是？”尤雪微微点头，即便对方是敌人，她也会给予应有的尊重，保持彬彬有礼的风度，当然，杀人的时候也是彬彬有礼。

　　韩少扶了扶鼻梁上的金边眼镜，轻声道：“大家都叫我韩少，当然也有人叫我韩爷，相对而言，我比较喜欢韩少这个称呼。”

　　说到这里，他故意一顿：“在包厢里，三观就说尤雪乃巾帼英雄，先前我还不信，见到你的风采，倒明白为什么三观渐渐落于下风，打心眼里说，尤小姐，我对你非常非常钦佩，一个女孩子，把白狼帮领到这一步，不容易，非常不容易。”

　　不知为什么，听韩少说这几句话，尤雪就觉得脖颈都发凉，她知道这是气势，传说中不可抗拒的上位者气势。

　　什么人能具备这种气势？难道韩少……韩少就是小白口中的什么家族势力？

　　如果不是小青，尤雪不可能了解到这个世界的另一面，用她的话说，明面上的那些财阀不可怕，甚至一些官员也不可怕，可怕的是一些世家，这些世家的家族成员无一例外把持着经济和政治的关键位置，更可怕的是，他们还跟一股神秘的势力——武门，多多少少有牵扯。

　　武门，那是传说中的存在，平常人压根就没听说过，传闻他们一般不与凡间争锋，可惹到他们，做出一些事来，则完全不受控制。

　　面前的韩少，应该就是世家子弟，即便不是四大家族，也不是白狼帮能够得罪起的，所以第一次，尤雪脸上不见了笑容，面无表情的看向韩少，沉声问道：“韩少是铁了心站在黑虎帮一边？”


第201章 扫垃圾

　　韩少从未想过尤雪如此强硬。

　　铁了心帮王三观怎么了，你连我一起灭？知道什么叫世家吗？知道什么叫害怕吗？一根手指头都能碾死的蚂蚱还敢在自己面前叫阵？这事儿让韩三少知道，不知要怎么奚落自个儿呢！今儿不为别的，就冲你这句话，白狼帮死定了！韩少心里傲娇的号叫。

　　当然在灭白狼帮之前，韩少还是要装装逼的，毕竟他到外面混的机会不太多，在韩家他的分量不重，装逼怎么轮也轮不到他，今天的机会若不把握住，着实有些可惜。

　　所以韩少很潇洒的背负双手，在尤雪面前来回走了两步，然后脚步一顿，缓缓言道：“王三观我帮定了，尤小姐有意见？”

　　王三观听韩少这么一说，立马挺直腰杆，有韩少撑腰，在伏羊界面上，劳资还怕谁？

　　“那就没什么可说的了！既然没活路，白狼帮便拼死一搏！人活一口气，树活一张皮！”尤雪这句话撂出来，就意味着白狼帮和世家的战争正式打响。

　　韩少一愣，很赞赏的点点头：“尤小姐好骨气，不过有些问题不是骨气就能解决的，情势明明白白在那放着，何必要碰的头破血流呢？古语有云，忍一时风平浪静，退一步海阔天空！”

　　真跟世家开战，尤雪底气不是很足，白狼帮的实力还没强大到那种程度，如果有和平解决的可能，这口气尤雪还是能够咽下去的。

　　白狼帮从弱到强一步步走来，尤雪忍气吞声的次数并不少。

　　麦克已经按耐不住了，蠢蠢欲动。

　　陈昊天赶紧拦住了麦克，这货跟自个儿不同，动起手来向来没活口，他手底下死的坏蛋很多，好人其实也不少，甚至还有一些运气极好的“冤死鬼”，真让他冲上前，陈昊天敢断定，他一定毫不犹豫的拧断韩少的脖子，然后再把王三观的肠子揪出来缠到脖子上，露出最优雅的笑容，问韩雪——他现在这样要比先前帅气多了，对吗？

　　还是那句老话，这里是大华，任由这小子胡来，朱宗彦那边压力太大，自己的麻烦也少不了。

　　“亲爱的陈，我警告你，不要跟我抢机会，你知道的，英雄救美的场景上帝安排的向来就不多，不能老让你一个人出风头，轮也该轮到我了。”麦克压低声音恶狠狠的道，心中却在欢呼：那个叫韩少的，对，就是你，再嚣张点，再牛逼点，你不嚣张不牛逼，怎么显得劳资强悍呢！美丽的尤小姐，怪不得你对我傲人的容颜不屑一顾，敢情你是黑道，喜欢粗狂豪放类型的，尽管放心，虽然我有着男神的外表，优雅尊贵的举止，但下手一点都不陈昊天软，包您满意。

　　“我不是不给你表现机会，是提醒你不要玩的太大，千万别搞出人命。”陈昊天小声道。

　　“亲爱的陈，你变了，真的变了？以前你胆子没这么小！”麦克瞪大眼睛，看陈昊天的眼神就像看天外来客，一脸的不可思议，“太让我震惊了，如果不是亲眼所见，我绝不相信站在我面前的是昔日的死神！”

　　陈昊天朝麦克头上重重来了一拳，将他硬生生拽到一角，没好气的道：“我们是杀手，干掉人之后就跑，尤雪呢，人家拖家带口的，朝哪里跑？大华对社会治安管理非常严格，你现在干掉那两货，尤雪就脱不了干系，那不是帮忙是添乱，明白吗？”

　　“陈，瞧你说的，我的智商能低到那种程度，放心，我有分寸的。”麦克信心满满的道，只是言语间明显底气不足，显然陈昊天刚才的判断完全正确，麦克一开始就没打算让韩少等人活着回去。

　　陈昊天这辈子最了解的人有两个，一个是老混蛋，一个就是麦克，原因非常简单，他们有一个共同的特征——无耻，非常无耻。

　　“好了，别说我不照顾你，虽然一看那个叫韩少的，我手就痒痒，但不能总跟你抢机会不是？”陈昊天很慷慨的道。

　　麦克点点头，见到陈昊天以来第一次用赞美的语气道：“亲爱的陈，你总算说了句人话，不枉我们相交一场。”

　　王三观可不知道陈昊天和麦克到一边嘀嘀咕咕琢磨这个，他们现在满脑子都是得意。

　　特别是韩少，眼睛都要长到头顶上了，不是他目空一切，实则是实力太强。

　　尤雪对此心知肚明，所以下面的话多多少少有些服软，轻声问道：“敢问韩少，小女子朝后退一步，能退到哪里？”

　　韩少和王三观对视一眼，淡淡一笑：“很简单啊，王涛前阵子不是跟白狼帮整合了吗？在这里不得不佩服尤小姐的魄力，诺大一个摊子全权交给一个外人管理，既然王涛可以掌控白狼帮，三观为什么不可以呢？尤小姐，世道变了，而今这个时代大家都冲着钱去，白狼帮和黑虎帮还拼什么？干脆合并，大家坐在一起喝喝茶聊聊天多开心的事儿？”

　　把白狼帮交给王涛，是因为后面有陈昊天，尤雪信得过，交给你王三观，那就不是合并，而是吞并，我还有活路？尤雪没傻到那个份上，冷冷言道：“韩少，不要欺人太甚。”

　　“这个……”韩少对后面的保镖微微一笑，转过身来，凑到尤雪耳畔，一字一句的道，“谢谢你的赞美，欺负像你这样的蚂蚱，一直都是本少爷最喜欢干的事儿，有本事你咬我啊！呃，当然，不要咬错地方，本少爷对女人不感兴趣，倒是你身后的那位金发帅哥，本少爷瞧着听上上眼，就是不知道你会不会忍痛割爱……”

　　韩少情不自禁的朝麦克看了一眼，越看越心动。

　　尤雪一阵恶寒的同时，也气得浑身发抖。

　　既然你不留情面，那咱们就拼一拼看看，我白狼帮的实力或许不如你世家强，但不要忘记，我身后还有一个陈昊天，那逆天的身手，就不信你不怕！尤雪可能刚才气昏了头，俨然忘记手中还有陈昊天这枚核武器，她涨红着脸，扭头寻找陈昊天的时候，但见麦克很优雅的走了过来，对着自个儿深深鞠躬，柔声问道：“美丽的尤小姐，请问有什么可以效劳的吗？”

　　韩少和王三观以及韩少身后的壮汉一时没反应过来，什么意思？难道他准备英雄救美？就那比骷髅丰满不了多少的骨架，够怎么折腾的？

　　尤雪也被麦克突如其来的一套雷得有点懵，她看了看陈昊天，显然误解了陈昊天的意思，轻声道：“麦克，没什么，回去再说。”

　　麦克全然没想到尤雪这么回答，指着韩少呆呆言道：“尤小姐，你台词不对啊，刚才我明明看到这个垃圾在你面前污染环境，为了大自然母亲的健康，你应该让我清理清理啊。”

　　清理清理？你能行吗？尤雪眼里的担忧深深刺激了麦克，也顾不得装逼了，直接护在尤雪身前，气概万千的道：“尊敬的尤小姐，在美丽的你身前，我愿意做一条小狗……不！做一名勇敢的骑士，用生命去捍卫你的尊严。”

　　尤雪苦苦一笑：“谢谢，不过我觉得还是先回去商量，才最妥当。”

　　“商量是必须的，不过在此之前，清扫下垃圾更重要。”麦克说完，转过身来，正对浑身哆嗦的韩少，指着他的鼻子，正义凛然的道，“垃圾，自己扇自己两个耳光，跪下来跟尤女士道歉，我对上帝发誓，会饶你一次。”

　　垃圾？韩少早就被这个词儿气得吐血了，因为韩三少不止一次这样骂他，可他不敢吭声，作为韩家的外戚，韩少在韩家的地位最多只是一条狗，可是在外面，在像尤雪这样的人面前，韩少就是一尊无法抗拒的神！哪里想到，尤雪身后的金发男人，竟然指着他的鼻子骂垃圾，更让人难以容忍的是，竟然让他自扇耳光下跪道歉，反了天了！

　　无知者无畏啊！王三观阴森森的看向尤雪：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！对韩少不敬，你们死定了！”

　　韩少身后的壮汉当即就火了，超前迈了一步，冷冷言道：“不知死活的东西！”

　　“黑豹！慢着！”韩少拦住黑豹，深吸一口长气，韩三少曾经告诉过他，痛下杀手之前，必须保持绝对的冷静，嚣张的人要么是白痴，要么大有来头，这年头喜欢扮猪吃老虎的变态多，小心驶得万年船。

　　“你叫麦克，对吧？底气这么足，是美国的麦克家族还是英国的麦克家族？”韩少竭力将结果朝坏处想，将麦克的身份定位的很高。

　　但凡家族子弟，特别是西方国家的家族，向来视姓氏如生命，那代表着对家族历史的尊重，不管何时何地，家族子弟都不会用假名字胡混，否则让家族长老知道，家法伺候是小事儿，逐出家族那才是了不得的大事。如果面前的这位型男是麦克家族的人，韩少多少都要给些颜面，可是若说怕了他……这里是大华，不是美国和英国，不是西方家族横行的地方！

　　麦克见那个黑豹已经冲上来，浑身肌肉都绷紧了，哪想到刚才牛逼闪闪的韩少竟然把黑豹拦住了，太他妈不给力了，大老爷们儿，怎么一点血性都没有？于是不屑的撇撇嘴：“胆小鬼！麦克家族就让你吓破了胆？为了让你安心，我悄悄滴告诉你，我不属于任何家族，向来独来独往，赶紧让你的人出手吧，没见劳资已经跃跃欲试，急不可耐了吗？”

　　说到这里，麦克很牛逼的回眸看了尤雪一眼，无比傲娇的道：“美丽的尤小姐，请相信，陈能做到的事儿，我会比他做的更完美，原因很简单，我比他更纯粹更简单，当然也更直接。”

　　是滴，你确实很直接，直接到有时候没脑子，瞎长一副好皮囊！陈昊天在心里骂了句，走到尤雪跟前，拍拍她的肩膀，笑道：“放心，麦克应付这样的事儿，问题不大，即便……即便那叫黑豹的再来十个，应该也没问题。”


第202章 不死不休

　　尤雪不是手无缚鸡之力的弱女子，是白狼帮的老大，要说一点身手也没有，说给鬼听鬼都不信。

　　她分明能感受到黑豹的强大，甚至隐隐有种直觉，即便小白跟黑豹交手也讨不了好，可陈昊天竟然说……再来十个麦克都不怕，这……这太不可思议了。

　　不过冷静下来想想，其实也理所应当，陈昊天很强啊，具体强到什么程度不知道，一个单挑动感地带没问题，他的朋友能次到哪里去呢？

　　“陈先生，我不由得不怀疑你们的身份了。”尤雪叹了口气，笑得有些不自然，“你们在国外，真是的保洁员？”

　　陈昊天耸耸肩膀，无奈地笑道：“确实如此，我们俩就是专门干脏活累活的，说实话，我是干够了，麦克倒乐此不疲，好了好了，你别想太多，看看你的骑士是怎么捍卫你的尊严的。”

　　不是家族的人还这么牛逼，那一定是脑残了！韩少悲天悯人的看了麦克一眼，他又一次恢复高高在上睥睨苍生的状态，摇头叹了口气：“麦克，我原本对你印象不错，遗憾的是，不给你一点儿小小的教训，韩家的脸面都丢光了，这是你咎由自取，怨不得旁人。”

　　他扭头凑到黑豹耳根悄声道：“下手的时候注意点儿，不要打脸，废一条腿就成了，完事儿后，悄悄将他绑到我入住的酒店，明白吗？”

　　黑豹咽了口唾沫，点点头。

　　吩咐完毕，韩少非常洒脱的冲王三观招了招手，用慵懒的腔调吩咐道：“三观，去给我要杯鸡尾酒。”

　　他的目标是对面的沙发，一边品味鸡尾酒，一边欣赏黑豹超强的战力以及尤雪等人无比惊恐的表情，着实是一种享受。

　　以前跟在三少身边，韩少扮演得往往是王三观这种配角，现在他是绝对的主角，是伏羊所有势力都必须慎重考虑的大人物，有翻手为云覆手为雨的实力，这种超强的存在感，让他飘飘欲仙。

　　王三观很兴奋，确切的说是兴奋到了极点，从今往后，他王三观再也不像先前那样只能在黑夜里叫嚣。天龙说得对，跟世家搞好关系，黑虎帮贴上韩家的标签，虽然一时半会儿也见不得光，但也不是警方随随便便就能打击的势力。

　　如果不是麦克狠狠羞辱了韩少，黑豹是不会出手的，就麦克这样的货色，对他动手只会辱没了自己的名声。

　　他不是黑道的打手，也不是什么退役的特种兵，他是家族的守护者，虽然仅仅是外戚，头上却也顶着家族的名号，有自己的骄傲。

　　其实对于命运的安排，黑豹多少有些不满，依照他的天赋，完全可以进入韩家，遗憾的是，他的血统决定了他只能呆在外围，否则经过少时的选拔，他一定能够得到韩家武者的指点，哪像现在，终其一生怕也摸不到武的门，强的道。

　　“韩少交代，废你一条腿，给你两条路，第一，你把自己的腿打断，第二，我把你的腿打断，选一条吧！”黑豹静静站在那里，如一座不可逾越的高山，俯视麦克，从嘴里蹦出一句最喜欢的电影台词。

　　麦克惊诧了，小子，你知道你再跟谁说话吗？我是麦克，声明赫赫的冥王！你主子刚才提到的那两个家族，长老见了还要客客气气打声招呼，跟瘪三似的，你倒好，让我把自己的腿打断，这会儿幸亏没外人，否则让额安仁听到了，劳资还不成为杀手界的笑柄？

　　麦克愤怒了，笑得越发典雅：“垃圾，我会让你明白，对我不敬的代价！”

　　代价？一个瘦的就像柴火的老外，竟然让自己付出代价？黑豹哈哈大笑，指着麦克的鼻子道：“你从哪里来，我就把你打到哪里去！”

　　“是吗？”麦克冷笑一声。

　　唰！

　　麦克右脚突然抬起，对着黑豹的胸膛踹了过去。

　　黑豹就觉得眼前一道残影划过，心里一个冷战，好快的速度！

　　下意识的赶紧退后两步，右拳顺势就打了出去。

　　麦克实在没想到黑豹竟然躲过自己这一脚，就在惊诧的功夫，冷风扑面。

　　对方的拳头到了。

　　我靠，有点能耐，劳资不跟你玩了！

　　嘭！

　　麦克稳稳接住黑豹的拳头，声音里都透着一股冰冷：“找死！”

　　话未落音，身子向前一递，右拳对着黑豹的小腹锤了过去。

　　速度比先前更快，力道比先前更强，周身上下散放着阴森的气息。

　　这是麦克跟陈昊天最大的区别，一旦遇到抵抗，他会爆发百分百的力量，绝对不给对方任何还手的可能。

　　他是杀手，纯粹的杀手，给别人反击的余地，就是对自身生命的威胁。

　　黑豹一拳挥了过去，其实并未指望能够击中，麦克出手的瞬间，他已然知晓，这个男人不是善茬，拿下他恐怕要费些气力，所以这一拳只是佯攻，真正的杀招在他的膝盖！

　　只要麦克阻挡，膝盖会精准无误的击中麦克的小腹，他的动作一定会减缓，那时他便施展最拿手的侧踢六连环！

　　他的想法很丰满，现实却如此骨感。

　　就在小腿发力准备抬脚的刹那，浓郁的杀气陡然传来。

　　这是纯粹的杀气，让人毛骨悚然的杀气！黑豹肩负保护韩少的责任，曾经遇到过杀手，可是那名杀手的杀气跟麦克一比，就像溪流面对大海！

　　此人是个杀手，并且是极强的杀手！

　　这是黑豹的第一反应。

　　第二反应就是，此人未发全力，自己不一定是对手。

　　电光火石间，他已经将形势判断出来，也看到麦克的右拳袭来。

　　没错他看到了，真的看到了，遗憾的是……

　　尼玛！躲不了啊！

　　黑豹眼前一黑，就觉得整个人都飘了起来，然后好像被电击中，刹那间全无感觉。

　　噗通！

　　一声闷响……

　　韩少距离沙发还有六米，这个距离迈着洒脱的步伐，应该是整整十九步。

　　韩少默默计算着，思考怎样的转身才最华丽，怎样的眼神才最牛逼，他喜欢这个过程，享受这个过程。

　　他不会想到黑豹会输，更不会想到这么短的时间，黑豹竟然很不争气的直直摔到自己面前。

　　尼玛，这才多大会儿，就这么结束了？韩少本能的以为躺在地上的是麦克，对于黑豹如此重的出手，他非常不满，随口就道：“不长脑子的东西，刚刚怎么跟你说的，废掉一条腿，现在面部朝下，还能看吗……”

　　话刚说到一半他就觉得不对头，尼玛，倒下的这货人高体壮，貌似不是麦克，难道是尤雪身后另外一名男子？不对啊，那牲口没穿西装，咦？这是哪个不长眼的，敢挡本少爷的路！韩少脚已经抬起，准备朝这家伙的脸上猛踹一脚，以示惩戒。

　　哪想到，麦克瞬间就到了跟前，在他还没有反应过来的时候，拉起那个倒霉蛋的一条腿，向左一摁。

　　咔嚓！

　　一声脆响，只听见啊的一声惨叫，让人毛骨悚然。

　　韩少打了个激灵。

　　“搞定！”麦克拍拍手，和韩少打了个照面。

　　韩少的大脑非常不争气的罢工了，看看躺在地上的黑豹，又看看笑得很优雅的麦克，一个趔趄差点没倒在地上。

　　王三观被一连串声响搞得莫名其妙，结束了？就这么结束了？我靠，也太他妈不经打了，能跟在尤雪身边，应该有两把刷子，哪里想到原来是个镴枪头，天虎在黑豹手底下还走了十个回合呢。

　　只是转过身之后，浑身一阵冰冷，倒下的不是麦克，而是黑豹！天啊，黑豹的身手他是知道的，眨眼间的功夫就被人放倒，世上怎么会有如此荒诞不经的事儿。

　　尤雪张大嘴巴，她相信麦克能搞定黑豹，问题是不相信麦克在这么短的时间，不费吹灰之力就搞定了黑豹！那是世家的守护者，是从万人中挑选出来极有天赋的苗子，经过刻苦的训练铸就的强者，就这么简简单单废掉了，麦克……麦克陈昊天是保洁员？这年头保洁员都强得这种程度了？你们从哪穿越过来的？

　　陈昊天眉头蹙了起来，他有些惊讶，依照麦克的水准，放倒黑豹用两成力足够了，可刚才麦克分明打起十二分精神，更让他难以接受的是，黑豹在麦克重拳到来之时，从肌肉反映情况看，好像有所觉察。

　　这不符合常理。

　　世界顶尖杀手的实力，强到恐怖！远的不说，就像二虎，在麦克手底下最多只能走三个回合，可什么韩家的一个小小的爪牙，准确的说在麦克手底下满打满算走了一个回合，看来自己不得不重新评判大华的势力。

　　这里不是美国不是日本，是大华，拥有着五千年不间断的文明，一些莫名其妙的事儿经常发生的神秘国度。

　　以前在国内呆的时间太少，对国内势力了解的不多，多多少少有些轻敌了，现在必须重视起来，否则，很危险！陈昊天如是想道。

　　他是一个很谨慎的人，也是一个很狂妄的人，却不是一个愚蠢的人。

　　麦克没想那么多，真的没想那么多，在动手的时候他的思维向来都很简单，撂倒了黑豹，下一个人就是韩少。

　　所以他两步走到韩少跟前，揪住他的头发。

　　啪！

　　重重的耳光甩了过去。

　　“刚才还好好的，这会儿目光怎么如此呆滞？”麦克对韩少的表现很不满，既然是家族势力，最起码的心理素质总要有吧，尼玛这才多大点儿事就懵了，冷静镇定从容不全都是形容家族子弟的词汇，看看今天这货，将家族势力的优良传统全丢光了，“清醒点！恩，对，看着我！你的手下倒下了，明白吗？”

　　韩少捂着一张脸，咬着牙点了点头。

　　啪！

　　一个耳光又甩了过去。

　　“你不会说话吗？我问你明白了吗？”麦克非常鄙夷的看他一眼，小声嘟囔，“长着嘴巴竟然不会说话。”

　　“明白！”在麦克的“激励”下，韩少说话了，并且非常利索。

　　他喘着粗气，咬牙切齿的道，“你会为今天的事儿付出代价！麦克，你等着韩家不死不休的追杀吧！即便你跑到天涯海角，都会有人取你性命！包括那个尤雪以及他身后的男人！”

　　麦克愣了，在这一瞬间愣了。

　　他刚才说什么？不死不休的追杀？上帝啊，他怎么有如此大的勇气说出这句话？韩家？韩家到底从哪冒出来的，就这么牛逼？


第203章 发疯的麦克

　　自从冥王的名号打响以来，已经很久很久没有人对冥王说过类似的话语了。

　　不死不休这个词儿，其实非常严肃，代表一种决然的态度，更代表强到没边的实力。

　　西方最顶尖的家族，也不会因为一个小喽啰废了一条胳膊就对杀手界的王者宣战。

　　可能家族的实力强大到呼风唤雨无所不能，可不要忘记，杀手更恐怖。他们行走在最黑暗的空间，杀人于无形之中，将他们得罪死了，心情好了干掉你一个嫡系，心情不好干掉你一个继承人，心情一般了拿你的子弟练练手，这他妈哪个家族的族长神经如此坚挺，经得起这般折腾？

　　麦克强者的尊严受到了挑战，他笑眯眯盯着韩少，一字一句的道：“韩先生，请再说一遍？”

　　陈昊天一扶额头，刚开始他就看出来了，那个韩少看起来牛光闪闪，其实脑子压根就没发育好，你都有意无意显摆家族身份了，人家若真怕了，会屁颠屁颠开罪你吗？保镖已经倒下了，不想怎么脱身，叫嚣要跟人家不死不休，信不信你压根就没命休？

　　陈昊天原本还想提醒麦克，别一冲动就做掉韩少，呃，并不是说陈昊天不想干掉韩少，情况是……

　　没看到吗？围观群众那么多，大庭广众之下杀人，性价比低得没谱。

　　尤雪心底蛮担忧的，本想提醒麦克，多少留点余地，转念一想，人家那是让你留余地的态度？得，啥也别说了，咱们就兵来将挡水来土掩，反正陈昊天不会袖手旁观，以前他是答应过自己的，更何况现在又多了麦克？

　　相对于陈昊天，麦克可好控制多了。尤雪坚信，在智商方面，她秒杀麦克无丝毫问题。

　　麦克绝对想不到尤雪在打他的主意，他已经被强烈的羞耻感冲昏了头脑。

　　韩少如果扇自己两个耳光，下跪道歉，麦克也就真不追究了，不过赤裸裸的威胁……绝对不能原谅！

　　既然你要不死不休，行！反正跟陈昊天对决前，劳资闲的蛋疼，就量量你老韩家能耐到底有多大。

　　韩少还以为麦克怕了，肿着老脸，言语虽然不是很连贯，却也傲娇十足：“作为十大世家之一，韩家的底蕴是不能想象的，麦克！识相的，就赶紧赔礼道歉，我当这事儿没发生过，否则惊动韩家，滔天的怒火会把你和你的朋友烧成灰炭！”

　　麦克揪住韩少头发的手缓缓放了下来，细细将他打量一番后，狐疑的文道：“我没听错吧？烧成灰炭，就凭你们韩家？”

　　“这敢小瞧韩家！”韩少不敢相信自己的耳朵，“孤陋寡闻的东西，你知道拥有三百年历史的世家底蕴多么深厚吗？”

　　“不知道，也不需要知道！”麦克一记老拳重重砸到韩少脸上。

　　巨大的冲击力让韩少脑子嗡嗡乱叫，身子直愣愣飞向服务柜台。

　　嘭！

　　粉身裂骨的剧痛，让韩少不自觉张大嘴巴，本能的发出一声凄惨号叫以减轻难以忍受的痛楚，只是嘴里黏黏糊糊，从嘴里冒出的是一连串颤音，哇的一声，两颗牙齿混着血水骨溜溜在地上蹦跶了好几圈。

　　知道韩家是十大世家还动手？你……你他妈不想活了！韩少扶着台面摇摇晃晃站起来，指着缓步前来的麦克，手指发颤，面部狰狞：“我发誓，要让你死无葬身之地！”

　　王三观好歹也算一代枭雄，年轻时极为硬气，年龄大了就学乖了，形势不如人强就得装孙子啊！他原本想走上前提醒韩少，男子汉大丈夫能屈能伸，只是看到麦克的眼神，接连打了两三个冷战，哪敢动弹分毫？

　　麦克脸上还挂着优雅的笑，眼神却如冰雪一般寒冷。

　　“你很硬气，我非常佩服。”麦克攥起韩少的领子高高举起，然后用力一甩。

　　哐当！啪啦！

　　韩少就像皮球重重砸中花盆，花盆碎了一地，鲜血顺着额头不争气的朝下淌。

　　出于家族子弟的尊严，韩少必须站起来，只是挣扎许久，身体愣是不能动弹，强烈的耻辱感让他浑身哆嗦，被一个不知名的小人物殴打，韩家三百年的脸面，一日丢光。

　　麦克不依不饶走上前，踩着韩少的脸，笑道：“骨头可真硬！倒有点儿家族子弟的风范，只不过……上帝啊，你母亲生你的时候难道没给你生脑子？知道有些人就是世家都不能得罪吗？韩！如果这是偏僻的街道，我一定会毫不犹豫的宰了你，你应该庆幸这是在五星饭店的大厅。”

　　韩少其实早就软了，麦克说他硬气的时候这货就软了，可族规在那摆着，他没胆违逆啊！若被三少知道他被人凑成猪头，还哭爹喊娘求饶，后果要比现在恐怖得多。

　　现在他不得不思考一个非常严峻的问题，麦克会不会真把他干掉？与麦克对视的刹那，哈少确信这货一点儿都没说谎，五星饭店的大厅他不动手，出了大厅呢？

　　如果横竖都是死，不如先服软，然后再做商议，向家族求救！

　　麦克擅长杀人，并不擅长折磨人，饶是如此，韩少的心理防线也崩溃了。所以就在麦克准备再好好招呼韩少两下，并且将接下来的剧情都安排好了——他非常牛逼的叉着腰，用无比傲慢的语气俯视韩少——既然你代表韩家，下跪道歉的活儿就不是你小子了，回去给你们长老什么的带个话，让高层派个人过来下跪，这事儿就算了，否则，冥王将对韩家展开疯狂的刺杀，不死不休！

　　尤小姐一定会被我英勇彪悍的表现征服，然后展开一段曼妙的跨过爱恋……麦克美美的想着。

　　只是就在他准备动手，竟然发现“硬气”的韩少哭了。

　　麦克揉了好几遍眼睛，最后确认，这位家族子弟真的哭了，先前只是默默流泪，现在已然嘤嘤发出了声。

　　“麦克，我错了……您就饶了我吧……我什么都答应你，只要你住手，怎么着都行……求你了……别再打脸了……我毁了容，谁还要我啊……求求你了……我就指望这张脸吃饭呢……”韩少哽咽着，声音也发生了变化，没有先前的沉重，又尖又细，跟女人差不多。

　　麦克打了个哆嗦，从韩少的眼神他终于看出了什么，紧跟着后退两步，看看自己的手，又瞅瞅陈昊天，眼泪差点没出来。

　　他妈的！是兔子！这货是只兔子！上帝啊，劳资刚才打了只兔子！

　　陈昊天吞了口唾沫，很认真的看向尤雪：“尤小姐，赶紧安慰下麦克，他受伤了，受到了很严重的伤害。”

　　他受伤了？你这不是睁眼说瞎话吗？受伤的是韩少和黑豹才对！尤雪眨巴着眼睛，思路向来清晰的她，只要跟陈昊天或者麦克多说几句就犯晕，这俩货怎么跟怪物似的，说话做事一点逻辑性都没有。

　　“麦克最讨厌……兔子！见到他们浑身都发凉，刚才你也看到了，韩少是兔子，并且是一只不知廉耻的兔子，麦克狠狠揍了他，从本质上说跟兔子有了接触，接下来他会发疯的。”陈昊天跟尤雪小声交代两句，赶紧冲了上去，将麦克拦腰抱住，拖了过来。

　　这是现实，不是儿童动漫，有那么夸张吗？尤雪不信，看到麦克的表情，她信了。

　　麦克眼眶已经红了，深邃的蓝色眼眸空洞无物，面部肌肉僵硬，到美国大片里演僵尸，连妆都省下来了。

　　尤雪真想好好安慰安慰麦克，只是怎么安慰，没经验啊！总不能从玻璃的产生的历史谈起，从生理和心理方面对兔子的行为进行分析，然后告诉他，林子大了什么鸟都有，你犯不着太在意，再说，他是兔子，你取向正常啊，那么大反应实在没必要。

　　就在尤雪愣神的功夫，但见麦克好像一条野狼，歇斯底里的怒吼：“混蛋，我要宰了你！我要宰了你这只兔子！你玷污了我的手！玷污我的灵魂！把你千刀万剐也不能弥补劳资所受的耻辱！王八蛋！陈！别拦着我！否则，劳资杀了你！”

　　王三观赶紧跑到韩少身边，颤声道：“韩少，这人疯了，赶紧走吧。”

　　韩少泪流满面，不可思议的看着歇斯底里的麦克，委屈的要命：尼玛，你把本少爷揍得都不成人样了，我还玷污了你的手？咱们换换位成不，我也这样玷污玷污你？

　　“陈！不能让这只兔子跑了！明白吗！他要付出代价，他必须付出代价！”麦克带着哭腔号叫，指着韩少的手指玩命儿痉挛。

　　知道事情起因的人还好，不知道的都用无比同情的目光看着麦克，多可怜的老外啊！就因为长相俊美就被那货……那个了，天啊，现在的兔子也疯狂了，仗着家里有权有势，就可以胡作非为？

　　尤雪见围观的人叽叽喳喳没完，说什么的都有，深觉不能再待下去了，赶紧跟陈昊天使个眼色，意思是咱们赶紧溜吧。要不被人拍了视频传到网上，丢不起那个人啊。

　　尤雪前脚刚抬起来，韩少就唰的一声窜了过来，跟刚才浑身无力奄奄一息的模样形成了鲜明对比。

　　“尤小姐，我错了！我不对！”韩少边说边抽自己耳光，一把鼻涕一把泪，看向麦克的眸中全是惊恐，“求求你了！你大人有大量，千万别跟我一般见识，你跟麦克好好谈谈吧，这件事儿咱们到此为止成吗？今天什么都没发生过成吗？”

　　尤雪目瞪口呆，韩少你难道被打傻了，没看到麦克已经疯了吗？还不赶紧开溜，跑过来求饶有什么用？

　　“你给句话好吗？尤小姐，我错了，真错了！求求你跟麦克说说，我再也不插手白狼帮与黑虎帮的事儿了，这总行了吧？”韩少急得泪如泉涌，他也想跑，问题是能跑吗？那麦克身手那么好，神经已经错乱了，还不满世界追杀自己？

　　而今最佳的解决办法是让尤雪将那红了眼的疯子哄好，自己才能从长计议。

　　麦克不依不饶的号叫还在继续，韩少吓得直打摆子，偷偷瞟了一眼，魂魄没了七分——那个金发碧眼的老外，实在太恐怖了。


第204章 无事献殷勤

　　陷入疯狂的麦克战斗力是惊人的，控制他最好的办法，就是将他打晕，为了不出意外，陈昊天出手了。

　　将软哒哒的麦克放倒在地，陈昊天将跪地求饶的韩少拽起来，冷声道：“把头磕破都没用，麦克会不会放过你得看运气，运气好了，说不定就废了你而已，运气不好，可能你的家族都有麻烦，以后啊别拿鸡毛就当令箭，有一把刷子就冒充大尾巴狼，白狼帮的事儿不是你能管的，也不是你韩家有能耐管得了的！”

　　此言一出，王三观气得差点没吐血，我靠，这货太目中无人了，到上层打听打听，什么叫世家？

　　你狂，你玩命儿狂，等老子收拾妥当，回来再好好收拾你！韩少觉得真是活见鬼，那个叫麦克是个不可理喻的疯子，面前这个目空一切的男人也好不到哪去，自己这是走了什么霉运，怎么碰到的一群稀奇古怪的东西？

　　“大哥，我记住了，你尽管放心，我再也不敢了。”韩少耷拉着脑袋抹眼泪，那嘤嘤凄凄的模样，如果不看脸，完全可以去演林黛玉。

　　“不要以为刚才我是在威胁你，我说的事实，若不信大可以向家族求援，不过丑话说到前头，真到那步，能化解矛盾的是血！你们整个家族的血！”陈昊天凑到韩少耳畔，再没了笑容，取而代之的是能将人瞬间冷藏的冰霜，“我不希望韩家成为第二个马科斯家族，我是大华人，动静闹得太大对大家没什么好处。”

　　马科斯家族？没听说过啊！韩少对国内世家如数家珍，对国外的家族除了韩三少津津乐道的那十来家，知道的还真不多，当然他绝不会因为陈昊天几句话就束手投降，世家韩家永远以坚韧著称，没有服软的传统，呃，韩少目前情况情非得已……

　　回到家里，尤雪忧心忡忡的同时也觉得有些难以理解，韩少不就……那个取向有点问题吗？麦克的反应太夸张了，让人难以理解。

　　对于尤雪的疑问，陈昊天一声长叹：“尤小姐，我不能回答你的问题，如果麦克愿意，把那段往事告诉你，你就能理解了。”

　　尤雪不是喜欢挖人隐私的三八婆，陈昊天的态度毫无疑问的表明，麦克看似无耻的外表下，应该藏着一颗支离破碎的心。

　　“看他的睡姿，就像一个孩子，很难想象他的身手那般可怕。”尤雪瞟了静静躺在床上的麦克一眼，对他的恶感少了许多。

　　他像个孩子？陈昊天倒抽口冷气，如果冥王像孩子，成年人就没活路了。当然陈昊天不可能点破麦克的身份，请尤雪坐下来，想到天筑豪生发生的事件，脸色有些沉重：“依我看这事儿没那么容易解决，所以你防备措施要做好，如果需要，麦克不介意祝你一臂之力，不过……”

　　陈昊天顿了下：“我希望你能控制下麦克，他做事有时是不计后果的。”

　　不用你提醒，明摆着的事实搁那儿放着呢。尤雪温婉的笑笑：“我会的，凡事都要控制在一定范围，否则肯定两败俱伤谁也讨不了好，这一点我会跟麦克好好解释，只是……”

　　尤雪看了麦克一眼，想到他种种猥琐的表现，有点忐忑：“陈先生，我是一个女人，跟麦克这样……直接的人接触，安全吗？”

　　陈昊天挠挠头，好大一会儿才道：“这家伙是不要脸，行事也比较猥琐，不过好色不禽兽，猥琐不下流向来是他的原则，嘴巴上占占便宜这一点你是防范不住的，眼睛嘛，这个……长得也不是地方，不过乘人之危的事儿他从来不做，违背女性意愿的事儿更不可能，所以从根本上来说，他也算得上正人君子。”

　　好色猥琐还基本上算正人君子，这都什么逻辑？尤雪觉得陈昊天三观已经扭曲到不可救药的地步了。

　　陈昊天生怕尤雪误会，补充道：“其实对女性，特别是美丽的女性，麦克是非常尊重的，只不过他的表达方式……有些另类。”

　　这是对麦克非常客观的评价，如果麦克连最基本的操守都没有，陈昊天不可能跟他做朋友。

　　尤雪樱唇轻启，笑道：“我相信陈先生的人品，自然也相信你的朋友，虽然你们俩从早骂到晚，我却看得出来，你们俩感情非常深厚，说实话，如果是我，绝不会为了看朋友大老远跑过来。”

　　陈昊天挠挠头，干笑两声：“对，他想我了，准确的说想死我了！”

　　“好吧，反正你也忙，也没时间招待麦克，就交给我吧。”尤雪看了看时间，站起身来，道，“这次惹得麻烦着实不小，如果没有你跟麦克，我真不知道怎么办，世家对于白狼帮来说，就是一座难以逾越的高山，我一个弱女子也唯有任人宰割，现在情况应该不同，对吧，陈先生？好了，你也别忙着回答，时候不早了，不管怎样还是要谢谢你和麦克。”

　　这话换做以前陈昊天信，现在绝对不信，尤雪要如表面一般温柔和善，白狼帮早被黑虎帮啃得骨头都不剩了，让麦克跑到他哪里帮忙，陈昊天倒有些担忧麦克会不会被榨成肉干？看来以后得提醒提醒麦克（这货肯定听不进去，完完全全对牛弹琴）。陈昊天见尤雪看着麦克笑得那么甜美，情不自禁打了个冷战。

　　尤雪那边刚走，陈昊天就拨通了朱宗彦的电话，话语言简意赅——我要收集大华世家的资料，越详细越好，越快越好。

　　对于陈昊天的要求，朱宗彦所持的态度从来都是竭力满足，只是他不明白，好歹教官也在国家六组呆过，大好的收集资料的机会，就不知道利用？在大华混到一定程度，不可避免的会接触到一些家族，将现状搞清楚，执行起任务来才能张弛有度，否则一个不慎，便会带来灭顶之灾。

　　其实不是陈昊天不想了解世家，实则没有时间，没加入国家六组那会儿，老混蛋对他的训练和安排基本都排得满满的，加入国家六组之后，安排的那些任务基本都是出国的干活，国内……一般情况下国家六组的领导不敢让他插手，因为他的评价报告曾用加粗字体如此描述——六号执行任务能力超强，适应能力超强，破坏能力……更超强！

　　大华的治安状况之良好在全世界都是数得着的，将陈昊天弄到国内执行任务，相当于埋个定时炸弹，领导脑子抽风了请他帮忙？说不定芝麻大的小事经他一捣鼓，尼玛，全世界都炸开了锅。

　　天筑豪生大酒店，陈昊天选择息事宁人，说白了就是看在大家都是大华儿女面子上给世家留点儿颜面，毕竟都几百年挺过来了，怪不容易的。当然，这颜面仅有一次，如果韩家直愣愣过来找死……陈昊天不介意让韩家成为第二个马科斯家族。

　　将琐事安排妥当，陈昊天又一次进入修炼状态，当然他还是未能突破第二层，原因听起来似乎有些不靠谱——领悟力尚未到达。

　　原本陈昊天对所谓的领悟力持怀疑态度，可随着修炼的深入，他突然发现《九天宇辰决》越来越玄乎，也惊觉老混蛋多年的教导似乎有些问题，比如修炼过程中，老混蛋一味强调力量和速度，认定只要力量和速度到达极限，才能突破。可陈昊天却发现，有时感悟些天地玄理，真气的精纯度得到提升不说，境界距离第二层越来越近。

　　电影中那些牛鼻子老道闲着没事儿跑到深山老林静坐冥思等待成仙，说不定还真有一定的道理！陈昊天这么琢磨，却并不代表他要这么干，《九天宇辰决》的修炼肯定没那么简单，要不然小小的第三层让那么多老前辈望眼欲穿。

　　第二天，刚到总裁办，陈昊天就被楚瑶瑶迫不及待的召唤进了办公室。

　　陈昊天有点忐忑，楚小妞该不会是因为制药厂的事儿吧，这小妞消息未免太灵通了点。

　　事实上林雨慕刚到家就给楚瑶瑶去了电话，为此楚瑶瑶专门跑到林天河家里，跟林雨慕就制药厂的事儿嘀咕了好长一段时间，最后达成共识。

　　林雨慕已经领略了陈神医的神奇，坚信制药厂在陈神医手里一定会应该春天，楚瑶瑶何尝不对陈昊天的“祖传医术”惊奇不已？用她的话说，如陈神医真能将祖传秘方贡献出来，说不定制药厂的收益，会让全大华惊叹。

　　呃，当然在此之前，必须稳稳将陈昊天控制，这货是出了名的吝啬，从他嘴里抢肉……还是很有难度的。

　　“楚总，您找我有事儿？”陈昊天小心翼翼关上门，脑子处于极度兴奋状态。

　　今天楚瑶瑶的笑容甜美异常，无比惨痛的经验告诉他，这小妞笑得越灿烂心理越阴暗，要打起精神来，指不定那句话说错，就被她阴到了。

　　楚瑶瑶连忙站了起来，按住他的肩膀，让他坐下，非常殷勤的给他沏了杯铁观音，温柔的道：“昨天累坏了吧？”

　　“为林总和楚总效劳怎么会累？再说我也不亏，两千万的诊金可是一分不差。”陈昊天端起茶杯想抿上一口，想了想还是放了下来，这小妞太殷勤，问题大大的有。

　　“那也要谢谢你啊，如果没有你，普天之下还有谁能治好林叔叔的病？”楚瑶瑶坐了下来，美丽的大眼睛迅速转动半圈，道，“天哥啊，跟我说实话，上一次你给林叔叔的那什么……对！复元丹，真是用名贵中草药炼制的？”

　　天哥都叫上了，尼玛，这里面肯定有套！

　　“当然，如果不是名贵中草药，效果怎么能那么好！”陈昊天理直气壮的道，他没说谎，人参肯定属于名贵中草药范畴，至于其他几味药材，也是中草药中赫赫有名的东东，只不过都他妈人工种植的，要不然效果肯定比现在好多了。

　　“真的！那你还有吗？”楚瑶瑶露出了大尾巴。

　　“还有几枚，怎么了？”陈昊天见楚瑶瑶笑得是那么谄媚，定然就是冲复元丹来的。


第205章 楚瑶瑶要投资

　　楚瑶瑶小脸一红，有些不好意思，“我爸爸身体本来不好，过两天就是她生日，送什么礼物能比得上送健康呢，我就想送他一枚复元丹，表表孝心，恩，我知道复元丹所耗材料比较名贵，所以你说个数，我也不能让你吃亏不是？”

　　说得真好听，不让我吃亏，你占我便宜还少？上次嘴巴一张，那就整整五十万！陈昊天觉得如果麦克能从楚妖精那里学来五成本事，自己就只有招架之功毫无还手之力了，毕竟，麦克比楚瑶瑶无耻太多。

　　陈昊天稍稍犹豫一番，有点为难：“我跟你掏个底吧，复元丹是千年人参炼制肯定是假话，谁不知道现在上千年的玩意儿找不到，不过百年野人参是有的，再加上其他几味珍稀药材，虽说不是价值连城，却也不是随随便便就能买到，恩，可以说为了炼制这一批复元丹我花了不少心思，废了不少钱财，若想再炼制，从目前情况看，已经基本没可能了……”

　　楚瑶瑶双手托着下巴，很认真的听陈昊天胡扯，见他顿了一顿，非常配合的蹙起眉头，感慨道：“哦，原来是这样，照这么说，复元丹炼制起来真是不易，怪不得你狮子大开口上来要诊金两千万，原本我还以为你敲竹杠，细细算来，一枚复元丹少说也得一两百万，再加上你的付出，一点儿都不多啊！”

　　“知我者青青也！”陈昊天经不得人夸，接着高杆顺势往上爬，“爷爷当年传授我祖传医术的时候就交代过，作为一名医生要以悬壶济世为己任，造福苍生为宗旨，即便做不到，也要恪守最起码的医德，不可离钱财太近，这么多年来，我虽说不是百分百遵守，倒也做了个八九成，呃，青青，你千万别用狐疑的眼神看着我，你以前那是对我有误解，等相处久了，你就发现我贪财的外表下，有一颗闪闪发光的灵魂。”

　　确实，你的灵魂一直都在发光，不过都是黄灿灿的金色！楚瑶瑶照惯例喝了口冰红茶，接着夸：“其实我早就看出来了，虽然你平时表现的比较猥琐比较贪财比较无耻，恩，你别瞪眼，大家都这么评价，又不是我一个人说的，但是我依然还是能看出来你高尚的品格。”

　　说了老半天，你总算说了句良心话，不枉我对你那么好。陈昊天一声长叹，很悲凉的道：“好人总是容易被人误解，幸亏有你，否则我进了棺材也申不了冤。”

　　你怎么就不脸红呢？再说下去你就成耶稣了！楚瑶瑶很无奈，就这一会儿鸡皮疙瘩都要飞出来了，赶紧避开这个话题。

　　“照你这么说，如此贵重的丹丸看来是有价无市了，我的要求有些过分，实在对不起。”

　　楚瑶瑶很羞涩的低下头，眼神有些躲闪。

　　“这个……”陈昊天有点不好意思，关系都那么熟了，一枚三十块钱的复元丹，在这里唧唧歪歪老半天了，如果不给，良心上过不去啊。

　　这些日子，楚妖精虽然阴自己好几道了，不过从总体看，她对自己那是相当不错，别说一枚复元丹，就是一百枚，陈昊天眼睛也不带眨的，所以一拍胸脯，非常大方的道，“青青啊，瞧你这话说的，咱俩啥关系，伯父生日到了，我不能空着手不是？明天我带过来一枚，就算我的一片心意，咱们俩提钱，太庸俗了。”

　　你个不要脸的，你会这么大方才怪！那复元丹老娘保证，成本要超过一百块，我从二十八楼跳下去！楚瑶瑶牙根发痒，脸上却是一阵惊喜，甚至激动的站了起来：“陈昊天，你说真的？”

　　“那还有假，不就一枚复元丹吗？大不了我再炼……”陈昊天一得意，嘴巴就没把住风，我晕，是不是麦克这货来了过后，劳资受传染了，怎么智商越来越低？

　　“我的意思是说，大不了找到合适的材料再炼制，药方不丢，我人不死，复元丹就不会消失！”陈昊天拍着桌子掷地有声，仿佛主流影视剧中马上就要奔赴前线的准烈士。

　　“说得好！陈昊天，我发现你就是不折不扣的活神仙！”楚瑶瑶也很激动。

　　“过奖了，什么活神仙，我也就马马虎虎沾了点仙气而已。”陈昊天抬抬眼皮，抿了口香茶，很是自得。

　　楚瑶瑶饶有意味的看向陈昊天，语气再也没了先前的铿锵有力，缓缓言道：“好了，陈神医，我夸也夸过了，咱们来点儿实际的，你收购制药厂，是不是想将复元丹大规模投向市场啊？”

　　我靠！有埋伏！陈昊天大将失色，苦着脸道：“青青啊，刚才不都说了吗？这玩意儿的方子我有，问题是百年人参不好弄啊。”

　　“我呸！百年人参？你也就蒙蒙林姐姐，在我面前少耍花枪！你什么人我还不知道，一块钱能掰成两半花的吝啬鬼，百年人参？说不定就是药材市场的低劣货，否则一枚复元丹一两百万，照你的性格，诊金最起码再向上升十倍！还送我爸表表心意？下辈子你都没这么大方！”楚瑶瑶刚才也就跟陈昊天预热，现在羊皮一甩，咱们都别装了，动真格的吧。

　　陈昊天嘿嘿干笑两声：“林总都跟你说了？其实我是为咱们雨幕集团着想，你想想看，那制药厂半死不活的，放在那耗着，还不如换点儿现金实惠，正好我有个朋友对药品生意感兴趣，想投资个药厂，人呢也大方……”

　　你朋友？我看就是你！楚瑶瑶懒懒的道：“制药厂虽然最近效益不好，不过潜在价值极大，雨幕集团没有脱手的意思，所以，你还是跟你朋友合计合计，到其他地方碰碰运气吧。”

　　劳资缺钱！劳资建药厂急！老查理和克莱尔那边都行动起来了，那个人也要到了！如果我这边药厂都没弄好，他们可能嘴上不敢说什么，背地里不把我祖坟骂没了？再说买别人的药厂……哪有你跟林总靠谱？

　　所以陈昊天搓了搓手，嬉皮笑脸道：“楚总，给再多钱也不卖？”

　　楚瑶瑶翻了个白眼，道：“不卖！这是原则问题，合作倒可以。”

　　合作？你放心我还不忍心呢！陈昊天脸色一变，很认真的道：“青青，我朋友的性格非常古怪，只要咱们这边愿意脱手，钱绝对不是问题，甚至那边吃点亏都没什么，不过厂子必须有她全权掌控，这也是原则，所以，你要考虑清楚，大华这么大，濒临倒闭的药厂也不是一家两家。”

　　楚瑶瑶当然知道这个道理，她甜甜一笑，道：“你也知道，雨幕集团最近人事调整频繁，那些老家伙蠢蠢欲动，一个不慎就是万劫不复啊，按理说你帮了那么大的忙，提的这点儿要求其实也不过分，我和林姐姐是有心帮你的，可你得让我们跟董事会有个交代吧？”

　　屁交代！有你楚妖精在这儿杵着，再狠的人也被你玩残废了，看看偌大的雨幕集团，那些元老有几个能说上话的？陈昊天也不想跟楚瑶瑶打嘴仗了，这小妞嘴巴上的功夫厉害着呢，背后捅你一刀也能被她说成是为你好，跟这种人还是开门见山为妙。

　　“青青，咱们别拐弯抹角了，把你的条件摆出来，我考虑考虑。”陈昊天将茶杯朝桌子上一放，现在是跟时间赛跑，大家都利索点，只要条件不是太苛刻，咱答应你就是。

　　楚瑶瑶见陈昊天单刀直入了，也不再弯弯绕：“如果是别人，厂子我们肯定不会轻易脱手，不过你……我和林姐姐不帮你帮谁？”

　　楚瑶瑶拂了下秀发，深深看向陈昊天：“这家制药厂你盘过去至少也得三千多万，我就琢磨着，让你一下拿这么多钱出来怕是有困难，这样吧，我把我的积蓄打到你的账户，就算我投资给你的，厂子呢全权交给你……”

　　陈昊天目瞪口呆，他分明看到楚瑶瑶的血盆大口已然张开，獠牙闪闪发光，没想到玩到最后，人家要白送自己一家制药厂，这……

　　陈昊天此刻人品大爆发——楚瑶瑶你有钱就任性，我陈昊天也是讲义气的人，咱有钱，不能让你亏。

　　“这恐怕不大合适吧。”陈昊天挠挠脑袋，没敢看楚瑶瑶，毕竟刚才自己以小人之心度君子之腹，怪难为情的。

　　“你也知道不合适！”楚瑶瑶静静看向陈昊天，柔声道，“说真的，收购制药厂，我完全支持，这也是你的事业，不过天底下没有不要钱的午餐，我那几千万可不是白给的，如果制药厂盈利了，我要占利润的两成，如果亏损，就当钱砸水里了，你若同意呢，我这边就办理，三天之内手续搞定，如果你不同意，再想想其他办法，你知道的，我是商人，有自己的原则。”

　　陈昊天差点没吐血！你张嘴就是两成，还是纯利润！劳资又不是傻瓜，复元丹一旦投放市场，那就是超级暴利！压根就没有赔本的可能！说的真好听，赔了就当砸水里？要是砸水里，劳资犯得着从地煞和黑旗公司拉人过来，劳资就是再没商业头脑，这点基本常识还是有的。

　　陈昊天第一反应就是拒绝，二百五才不拒绝呢！几千万在他手里算个屁！他瑞士银行的存款多着呢，不缺这点钱！可……看到楚瑶瑶的眼神，陈昊天犹豫了。

　　楚妖精虽说占了自己的便宜，却也是一片好心，将自己全部积蓄压进来，首先这就不是一般人能够做到的，其次，她根本不知道自己是百分百的有钱人，这么做纯粹是不想自己承担过多债务，省得到时候资金链断绝。

　　一家企业，资金链一断再想翻身基本上就没可能了。

　　陈昊天犹豫好一阵子，方才一跺脚一咬牙，做出了一个日后让他揪心不已的决定：“成！就这么定了！”

　　楚瑶瑶撇了撇嘴，苦口婆心的道：“看你那德行，搞得好像我占多大的便宜似的，我可告诉你，这家制药厂你要不善打理，我帮你找人，出了什么问题，多跟我沟通，别一脑门子热乎烂做决定，做生意不是治病救人，里面弯弯绕多着呢。”


第206章 好好骂骂你

　　陈昊天听得浑身直哆嗦，人家如此关怀备至，自己还能说什么？得，吃亏就吃亏吧，反正钱也不是一个人赚的。

　　楚瑶瑶见陈昊天脸色突然晦暗下来，甜甜笑道：“是不是觉得两成利润太多？这样吧，我减掉一成怎么样？”

　　到嘴的肥肉吐出来，这不是楚妖精的作风，有诈！陈昊天脸色一窒，干笑两声：“瞧你说的，我像那种将钱看得比感情还重的人吗？”

　　“你不是像，本来就是！”楚瑶瑶斜瞅他一眼，言语间尽是幽怨，“看看你那张脸，嘴巴说的好听，心里不知把我骂了多少遍。”

　　“青青，你想多了。”陈昊天脑门直冒汗，好声道，“凭咱们的关系，别说两成利润，就是再多点儿，我都心甘情愿……”

　　话一出口，陈昊天就见楚瑶瑶诡异的笑了，登时惊呼：尼玛，其中有套！未等楚瑶瑶开口，陈昊天赶紧补充道：“说好的两成利润，还减什么？咱们都是讲信誉的人，一口唾沫一个钉，就这么干了。”

　　这句话的意思是说，楚小妞，你也别给劳资下套，刚才都说得好好的，做人要讲信誉。

　　楚瑶瑶妩媚的白他一眼，没好气道：“看把你吓的！枉我对你一片好心。”

　　呵呵，如果可以，真希望你对我“坏”一点，这样能多活几天。陈昊天直接无视楚瑶瑶让人浮想联翩的表情。

　　“陈昊天，我看你就是猪脑子，其实那两成利润说白了最后还不是你的？”楚瑶瑶冷不丁冒出一句惊天地泣鬼神的话语。

　　陈昊天眨巴着眼：“楚总，我听不懂。”

　　“大笨蛋！”楚瑶瑶如水的大眼睛柔情千转，小声道，“先前跟你说的话忘记了？”

　　“说过什么？”陈昊天越发疑惑。

　　“去追林姐姐，把她追到手，我还能跑得了？到时人都是你的，更何况资产？”楚瑶瑶给陈昊天抛了个电眼。

　　我晕，你才正经多大会儿，说着说着又来了，买一送一？尼玛，如果这都是真的，大华足球早拿世界冠军了，陈昊天呵呵笑道：“楚总，那两成利润你还是好好拿着吧，我心脏一直不大好，想多活几年。”

　　楚瑶瑶就猜这货下面没好话，换了先前可能呵责几句，而今已然麻木，面无表情的道：“我心脏也不好，想多活几年，赶紧给我滚蛋！”

　　陈昊天连忙站起来，还没到门口，就听楚瑶瑶道：“那笔钱中午就转过去，为了避嫌，你让杨得志出面办这个事儿，估计三天内程序能走完。”

　　“楚总，我发现你办事儿就是雷厉风行，简直就是电光火石啊，事情交给你，我太放心了。”陈昊天发自肺腑的赞美。

　　“我对你不放心！别制药厂搞定了，产品迟迟弄不出来，我会鄙视你的。”楚瑶瑶这是提醒陈昊天，药方是药方，要想制成成品大批量生产，技术方面必须赶紧跟上，要用心，别吊儿郎当不当回事儿。

　　末了突然想到陈昊天这货偷奸耍滑的能耐向来不低，治疗林天河“受伤”已经是个坚不可摧的借口，若再以解决药品的技术问题为名义翘班，自己还真没办法，于是预防针立马就推上来了：“陈昊天，吃水莫忘打井人，我今天相当于白送一家制药公司，你千万不要狼心狗肺，公司需要的时候必须为尽心尽力，做人要厚道，懂吗？”

　　陈昊天拍着胸脯道：“楚总尽管放心，雪中送炭向来是我的拿手好戏，踏实工作辛勤奉献任劳任怨向来都是我的工作作风……”

　　楚瑶瑶见他又没脸没皮的自夸，指着门口，云淡风轻的道：“出去。”

　　“哦，好的。”

　　陈昊天刚出来，椅子还没捂热，就见陶然惠子带着一阵香风溜达过来，几天不见，这妖精越发迷人了。

　　“天哥，楚总又骂你了？”陶妖精悄声问道。

　　我晕，你就不能往好处想？陈昊天抬头看她一眼，随口笑道：“楚总疼我都来不及呢，怎么舍得骂我？”

　　楚总疼你？陶然惠子觉得陈昊天说话越来越没边了，好心提醒道：“别乱说话，让其他人听到传到楚总耳朵里，她能把你活活剥了。”

　　陈昊天无奈的叹了口气，怎么说真话就是没人信呢？转念一想，换成谁也认为自个儿被楚瑶瑶叫进去是挨骂，最近旷工实在太频繁，楚瑶瑶和林雨慕都是眼睛里容不得沙子的人，就自己的表现骂两句是轻的，不开除属于祖坟冒烟。

　　换位思考下，不管是楚瑶瑶还是林雨慕对他还真不错。

　　“惠子啊，也就是你有良心，知道过来安慰我，当初请你们吃饭那会儿，她们一个个叫嚣有福同享有祸同当，看看现在事不关己高高挂起的架势，咱不说让你们帮帮忙，好歹也过来拯救拯救我受伤的灵魂吧。”陈昊天朝总裁办的妖精们努努嘴，凄惨中带着些许愤慨。

　　陶然惠子嘴角抽搐两下，食指朝他额头一点，叉着小蛮腰道：“我可告诉你，最近这段时间姐妹们没少为你的事儿操心，借着机会在楚总和林总面前批命给你说好话，否则，你以为仅仅骂骂你那么简单？你说说看你刚才的话让她们听到，多寒心。”

　　我倒，还有这回事儿？陈昊天咽了口唾沫，瞪大眼睛：“真的？”

　　“那还有假！编这种谎话犯得着吗？”陶然惠子很认真地回道。

　　陈昊天将那些埋头干活的妖精们环视一周后，老脸一红：“真让人感动，你不说我还不知道呢，惠子，姐妹儿们对我这么好，你说我要怎么报答好呢？要不，以身相许？”

　　陶然惠子妩媚的瞟他一眼，嗔道：“天哥，别拿我们开涮好不好？咱们就一撮狗尾巴草，哪能跟刘老大这朵鲜花比，说者无心听者有意，姐妹儿真起了心思，你要怎么办？难道你要一锅端？我们同意，刘老大能同意吗？”

　　陈昊天一阵毛骨悚然，你们都同意劳资还不同意呢！将你陶妖精娶回家都能要了劳资小命，若大包大揽，劳资估摸毛都不剩一根！

　　“打住，咱们别扯淡了，惠子，找我有什么事儿赶紧说，我手里一大堆事儿呢。”陈昊天做投降状。

　　陶然惠子嘴角浮起胜利的微笑，朝林雨慕的办公室努了努嘴：“刚才送文件的时候，林总让我叫你进去。”

　　“她找我？”陈昊天挠挠头，看了看陶然惠子，“你说会有什么事儿呢？”

　　“笨！肯定跟楚总一样想好好‘疼疼你’……”陶然惠子话一出口就打了个冷战，最近胆子怎么变肥了，连林总都敢编排？

　　这话若让她听到那还了得，于是口风一转，无比认真的道，“天哥，今天林总状态有点不对，不管她说什么，你就低着头唯唯诺诺，越顺从她越没劲儿，这点儿跟楚总不一样，此外林总要动手从来都是当面来，从不背后下手或者秋后算账，楚总动起手来，向来都喜欢玩阴……呃，我的意思也不是说楚总不好，我说的是两个人的区别。”

　　在总裁办厮混多年，陶妖精对林总和楚总的个性拿捏的很准，虽然林雨慕威严极高，但大家心里更怕的显然还是难缠的楚妖精。

　　你这跟说楚妖精不好貌似没区别吧？陈昊天见陶然惠子眼神躲躲闪闪，又一次领略到楚妖精无比强悍的杀伤力。

　　陶妖精那边一走，陈昊天就把自己的演技发挥到了极致，推开林雨慕办公室大门之前，那战战兢兢凄凉哀婉的形象好像死了老公的痴心寡妇，关上门之后，笑得就像发达后死了黄脸婆的超级负心汉。

　　此时林雨慕正拿着纸杯倒茶，扭头一看，立马被陈昊天的表情吓了一大跳，这人……笑得太猥琐，才两天就跟艾曼克里克那厮学会了？

　　“还不赶紧把门关上？”林雨慕将茶杯放在办公桌上，示意陈昊天坐下。

　　受宠若惊啊，刚才楚妖精亲自给他倒了杯茶，让陈昊天心里暖了老半天，热乎劲儿还没下去，林雨慕这边又殷勤的奉上茶水。

　　上一杯茶陈昊天付出的代价是医药公司纯利润的两成，林雨慕这杯茶……也便宜不多少吧？

　　“你发什么呆？”林雨慕不明白茶杯有什么好看的，陈昊天那眼珠子瞪得跟掐住脖子的鹌鹑没区别。

　　“没发呆，就是有点不习惯，我一打杂的让林总端茶倒水，这小心脏有点不安……”陈昊天笑得很不自然，小心翼翼的问道，“林总，您找我有什么事儿？”

　　林雨慕从包里取出一张卡，轻轻放到陈昊天面前：“这是我平时花销的信用卡，透支额一百万，你拿着吧。”

　　刚才端茶倒水，现在信用卡都递过来了，林小妞，你到底要干嘛，给劳资透个底成不？

　　“林总，不太好吧，我还没穷到让你救济的份儿上。”陈昊天将卡推了回去。

　　“你前天不是说艾曼克里克花销很大吗？”林雨慕很惊奇，陈昊天向来都见钱眼开，什么时候转性了，“虽然我对他的人品很不屑，不过不管怎样他也是炙手可热的钢琴王子，平时花销不在少数，人家大老远过来你也不能太抠，就好好招待几天，然后让他赶紧滚！”

　　陈昊天拽了好几遍耳垂，确认不是听错后，咽了口唾沫：“林总，你找我进来就这个事儿吗？”

　　“当然不是。”林雨慕狐疑的看看陈昊天，怎么看怎么觉得这货诡异，便道，“怎么，这张卡你不要？”

　　“还是先说下面的事儿吧，我得有思想准备。”有钱不拿绝对不是陈昊天的风格，不过拿钱之前，得看看要付出什么代价，否则这卡揣兜里，林雨慕蹦出一个让他难以接受的条件，届时再把卡还给人家，也太下作了点。

　　这张卡跟接下来的事儿有关系？林雨慕蹙蹙眉头，也没细想，直接道：“今天把你叫进来，主要还是周末的事儿，周末如果你有安排，现在都推了吧，跟我回趟老家。”


第207章 爆炸性新闻

　　跟林雨慕回一趟老家？这节奏不对啊！陈昊天差点跳起来，一脸惊恐：“林总，该不会是拜堂成亲吧！”

　　林雨慕差点没吐血，咬着银牙冷冷道：“闭嘴！谁跟你拜堂成亲？”

　　陈昊天长出一口气，拍拍胸膛惊魂未定的道：“吓死我了，我还以为你准备用信用卡将我这辈子买断了呢，这会儿心跳还没缓过来。”

　　林雨慕气得浑身直打颤，我好心好意给你张信用卡解决困难，你倒好，竟然怀疑我居心不良……我林雨慕国色天香，即便要跟你拜堂成亲，你至于吓成这样！

　　啪！

　　她拍案而起，手指向大门一指，从牙缝蹦出三个字：“滚出去！”

　　见林小妞动了真怒，陈昊天连忙将卡揣进口袋，小小抿了口茶，笑道：“林总，别啊！我就是见你最近几天工作太紧张，开个玩笑调节调节氛围，呵呵，你千万别当真，赶紧消消气，否则气坏了身子，雨幕集团怎么办？你要保重龙体啊。”

　　有这样开玩笑的吗？林雨慕闭上眼，将情绪稍稍调正，冷冷言道：“把卡还给我，快！”

　　“你好心好意给我赞助费，我要不收，就是不给你面子，我是那么没眼色的人吗？”陈昊天嘿嘿一笑，道，“您说对不对？”

　　这货脸皮跟艾曼克里克一般厚！林雨慕想到这货先前的德行，无力的坐了下来。

　　“林总，我跟你一块儿回老家，该不会是老家的七大姑八大姨要见见我吧？”陈昊天咽了口唾沫，心道：林小妞，你这钱给的其实不亏，就咱的演技，上次应付苏小磊多少钱？这一次面对你整个家族，要照顾的地方多着呢，完全超出售后服务的范畴，超强度劳作，换了别人，我还不一定答应呢。

　　“不是，回老家上坟。”林雨慕盯着窗外，也不看陈昊天，缓缓言道，“我没有七大姑八大姨，我家三代单传，爷爷奶奶早就去世了。”

　　估摸还真是单传，就林天河那无比诡异的经脉，能生出孩子已经是奇迹了！细细想想冒牌老岳父陈昊天觉得他命运其实挺悲催的。

　　原来陈昊天治好林天河的病后，张雨晴说这都是祖上保佑，建议林天河回乡祭祖，林天河细细琢磨觉得很有道理，自己最近碰到的事儿很玄乎，怎么偏偏这么巧碰到陈神医？没有陈神医的逆天医术，自己早就到下面跟阎王爷报到了，便应承下来。

　　既然是回乡祭祖，肯定要带着林雨慕，林天河也没忘记女儿那很久没出台亮相的“男友”，便强烈要求林雨慕带着“男友”一起去。

　　他的原话是——你也老大不小的人了，爷爷和奶奶在泉下没少为你的事儿操心，将男朋友带回去让他们看看，也让他们乐呵乐呵。

　　如果是先前，林雨慕肯定毫不客气的拒绝，就陈昊天那德行，带过去爷爷和奶奶会更不安，没曾想她当时鬼使神差的答应了。

　　陈昊天了解了事情的经过，怎么可能推辞？林雨慕给钱很慷慨，对自个儿也着实不错，做人做事要对得起自己的良心不是？

　　林雨慕跟陈昊天最大的不同，就是废话少，事情敲定就示意陈昊天赶紧出去干活，哪想陈昊天还没站起来，楚瑶瑶风风火火闯了进来，见到陈昊天在屋里坐着，明显愣了下。

　　“林总，谢谢你的教诲，我走了。”陈昊天看到楚瑶瑶，点头笑道，“楚总好。”

　　在林雨慕面前，楚瑶瑶肯定不能表现得跟陈昊天那么熟络，想想陈昊天这几天的工作态度，想当然的认为林雨慕是找陈昊天麻烦，于是没好气的看他一眼，斥道：“跟你说过多少遍，做事要按规定来，就是不听，即便我让你回家加班加点工作，你也得跟行政那边说一声，否则，别人肯定以为你旷工，你说说看，我现在怎么跟他们解释？”

　　“知道了，楚总，我一定改正。”陈昊天咽了口唾沫，灰溜溜跑了出去。

　　林雨慕听得目瞪口呆，陈昊天进步速度也太快了点吧，听瑶瑶这么说，貌似已然成了公司不可或缺的精英，难道以前小看了他？

　　“姐姐，我差点忘跟你说了，最近这些时间公司事太多，为了提高工作效率，我就让陈昊天在家加班，不过这小子就是死脑筋，最起码的程序都不知道走走……”

　　“你做主就行，我也就提醒提醒他而已。”林雨慕意味深长的看了楚瑶瑶一眼，跟楚妖精相处这么多年，她要是笑眯眯的说不定背后有狠招，拉着脸反而没事儿，就刚才别看她骂陈昊天那么凶，其实乃是为他开脱。

　　毫无疑问楚瑶瑶误会了自己把陈昊天叫进来的意图，这样也好，要不林雨慕还真犯愁编什么谎话才能瞒过楚瑶瑶这个小妖精。

　　“瑶瑶，冒冒失失跑过来，到底发生了什么事儿？”林雨慕很自然将话题转移开了。

　　“大事儿！姐姐，赶紧看网络直播！”楚瑶瑶朝林雨慕腿上一坐，就搜索网页，点开视频窗口。

　　林雨慕细细一看，一副难以置信的表情：“她要辞职？天啊，摩根财团是全球是数一数二的财团，给她的年金可是整整一亿美元啊！”

　　楚瑶瑶看到视频中的女子两眼就冒光，这个在十六岁就取得职业经理人资格证书，二十岁便从美国职业经理中脱颖而出，二十三岁就执掌摩根财团的CEO，有着让人嫉妒的才华和容颜，在美国，她的一举一动已然成为人们谈论的焦点，其影响力和受欢迎程度不亚于好莱坞的当红女星。即便在大华，伊丽莎白.艾薇儿也有不少粉丝，楚瑶瑶就是其中一个。

　　对艾薇儿的人生经历如数家珍的同时，楚瑶瑶也努力向艾薇儿看齐，期望有生能做到艾薇儿的一半就心满意足了。

　　“姐姐，别说话，记者正采访，看看她怎么说。”楚瑶瑶像个追星的小女孩儿，盯着高清视频中艾薇儿的一举一动。

　　林雨慕知道艾薇儿在楚瑶瑶心中的地位，事实上，艾薇儿何尝不是她奋斗的目标？于是也屏息凝神，对这财经界的大事儿予以强烈关注。

　　哪里想到最先惊呼出声的人竟是楚瑶瑶。

　　“不可能！绝对不可能！艾薇儿的下一站是大华！几天前就答应了大华一家公司的请求！”楚瑶瑶捂住小嘴，大眼睛里写满惊恐，“我的天啊，放弃摩根财团CEO，到大华淘金，哪家企业如此神奇，竟挖的动她！”

　　记者显然被艾薇儿的说辞吓了一大跳，还没缓过来神，艾薇儿就露出一个迷人的微笑，钻进她的座驾布加迪威航，一溜烟去了。

　　楚瑶瑶不用想就知道，接下来整个大华财经界将为之沸腾，并对艾薇儿的下一站展开激烈的探讨。

　　“姐姐，你说会不会是所里巴巴有限公司，而今大华，它的财力最雄厚发展势头也最猛，呃，这个好像不大可能，所里巴巴在摩根财团压根就没可比性，再说其管理团队非常年轻，正是稳步上升期，不可能在这个节骨眼上更换CEO！”网络讨论尚未开始，楚瑶瑶脑子就转开了，开始非常三八的揣测，“恩，很有可能是万里集团，据说他们的CEO最近要离职，难道艾薇儿过来就是补他的缺？好像也不对，万里集团是房地产企业，具有非常明显的大华特色，让艾薇儿过来除了多些嚎头，现实意义不大……”

　　林雨慕摇摇头，无比笃定的道：“绝不是那些知名企业，瑶瑶你想想看，艾薇儿本身就是风云人物，她的影响力和知名度完全可以让一家企业的股票迅速攀升，谁挖到了她，人还没来估计就给媒体透风了，现在木已成舟还藏着掖着，换你会这么做？”

　　楚瑶瑶头摇得像拨浪鼓，粉拳紧握，无比兴奋的道：“要是我啊，估摸公司大门口横幅早打出去了，然后在宣传栏贴上至少一半艾薇儿的生平事迹，到时咱们哪还用跑一趟欧洲？尔玛集团肯定屁颠屁颠跑过来签合同了，呃，当然，如果艾薇儿主持雨幕集团，估摸就不只是跟尔玛集团谈了，肯定还有乐福集团，阳光连锁……天啊，到时咱们完全可以跟COKE公司一争高下！”

　　林雨慕噗嗤一声笑出声来，点点楚瑶瑶的额头，调笑道：“别YY了，现实点儿好，艾薇儿就是要来大华，落脚点要么是天海要么是天京，不可能朝咱们这儿跑，你啊，也只有谈论起她的时候像个小女孩，其他时间，就是不折不扣的妖精。”

　　楚瑶瑶一声叹息：“是啊，雨幕集团在安慧省数得着，在整个中部地区也有名气，拿到全国顶级企业中，也真难排上号。”

　　“也不要气馁，等我们打开了欧洲市场，情况就会全然不同，到时你就是咱们大华的伊丽莎白.艾薇儿。”林雨慕刮了刮楚瑶瑶的鼻子，好声道，“赶紧回去忙活吧，不管艾薇儿到了哪家企业，肯定跟咱们不沾边，还是做好自己的事最正经。”

　　楚瑶瑶轻轻叹了口气：“我能有她一半儿那么猛就成了。”

　　她们这边展开热切的讨论，总裁办的妖精们也沸腾了，虽说艾薇儿在大华的知名度在妖精们心里比不上吴菲菲，不过那也是风云人物，万千职业女性仰视的存在。

　　唯有陈昊天老老实实坐在那里，眼观鼻鼻观心，接连打哆嗦：尼玛，劳资是不是把动静搅得太大了点？

　　当天下午，关于艾薇儿的报道便成了各大门户网站的头条，并且开设专题，为大华人民了解这个在美国声名赫赫的美女职业经理人进行突击扫盲，这股热潮来势凶猛，让人始料未及，大街小巷争论最多的话题是——到底是哪家牛逼闪闪的公司，把艾薇儿挖了过来，这是为国争光啊。


第208章 艾薇儿的惊呼

　　艾薇儿发布辞职公告的当天晚上，极富大华特色的假新闻就扑面而来，什么所里巴巴公司总裁私下透露，艾薇儿的下一站是所里巴巴，搜浪科技总裁曾经对艾薇儿发出过邀请，万里集团副总裁两个月前曾秘密前往纽约与一神秘金发女子相谈甚欢……

　　反正一个比一个说的真，网友也对此展开疯狂辩论，由此导致各大门户网站点击骤增，论坛空前活跃，这恐怕是艾薇儿本人都始料未及吧。

　　媒体疯狂的报道，对于大华实力雄厚的企业而言，绝对是扩大知名度的利好消息，原本碰到这种情况，只要不是负面，各大企业官网都持沉默态度，尼玛，被人玩命儿炒作还不花钱，这是天上掉金饼的节奏，来吧，下得再猛烈点儿。

　　不过艾薇儿来大华在国际上引起轰动，这是考验企业应对能力的关键时刻，全球注视下，各大企业也不好意思厚着脸皮坐享其成，那些平时神龙见首不见尾的老总们纷纷亮相，召开新闻发布会。

　　所里巴巴集团总裁：“谢谢诸位对所里巴巴的关注，你们的支持一直都是所里巴巴前进的动力，对于目前网络上流传的有关所里巴巴将要聘请伊丽莎白.艾薇儿女士担任CEO的消息，纯粹谣言，当然，如果艾薇儿女士愿意到所里巴巴任职，我们将为她开出所能给予的最高年薪……”

　　搜浪科技总裁：“尊敬的媒体朋友，大家好，我代表搜浪科技站在这里，心情无比激动，看到艾薇儿女士要到搜浪科技任职的报道，我的第一反应是震惊，第二反应是激动，第三反应……我希望它是现实，遗憾的是，这完全是子虚乌有，毫不夸张的说，艾薇儿女士对而今的搜浪科技是一场美梦，当然富有战略眼光的朋友也应该明白，这个梦距离现实并不是太遥远，因为我们有团结的团队……”

　　相对于一些公司澄清事实的同时还不忘宣传，万里集团的总裁回答最为简单直接，当然也最厚道——我们想请，但出不起钱。

　　网络上对艾薇儿的关注依然如火如荼，只是事件的当事人非常诡异的保持了沉默，守候在她豪宅的美国记者突然发现，这个美丽与智慧融为一身的女人，从昨天到今天压根就没过门，再后来，他们发现永远处于媒体中心的艾薇儿消失了，难道她已经秘密到了大华？

　　伏羊机场，一位身着OL套装的妙龄西方女子戴着大墨镜，不时看着手表。

　　她的大华语说的很标准，不过第一次来到这个神秘的国度，心里还是有些紧张，可是这种紧张跟即将见到那个人的紧张没有可比性。

　　当看到那辆牌号为96963的奥迪缓缓驰来，她的心都要跳出来了。

　　掐指一算，四年没见面了，这四年，是她最美好的时光，一个女人，一生有多少个正值妙龄的四年？

　　陈昊天将车停到她旁边，打开车门，笑得略微有些不自然：“好久不见。”

　　金发女郎点点头，用非常流畅的大华语道：“是的，好久不见，我还以为这辈子都见不到你了呢。”

　　陈昊天发动汽车，缓缓道：“麦克也在我这里，要不把他叫出来，咱们一起吃顿饭？”

　　金发女郎扭头看他一眼，耸耸肩膀，无奈的道：“陈，你知道的，麦克是我最讨厌的人，发发善心吧，长途飞行那么累，难道你想让我刚落脚就到医院躺上好几天？”

　　估摸着给麦克打电话，这货都不一定过来，现在他就像哈巴狗跟在尤雪屁股后面，除了吃饭压根就见不到人影。陈昊天挠挠头，道：“那好吧，先找个地方吃饭，给你接风洗尘。”

　　“不！我要先到公司看看。”金发女郎很认真的看向陈昊天，道，“这么着急把我叫来，你的公司肯定出了问题，我要第一时间掌握现状，此外，我还要你们的财务报表，人员资料，以及公司相应的战略规划。”

　　陈昊天咽了口唾沫，道：“还是先吃饭吧。”

　　金发女郎一愣，非常紧张的看向陈昊天：“陈！你千万不要吓我！在我印象中，你就是万能的神，从来没有解决不了的问题，上帝啊！那么大的事儿，你为什么不在第一时间告诉我！”

　　陈昊天有些汗颜，有点不好意思：“艾薇儿，你一定要镇静，因为接下来你要面对的，确实是一个不折不扣的烂摊子。”

　　艾薇儿声音有些急：“陈，赶紧说吧，你知道的，我的耐性向来不怎么好，你应该也清楚，我最怕的就是你出什么问题。”

　　“这个……”陈昊天深吸一口长气，便将“公司”的状况老老实实交代了。

　　艾薇儿的面部表情急速变化，末了，发出一声惊呼。

　　“上帝啊！陈，你的意思是说，准确的说，也就是明天上午，这家公司才能在法律意义上属于你，财务方面、营销方面、管理方面、技术方面乃至于最起码的战略方面，NO！最起码的产品，你都没有，就……就让我心急火燎的从纽约赶过来，这是天大的笑话，你知道吗？陈，我是出色的管理者，不是出色的创业者，你明白吗？”

　　“不都一样吗？你在摩根财团干的那么出色，我相信你的能力，再说你又不是不知道，我杀人是专家，玩企业根本就不在行。”陈昊天抽出一根香烟衔在嘴里，道，“至于产品，我可以很负责的告诉你，这是百分百的暴利，它的出现将改变人们的认知，甚至改变这个世界。”

　　艾薇儿愣愣看着陈昊天，将他嘴里的烟拿了下来，道：“陈，你变了，以前你不抽烟的……”

　　想到以前的陈昊天，她幽幽说道：“你确实变了，否则依照你的性格，也不会再联系我。”

　　“艾薇儿，人总是会变的，其实你也应该变变了。”陈昊天意味深长的来了一句。

　　“亲爱的陈，这么多年没见，你怎么知道我没变呢？”艾薇儿说完，掏出手机噼里啪啦按个不停。

　　“也对，给朋友报个平安，你也是的，搞那么大动静出来，万一让媒体知道你现在的真实状况……”陈昊天咽了口唾沫，呃，如果让媒体知道，自己别想安生了。

　　艾薇儿摇摇头，叹息一声：“陈，我是在给你拉人，明白吗？”

　　“人员方面你就不要问了，四天后，相关人员就会到位，到时候有你忙的，因为这些家伙毫无疑问，非常难以管理。”艾薇儿没来之前，克莱尔那边就捷报连连，地煞从各国挖的精英已经办理好相关手续，陆续从世界各地赶来大华，为世界上最牛逼的医药公司奋斗终身，呃，不知道他们知道事情的真相会是怎么一副表情。

　　艾薇儿耸耸肩膀，将手机放进口袋，摘下眼睛，美丽的眸子写满了柔情：“我差点忘记了，你做生意确实不行，人脉方面没话说，恩，简直就是无所不能，我一直都怀疑你是不是上帝的宠儿，他给你开了……对！是不是给你开了外挂！”

　　陈昊天老脸一红，嘟囔道：“屁外挂！都是用命换来的，你又不是不知道。”

　　“希望以后不会了。”艾薇儿伸了个懒腰，将座椅放倒，懒懒的躺了上去。

　　陈昊天扭头看她一眼，如果要问在这个世界上最不想面对的人是谁，毫无疑问就是艾薇儿了。

　　杨得志根据陈昊天的吩咐，老早就在饭店里等着，对于陈昊天的安排，他激动莫名。

　　他无法想象，相识时间那么短，陈昊天对他如此信任，竟让他以自己的名义买下制药厂，虽然最终在他的强烈要求下，跟陈昊天签署了秘密协定，杨得志依然觉得这份信任太沉重，压得他这几天都没睡好觉。

　　明天就是去雨幕集团签约的日子，作为一名技术人员，对商业方面的规则他实在不懂，陈昊天没透口风之前，他还在琢磨向谁讨教，幸亏师父说的那个什么职业经理人很快就到了，要不明天签字的时候，杨得志不能保证手不会发抖。

　　包厢的门推开，香气扑面而来，杨得志看到艾薇儿的瞬间，被她的美貌和气质惊呆了。

　　杨得志用性命保证，艾薇儿是他见过的最美丽的女子，也是气质最好的女子，甚至他有种错觉，这个西方女人怎么看怎么像美神维纳斯。

　　“我来介绍一下，这位是我们深远药业的CEO艾薇儿女士。”陈昊天拍了下杨得志的肩膀，赶紧给他提个醒，这么看人很没礼貌滴。

　　“你好，杨先生，陈在路上已经跟我做过介绍，我初到大华，很多情况都不了解，所以一些日常程序事务方面，有劳你了。”艾薇儿摘掉眼镜，跟杨得志握握手，开了个小小的玩笑，“刚开始工作量很大，方方面面都要操心，待会儿我们要跟陈提一提年薪的事儿，咱们可要一条心，不能让这个甩手掌柜过得太舒坦。”

　　杨得志赶紧笑道：“师父的事业就是我的事业，鞠躬尽瘁是本分，艾薇儿女士，我不要薪金的……”

　　说到这里，杨得志突然打了个冷战，盯着艾薇儿看了老半天，呐呐道：“艾薇儿，伊丽莎白.艾薇儿？您是伊丽莎白.艾薇儿！”

　　“恩，是啊，陈没跟你说吗？”艾薇儿疑惑的看了陈昊天一眼，公司的CEO是谁，这个于公司而言决顶重大的讯息瞒着共同打拼的创业伙伴，太不地道了。

　　杨得志脚下一个趔趄，要不是扶着桌子，就坐地上了。

　　从昨天开始财经版块对艾薇儿来华的消息狂轰滥炸，不知夺走了多少人的眼球。

　　老杨了解了艾薇儿的生平，也曾有过这样的幻想，如果艾薇儿能给老师打工，那是多么让人兴奋的事儿？

　　不过……这压根就不可能，人家到大华来已经让无数人眼睛碎了一地，如果到名不见经传的伏羊来，天啊，估摸全世界的财团都要吐血，如果大家最终知道艾薇儿竟然在一家资产不过几千万的药业公司担任CEO，呃，恐怕所有的人都会转身回家继续睡觉——尼玛，再换个梦吧，这个梦有点乱。


第209章 给我一个承诺

　　毫无疑问，得知艾薇儿以后就是自己的顶头上司，杨得志就像打了鸡血，老脸通红呼吸急促。

　　远深药业尚未出世，就在全世界搅出那么大动静儿，如果产品上市，远深药业的前景……杨得志不是没思考过这个问题，只是未来细想之下太过恐怖，他还没做好面对的准备。

　　革命！师父手中掌控的药方，将会在整个医疗世界掀起一场革命，传统药业将受到毁灭性的冲击。

　　艾薇儿是个典型的工作狂，吃饭的时候也不忘跟陈昊天探讨公司事务，这让干惯甩手掌柜的陈昊天几近崩溃，我晕，劳资要是玩企业的料儿，也不会让你大老远跑过来了。

　　“艾薇儿，我赋予你绝对的掌控权，公司的决策者只有一个，那就是你！你爱怎么玩儿就怎么玩儿，我发誓绝不会过问，我要的是钱！是庞大的利润！”陈昊天盯着艾薇儿湛蓝的眼眸，沉声说道。

　　艾薇儿将金色长发甩到身后，浅浅一笑：“陈，我不得不说你连做一名投资者的资格都没有，即便我是CEO，既定战略你也要了解一些，商场如战场，我也不是万能的神，万一赔了……”

　　陈昊天摆摆手，笑得从容而坚定：“相信我，艾薇儿，只要你管理到位，远深药业不可能赔。”

　　世界上没有不赔钱的买卖，艾薇儿翻了个白眼，惊叹于陈昊天的逻辑。

　　“艾薇儿总裁，我们的产品是一种神奇的药丸，旷古绝今的仙丹。”杨得志落座后就一直没吭声，末了见艾薇儿对陈昊天的产品提出质疑，作为徒弟，杨得志觉得很有必要为师父正名，于是便将复元丹的药效简简单单叙述一遍。

　　艾薇儿觉得自己是在听天书，没错，就是在听天书，这神奇的丹丸对于简单的病症不仅有治疗之效，更可怕的是还能让人年轻十年，如果这种药真的存在……领导远深药业的就算是一个白痴，也能把这个企业带到全球五百强！

　　“这丹丸是你发明的？”艾薇儿瞪大眼睛，觉得脑子有些晕。

　　陈昊天是杀手，杀手界赫赫有名的死神，哪想人家还有另外一个身份，医生！并且是手段通天的医生！

　　“不是我发明的，是对祖传医术的继承和发扬！”陈昊天轻咳一声，想了想道，“了解产品的情况，产品的市场定位你应该有谱了吧？”

　　艾薇儿忧心忡忡的看向陈昊天：“陈，相对于产品的定位，我更关心的是配方的保密工作以及企业发展的问题，如果杨先生所言非虚，远深药业毫无疑问将成为全球医药企业瞩目的中心，基于利益驱使，非正当竞争手段会层出不穷，此外获取暴利的同时，必须与现行法律相一致，前几年美国著名的垄断诉讼案就是典型代表。”

　　一句话说完，艾薇儿要做的事儿很多。

　　“配方的保密工作以及企业安全方面我会安排人员全权负责。”陈昊天自信满满的抿了口白酒，沉声道，“远深药业会是这个世界最安全的医药企业，没有之一。”

　　这话说的太满了吧？艾薇儿愣了愣，不过旋即笑了：“差点忘了你是一个神奇的人，总能做出让人匪夷所思的事儿，好了，既然如此，那么我们就来谈谈报酬问题吧，陈，你觉得给我多少年薪比较合适呢？”

　　艾薇儿的薪金问题，杨得志从开始就在担心，媒体报道摩根财团给艾薇儿的年薪是整整一亿美金，人往高处走水往低处流，师父掏的钱至少要比摩根集团多，即便……即便看架势艾薇儿跟师父关系匪浅……亲兄弟还明算账呢。

　　只是这样……怎么看都不伦不类。

　　把摩根集团比作一台超级跑车，即将成立的远深药业就是一台二手的拖拉机，艾薇儿毫无疑问是最顶级的赛车手，顶级赛车手驾驶二手拖拉机在高速公路上跟超级跑车赛跑，这……确实非常拉风，但也太他娘的不搭调了。

　　陈昊天深深看了艾薇儿一眼：“你报个数吧，你知道的，对于你的要求我从不拒绝。”

　　“你是幕后老板，应该是你给出报价员工选择，难道不是吗？”艾薇儿举起高脚杯，给陈昊天碰了下，扬扬眉头，笑得很得意。

　　陈昊天伸出两根手指，从嘴里蹦出的话差点让杨得志当场休克。

　　“两亿美金，年终结算，此外还有丰厚的分红。”陈昊天缓缓言道。

　　两亿美金！远深药业所有资产加起来才多少钱，杨得志即便没经过商，也知道这样的薪金非常不合理。

　　艾薇儿也被陈昊天的报价吓了一大跳，她盯着陈昊天的眼睛看了很久，轻轻说道：“陈，如果不是相识一场，我真怀疑坐在对面的是不是你本人，而今的你慷慨的让人感到可怕。”

　　杨得志拼命给陈昊天使眼色：师父你千万别冲动，咱们开公司是为了赚钱，不是烧钱。

　　“不是我慷慨，是你的能力让我必须给予如此高的报价，此外我相信远深药业交给你，半年就能收回全部投资，包括庞大的人员薪水。”陈昊天斩钉截铁的道。

　　真正了解陈昊天的人才会懂得，陈昊天严格意义上说并不是一个小气的人，不管老查理还是克莱尔老早就在叫嚣给兄弟们的薪资太高，待遇太好，陈昊天当年的回答非常简练——在鬼门关混日子，薪金不高，谁他妈给你卖命！

　　艾薇儿盯着杯中的红酒出神，许久之后方才抬头，摇摇头道：“陈，你知道的，我并不缺钱。”

　　杨得志觉得自己听不下去了，两亿美金还不成，艾薇儿表面上看是女神，实质上是吸血鬼啊。

　　陈昊天耸耸肩膀，双手平摊，无力的道：“艾薇儿，我们现在谈的是生意，明白吗？”

　　“收起你那一套吧，陈！”艾薇儿突然站了起来，浑身颤动，许久之后，方才幽幽说道，“我的人生到二十岁那年就戛然而止，我曾经发过誓，我的命是你的，这一生都为你而活，我不要薪金，我就要一个承诺，你能给我吗？”

　　陈昊天最怕的就是艾薇儿缠着他玩这一出，蹙着眉头想了很久，道：“你应该明白我的态度。”

　　我当然明白，该死的陈！艾薇儿可能喝了红酒，也可能有些激动，白嫩的双腮飘起两朵红晕，一时娇丽无限，只是从她口中蹦出的话语却带了些许凄婉：“你让我过来，仅仅是看中了我的能力，料定我一定可以将于远深药业推向辉煌……”

　　“是！”陈昊天未等艾薇儿说完，从嘴里蹦出一个字。

　　艾薇儿突然笑了，凑到陈昊天面前，吐气如兰：“陈，你在说谎！要寻找出色的经理人，史密斯教授可以为你介绍很多人选，其中任何一个都有足够的实力担任远深药业的CEO。”

　　“艾薇儿，你应该知道，我要么不做，要做就做到最好，这是我的原则。”陈昊天咽了口唾沫，有些小慌张。

　　“让那该死的原则下地狱吧！”艾薇儿缓缓坐了下来，端起酒杯咕咚咕咚将红酒喝光，很不矜持的用纸巾擦了下樱桃小嘴，见陈昊天目光躲躲闪闪，想说什么，最终无力的叹了口气，“其实我变了，所以……陈，收起你的慌张吧，我要的承诺也跟先前不同，如果可以，我希望你答应我，永远不要偷偷从我身边消失，更不要隔了好多年，突然打来一个电话，我们……我们最终走不到一起，但还是最好的朋友，对吗？”

　　劳资当年不是因为你跑啊，是……是着实太忙，老混蛋能让我闲着吗？陈昊天想辩解，自己都发现这理由其实很不着调，便没言语。

　　杨得志又不是二百五，艾薇儿和陈昊天你一言我一语说了老半天，暧昧关系都写脸上了，坐在这里电灯泡也点得太亮了点，公司的事儿来日方长，情感方面的事儿才最紧迫，这年头为情所困的女人是什么事儿都干得出来的。

　　“艾薇儿女士，师父，你们俩慢慢说，我得赶紧回去联系下老朋友，钻研钻研技术方面的问题。”未等陈昊天开口，杨得志便像兔子一样溜了。

　　出了门，杨得志擦擦额头冷汗，原本运转还算正常的大脑，有几个零件显然被雷坏了。

　　大名鼎鼎的伊丽莎白.艾薇儿跟陈昊天有关系已经让人拍案惊奇，没曾想艾薇儿千里迢迢跑到大华，敢情一直单恋师父，老天爷啊，如此出色的女子怎么会喜欢上师父，还这么死心塌地执迷不悟……呃，这样说多少对师父有些不敬，可……可这是明摆的事实啊。

　　幸亏老杨眼皮儿活，否则陈昊天铁定将他一脚踹出去，吃饱喝足该滚还不滚，偷窥劳资的隐私就那么爽？

　　面对一往情深的艾薇儿，陈昊天低下头，然后抬头微微一笑：“我们一直都是最好的朋友，请不要怀疑的话，如果……如果你有什么危险，我想我不要自己的性命也要让你活着。”

　　艾薇儿眼眶有些红，她知道陈昊天这话绝不是嘴巴上说说，事实上一直都是那么做的。

　　艾薇儿永远也忘不了那一天。

　　为了自己陈昊天血洗了一个家族，当她跟麦克赶到医院，遍体鳞伤的陈昊天露出一个非常完美的微笑：“美丽的艾薇儿女士，你知道我的出场费一直都很高，要付给我多少酬劳呢。”

　　事后艾薇儿想想，如果没有后面那句话，陈昊天不会偷偷摸摸溜掉，她也记得很清楚，在麦克面前，在那个最猥琐的人面前，艾薇儿说出了一句震耳发聩的话语——陈，我向上帝发誓，把自己当做酬劳送给你，一辈子。

　　包厢内一阵沉默，甚至到了车里，两个人始终保持这种状态。

　　艾薇儿不开口，陈昊天得问啊，他轻咳一声道：“先去酒店给你定个房间，过阵子给你瞅套别墅，到了大华总要有住的地方不是？”

　　“陈，在美国我们都住在同一幢别墅的，重新买个房子，纯粹浪费，我一个女人都不怕，你怕什么？难道我会吃了你？”

　　陈昊天打了个哆嗦，赶紧道：“不是的，我现在住的地方是朋友的，让人家知道了……呵呵，大华民风比较保守，我是不在乎，就怕别人误会说三道四，对你名声有损，你是公众人物，得注意形象。”


第210章 做宠物很幸福

　　艾薇儿撇撇嘴，淡淡回道：“陈，这个问题就不要你操心了，别说那是朋友的房子，就是贫民窟，我也住定了。”

　　陈昊天挠挠头，咽了口唾沫：“可是麦克也跟我住在一起啊。”

　　麦克！艾薇儿吓了一大跳：“你说真的？”

　　“当然是真的，你想想看，他大老远跑到大华来，不狠狠宰我一顿不是他的作风。”对于这个最佳损友，陈昊天实在没办法，幸亏尤雪那边给自己分担不少，否则这货跟自个儿住在一起，不把他那张永远闭不上的嘴封住，一丁点修炼时间都没有。

　　“回去看看再说。”艾薇儿瞟了陈昊天一眼。

　　“你这是摆明了不信我啊。”陈昊天摇了摇头。

　　“不是不信你，是你超支了太多我对你的信任。”艾薇儿想到陈昊天给了自己承诺，那种患得患失的感觉不在，就有顺杆朝上爬的苗头。

　　人的欲望果真是无止境的。

　　敬贤山庄的6号别墅自然跟艾薇儿的豪宅不能相提并论，作为世界顶尖CEO，艾薇儿绝对不缺钱，为摩根集团打工那一亿美金是明面上的收益，私下里她的一些投资加起来绝对不止这个数，否则，她也不会毫不犹豫拒绝各种代言。

　　“陈，你走到哪里都是传奇，在大华这么一幢别墅应该要不少钱，白白送给你住，你跟你朋友的交情很深。”艾薇儿跟在陈昊天身后，不动声色的道，“你这位朋友干什么的？”

　　“就是我现在任职的雨幕集团老总，交情还算可以。”陈昊天随口回道。

　　“你现在在雨幕集团任职？不是杀手？”艾薇儿很惊讶。

　　“原来都跟你说过，杀手只是我的兼职，我这人是哪有钱朝哪钻。”陈昊天品品自己的人生经历，确实“丰富多彩”，尼玛，全都是生里来死里去的行当，也就最近才算安稳下来。

　　艾薇儿有点不信：“你酬金那么高，大华的公司财力已经这般雄厚了吗？能让你心甘情愿效劳？”

　　陈昊天咽了口唾沫，含含糊糊道：“这个……有时间再跟你细谈。”

　　艾薇儿点了点头，这么多年没见面，果然已是物是人非，连死神都放下屠刀，还有什么不可能呢？想到这里，她甜甜的笑了，陈昊天远离杀戮是好事儿，只是一个疑问在她脑海盘旋了很久——麦克大老远跑过来干嘛？

　　这人可是不折不扣的冷血杀手，难道也洗手不干了？如果真如此，自己应该听到一些风声啊。

　　突然她打了个冷战，一把拽住陈昊天，很严肃的道：“陈，麦克为什么来找你？”

　　“这家伙你又不是不知道，年纪都那么大了也没成家，朋友又少，最近这几年委托也不多，你知道他要价向来都很高，闲来没事，便到我这里看看。”陈昊天可不敢将麦克为什么来大华的真实情况告诉艾薇儿，否则指不定会添什么乱。

　　艾薇儿皱皱眉头，总觉得陈昊天是骗他，可如果说麦克过来是杀陈昊天，她真不信。

　　很少有人知道死神跟冥王的关系，艾薇儿就是不多的一个，艾薇儿敢说，如果没有非常非常特殊的情况，就是出价两亿美金，麦克都不会对陈昊天下手。

　　在现实中，愿意拿出两亿美金去杀人基本是不存在的。

　　“等会儿我问问麦克，这家伙向来不干好事儿，铁定被人缠的没办法，到你这里避难了。”对于麦克的恶习，艾薇儿深有感触，当初麦克在她身上花了不少心思，艾薇儿现在想想还浑身起鸡皮疙瘩。

　　房门刚推开，陈昊天就惊讶的发现麦克提着大包小包准备出门。

　　“你干什么去？”如果要滚蛋，也要在对决之后，否则这不是麦克风格。

　　“亲爱的陈，为了尤女士的安全考虑，我提议义务做贴身保镖，尤女士非常爽快的答应了，恩，别用嫉妒的眼神看着我，你应该明白论起男人的魅力，你跟我绝对不在一个档次，尤女士不答应就活见了鬼……”麦克话还没说完，就看到陈昊天身后的艾薇儿，登时惊呼，“上帝啊，你不在纽约呆着，跑到这里干嘛？”

　　艾薇儿冷着脸，淡淡道：“麦克，我还想问你呢，你跑到大华来找陈到底有什么图谋？”

　　“呃……我是来找他算账的，你也知道夏威夷的临海别墅，就是因为你成了废墟，目前为止，可恶的陈还没对此给予任何补偿，所以我打算吃他的喝他的，这样我已经受伤的灵魂才能寻得短暂的安宁。”麦克朝陈昊天挤了挤眼，示意陈昊天做人一定要厚道，你小子若将劳资过来杀你的事儿告诉艾薇儿，这小妞拿菜刀砍我怎么办？

　　不过细细想想陈昊天的品行，如此猥琐的事儿肯定做不出来，便长出一口气。

　　艾薇儿看看行李箱，双手环抱胸前，道：“听你的语气，那位尤女士一定是身材火辣和相貌出色的极品，对不对麦克？”

　　“美丽的艾薇儿，你应该明白，麦克从来都不以貌取人，更看重女性高尚纯净的灵魂。”麦克翻了个白眼，对艾薇儿的判断予以否认，当然对于她的出现，更是发出由衷的赞叹，“恩，没想到你找到了陈，上帝啊，你的信息竟然比我还灵通。”

　　“麦克，我的信息渠道能跟你们相提并论？陈要不联系我，恐怕这一辈子我也不知道他在哪儿。”艾薇儿说话的时候，有意无意瞟了陈昊天好几眼，其中幽怨只要不是瞎子都能看出来。

　　麦克一脸惊恐，悄悄对陈昊天翘起大拇指，你真牛啊！住着大华现任女友的房子，跟旧情人在这里重温旧梦，以前劳资怎么就没看出来你还有如此花心的一面。

　　见麦克一脸猥琐，陈昊天恨不得上前踹他几脚，这货又想歪了，尼玛，都说多少遍了，林雨慕是我的“冒牌女友”，劳资过来是给她看门的，不管怎么解释你怎么就不信呢？

　　麦克以前是对艾薇儿进行过无休止的骚扰，那是因为他还没了解艾薇儿的可怕，直到有一天……麦克发誓，就是娶母猪，都不会跟艾薇儿有半分钱的牵扯，想到如果艾薇儿得知陈昊天“脚踏两只船”的真想……

　　麦克打了两个冷战，走到陈昊天面前，凑到他耳根，悄声道：“陈，悠着点儿，我不希望在对决之前，你就被艾薇儿干掉了，相信我，她非常疯狂非常可怕。”

　　“这一点不用你提醒！倒是你……我觉得你现在的智商无限接近零，麦克，尤雪会把你变成一条只会摇尾巴的宠物！”陈昊天斜着眼睛看了看麦克，一脸鄙夷。

　　麦克耸耸肩膀，大言不惭的道：“陈，你这明显就是吃不到葡萄说葡萄酸的嫉妒心理，只要是个男人都会认同这个观点，在美女跟前做宠物是一件非常幸福的事儿。”

　　这牲口……彻底没救了！陈昊天嘴角肌肉一阵痉挛。

　　麦克果然是言出必行，尤雪刚进门，他就“摇着尾巴”过去了，那一脸献媚，让艾薇儿恨不得遮住自己的脸。

　　跟这种人认识，女神艾薇儿丢不起那个人。

　　陈昊天见尤雪笑得那么温柔那么甜美，道：“尤小姐，跟他住在同一幢别墅，你就一点儿都不担心？”

　　尤雪微微一笑：“刚开始担心肯定是有的，不过你的提醒我也记在心上，事实证明，麦克有些时候是一位绅士，得罪了世家，我心里着实不踏实，有麦克跟在身边，安全感多了许多，更加难得可贵的是，白狼帮的事务麦克非常感兴趣，就在今天下午，我正式聘请麦克担任顾问。”

　　得了，啥都别说了，这货为了美色将自己卖了！麦克啊麦克，难道到现在你都没看出来，追尤雪堪比上青天吗？陈昊天无奈的摇了摇头。

　　尤雪刚说完，突然见陈昊天身边站着一位金发美女，细细一看，整个人像被雷电劈了好几道。

　　艾薇儿，伊丽莎白.艾薇儿！老天爷，她怎么会出现在这里？难道她……

　　尤雪不可思议的看向陈昊天，如果说麦克的出现，让尤雪意识到跟陈昊天保持良好关系是白狼帮飞黄腾达的开始，那么艾薇儿的出现让她意识到白狼帮统一大华黑道的可能，呃，不管白道还是黑道，都是生意，摩根财团也不见得多干净，人家能把摩根财团经营的井井有条，如果在白狼帮的发展发表提出一点点小建议……

　　显然震惊的同时，尤雪又开始打起艾薇儿的主意，看向陈昊天的眼神也越发温柔——面前这位就是活神仙，这得多亏弟弟的赛车爱好，要不这样的人到哪找去。

　　陈昊天被尤雪看得毛骨悚然，他不得不承认，不管林雨慕还是楚瑶瑶，跟尤雪都没法比，人家绝不会因为个人喜好干扰判断，更不会因个人喜好选择交往对象。

　　看似如水仙一般纯洁的她，心里满满全是利益。

　　“你好，美丽的艾薇儿女士，我叫尤雪，是陈昊天的邻居，实在没想到在这样的场合跟你相见，我一直都是你的粉丝，今天见到你的真人，发现你比照片中漂亮多了。”尤雪话语中尽是赞美。

　　艾薇儿甜甜一笑，这样的场合她见得太多，应对起来当然驾轻就熟。

　　跟尤雪握了握手，简简单单聊了两句，艾薇儿就发现这个仅比自己小了两岁的女孩非常不简单，至于表现出来对自己的崇拜……那是一种奉承，说白了也是一种交好的手段。

　　不过艾薇儿不得不承认，尤雪的谈吐举止都带着优雅，行事方式总恰到好处，明明是讨好却让人生不出厌恶之感，可见此女在事业上一定很成功。

　　至于在尤雪旁边陪笑的麦克……

　　艾薇儿对他只能报以同情，麦克啊麦克，人家玩死你你都不知道怎么死的！得，就让人家好好耍耍你，也让你长点儿记性，都老大不小的人了，见到美女就走不动路，美国十七八岁的青少年，也比你成熟老练多了。

　　短短十五分钟，尤雪已经跟艾薇儿相谈甚欢，好像多年不见的老友。

　　女人的友谊来得总是特别短暂，这一点不分国别，全世界通用。


第211章 远深药业的实力（一）

　　尤雪对于财经类新闻，也就浏览浏览，如果不是这两天对艾薇儿的疯狂报道，她肯定不知道世界上还有如此出色的美女经理人。当然，也正因为刚了解艾薇儿，尤雪多少还是低估了艾薇儿的能力。

　　有些人，只有与他接触许久，方才发现有多可怕。

　　“陈，以后离这个女人远点儿，她只会给你带来麻烦，相信我，因为她有着非同寻常的野心，眼神非常冰冷。”艾薇儿坐在沙发上，倒了杯红酒，言语间无比认真，“直觉告诉我她做的应该不是正当生意。”

　　果然……是伊丽莎白.艾薇儿，不仅有让人恐怖的判断力，观察力也一等一的高明。

　　“我知道，不过我们是朋友，你应该知道，为了朋友我不怕麻烦。”陈昊天耸耸肩膀，尤雪真出事儿，他不能袖手旁观，邻居这层关系暂且不提，合作伙伴也可以撇到一边，单单尤雷是小兰的现任男友……不帮忙就过意不去。

　　艾薇儿就知道说了也白说，以开玩笑的口吻道：“别处着处着变成女朋友，那就麻烦了。”

　　陈昊天点燃一根红塔山，深吸一口，道：“艾薇儿你说话的口吻越来越有大华韵味儿，有时我都怀疑你小时候是不是在大华长大的。”

　　我当然不是在大华长大的，只是在你离开以后，我一直生活在华人圈子，这么做就是为了研究大华人的心理，好好“对付”你！艾薇儿伸了个懒腰，拿着睡衣和洗漱用品迈着曼妙的步伐走向卫生间，突然想到什么，扭头对陈昊天道：“陈，我忘记拿内衣了，帮我拿一下好吗？”

　　陈昊天打了个哆嗦，深深看了艾薇儿一眼，嘟囔着嘴道：“别闹了好吗？多少年前用烂的小把戏，还拿出来？早就落伍了！”

　　“你还是没变。”艾薇儿耸了耸肩膀，哼着流行音乐，美滋滋钻进了卫生间。

　　陈昊天回到房间，有点小后悔，让艾薇儿到大华可能一开始就是个错误。

　　可……难道这些年来一点儿都不想念她？陈昊天无法回答。

　　他跟艾薇儿的感情很深，甚至用红颜知己形容也不过分，只是如果她继续一往情深……

　　陈昊天挠挠头，这事儿真他妈难办！

　　得了，还是修炼先，药方已经交给老杨，等突破第二层再琢磨琢磨其他丹丸的炼制，最终凝成药方，跟复元神丹一同推向市场。

　　只是他这边刚坐定，敲门声就响了起来，陈昊天难听话就要从嘴里蹦出，突然想到跟自己住在一起的是艾薇儿，不是没脸没皮的麦克。

　　难听话在麦克面前可以肆无忌惮的说，艾薇儿的抗击打能力就没那么强了。

　　“陈，我有事儿问你。”艾薇儿踌躇了很久，鼓足勇气才去敲门。

　　“你说。”

　　“你到底有没有女朋友？”艾薇儿看似云淡风轻的道，“你尽管诚实回答，都过去这么多年了，这个问题对我没有任何影响，我在意的是，如果你有女友，我跟你住在同一幢别墅完全是个错误，大华的女孩都很保守，她知道会发疯的。”

　　陈昊天也没多想，对艾薇儿道：“看着我的眼睛，艾薇儿，如果我有女友麦克会住进来吗？脑子稍稍正常的女人，都会让他的男人跟麦克保持一定的距离。”

　　艾薇儿想想也是，湛蓝的眼珠子转了转：“以前这里来过女人吧？”

　　“废话！我老总就是女的，怎么可能没来过女人！”陈昊天说到这里一个激灵，艾薇儿用意没那么简单吧，早知如此，还不如说有女友得了，反正林雨慕这挡箭牌在那放着呢，她可以拽自己过去挡挡利箭，自己怎么就不能把她拽过来喘口气呢？

　　只是在艾薇儿面前玩这一套……貌似用处不大，她要比楚瑶瑶还难对付，跟她玩小心眼，陈昊天自认没那个实力。

　　“看来你当真艳福不浅。”艾薇儿意味深长的笑笑，道，“明天正好是个机会，我要看看你的那位老总是何方神圣，眼睛如此之毒，竟然发现你这块埋在沙子里的金块。”

　　陈昊天听这话怎么都觉得别扭，道：“艾薇儿，你别乱说话，我跟林总是清白的。”

　　“你们之间当然是清白的，否则你早就溜了！”艾薇儿很优雅的转身，边走边琢磨，看来这几年，陈遇到不少事儿。

　　雨幕集团，总裁办。

　　楚瑶瑶在林雨慕办公室正在讨论制药厂的转让合同，其实再讨论也没意义，只是她们的习惯罢了。

　　这次转让仪式也非常低调，一来是因为林雨慕不想闹腾，二来那些董事早就想将制药厂脱手，两位老总一提，立马全部通过。

　　中成药公司没有拳头产品，那点儿利润真入不了这些董事的法眼，只要公司的账目上多出三千万，他们才不管卖给谁，对此自然不像其他项目那么关注。

　　“瑶瑶，这家公司属于陈神医，人家对我有恩，要不那一成利润我不要了，反正公司没亏，就算还陈神医一个人情，你看怎么样？”林雨慕昨天晚上想了很久，还是觉得有点不妥，刚开始不答应是本能，事后想想这么做不怎么地道。

　　楚瑶瑶朝林雨慕额头重重点了下，恨铁不成钢的道：“我的好姐姐，你傻啊！把制药厂卖给陈神医，已经是人情了，除此之外，咱们考虑到他资金方面可能有困难，自掏腰包垫付启动资金，亏了算咱们运气不好，赚了只要两成利润，亲兄弟之间也没这么干的。”

　　“陈神医医术了得，依照他的药方生产的产品自然不是凡品，怎么可能会赔？咱们的行为说白了就是暴力如股。”林雨慕一语击中要害。

　　如果你知道陈神医就是陈昊天，恐怕就没这个心理负担了。楚瑶瑶搂着林雨慕的小蛮腰，循循善诱道：“姐姐，你把这事儿跟谁说，人家也不认为咱们占了什么便宜，再说咱们不仅现在提供资金支持，以后也不会不管不问，制药公司资金周转困难继续注资，防止他的资金链断裂，人情做到这份儿上，拿两成他还亏？姐姐啊，你这人最大的毛病就是外冷内热，商海最忌讳的便是这一点。”

　　林雨慕没吭声。

　　楚瑶瑶见说进林雨慕心里了，接着道：“艾薇儿曾经说过，商场是不见血的战场，在这个无比残酷的地方，只有不停厮杀才能生存，对手如果是我的情人，我会毫不犹豫杀掉他，因为他也会毫不犹豫干掉我，当然，在私下里，我会用柔情弥补我对他事业上的伤害！”

　　“你啊！很快就会变成大华的艾薇儿了。”林雨慕轻轻拧了拧楚瑶瑶的小鼻子，笑道，“别劝了，我懂你的意思。”

　　雨幕制药有限公司的转让协议签字仪式在雨幕集团会议室举行。

　　林雨慕和楚瑶瑶刚坐下，杨得志就风风火火进来了。

　　林雨慕和楚瑶瑶连忙站起来，热情的打了招呼，对于这名医疗专家，她们很尊重。

　　“杨医师，合同已经准备好了，你先看看。”楚瑶瑶将合同递给杨得志，微微笑道，“杨医生以后签约的时候最好带个法律顾问，商场上的尔虞我诈太多，一些人总喜欢在合同上设置一些陷阱，一旦签约后悔莫及。”

　　楚瑶瑶担心啊，陈昊天啊陈昊天，你医术高超身手了得，商场上的事儿确实没经验，纵然今天的签约仪式就是走个过场，你也不能让他一个人来，最起码的法务人员总要露个头吧，作为公司的大股东，怎么着我也要了解了解公司的骨干人员，要不以后怎么帮你？

　　“这个……”杨得志将合同推了回去，道，“我只是远深药业的技术总监，签约事项应该交给董事长，她让我跟你说一声，由于刚到大华，对交通不是很熟悉，不幸路上堵车了。”

　　楚瑶瑶笑着点了点头，对陈昊天的表现很满意，借助这个机会试探试探陈昊天选中的公司最高领导，行就让他继续干，若发现有一丁点不靠谱，立刻滚蛋，咱再找个能干事的进去。白花花的银子砸进去，不能赔了。

　　距离远深药业总裁到达还要等会儿，杨得志也不是外人，林雨慕和楚瑶瑶便在会议室跟杨得志拉起家常。

　　就在三个人谈笑风生的时候，女秘书走过来，恭声道：“林总、楚总，外面有一个人自称远深药业的法律顾问，要不要让他进来？”

　　杨得志一愣，法律顾问，我晕？昨天还没这事儿呢，怎么……不过很快也就想开了，远深药业的老总可是大名鼎鼎的伊丽莎白.艾薇儿，她的能量全部爆发，游说一个小小的法律人才过来，还不是毛毛雨？

　　“让他进来吧。”楚瑶瑶对秘书点了点头。

　　很快，一位西装革履的男人风风火火走了进来。

　　他两鬓有些斑白，手里提着公文箱，额头冒汗，看架势应该是赶时间跑过来的。

　　“林总，楚总，你们好，我是远……远深药业专职法律顾问李卫国，很高兴见到你们。”李卫国用手帕擦擦额头的汗，坐了下来，端起秘书倒好的茶抿了一口，笑道，“两位在总裁未到之前，我能先看一下合同吗？恩，你们怎么……”

　　李卫国抬头，突然发现传说中的雨幕集团姐妹花正瞪大眼睛，好像看天外来客一样看着自己，登时咽了口唾沫：“两位，你们……你们干嘛这种表情啊。”

　　干嘛这种表情？你是谁，你是李卫国啊！虽然不在法律界混，只要公司上点儿规模，对法律界的风云人物还是有所耳闻的。

　　林雨慕和楚瑶瑶曾在一次宴会上见过李卫国，作为天京大学经济法学客座教授，李卫国是大华法律界青年专家中的专家，更可怕的是，此人也精通英美法系，大华好几家涉外经济纠纷都交给他处理，并且“战绩”颇为出色。

　　牛逼的人物总是比较怪，聘请他做专职法律顾问，不仅仅是钱的问题，更重要的是，你的公司他能不能看上眼。

　　如此牛逼的李卫国，竟然成了远深药业的专职法律顾问！这到底什么节奏！


第212章 远深药业的实力（二）

　　陈神医也太神了，手笔真大！李卫国这样的人物都请得动，还有什么事儿干不成？林雨慕心下有些惭愧。

　　事实证明楚瑶瑶的话一点儿道理都没有，人家资金链会断裂？从目前情况看，陈神医的财力……可能……可能雨幕集团也有所不及，已经雄厚到耸人听闻的地步。

　　楚瑶瑶也很震惊，同时也在担心一个问题——陈昊天到底要给李卫国多少钱？

　　远深药业就一刚注册的小公司，总资产加起来不过几千万，将李卫国这个庞然大物签过来，太不搭调！陈昊天啊陈昊天，你也就这点儿家底儿，刚开始要悠着点儿，大手笔牛逼是牛逼但性价比差，败着败着资金链断裂，你哭死都没人看你一眼。

　　“大名鼎鼎的李教授出席小公司的签约仪式，我和林总当然要惊诧莫名了。”楚瑶瑶起身又给李卫国倒了杯水，安慰道，“贵公司的总裁那边堵车，李教授别急。”

　　李卫国愣了愣神，没想到楚总竟认识自己，当下淡淡一笑：“凌晨我还在天京，接到电话后方才决定出任远深药业的专职法律顾问，本以为签约仪式还要几天，哪想现在就开始，我那边还没辞职呢，你说说看，能不急吗？”

　　林雨慕和楚瑶瑶面面相觑，这效率也太高了点吧。

　　此外，林雨慕还有一个疑问，陈神医会在意林家那点儿的诊金？看来父亲得到救治，杨教授功不可没，如果他不是陈神医的弟子，神医估摸都懒得看林家一眼。

　　楚瑶瑶老脸直黑，杨得志跟李卫国看架势不可能认识，那么请李卫国的人肯定是陈昊天，只是……有你这样的吗？赫赫有名的李教授，被你折腾的……要人家帮忙早点说啊。

　　楚瑶瑶向来尊重人才，开始为李卫国打抱不平：“李教授，现在倡导人性化管理，哪有半夜将人拽起来的道理？你老总做事有点不近人情。”

　　李卫国连觉都没睡好，要说没意见那是屁话，可是想到能在她手下干活，就觉得浑身鲜血都在燃烧，埋怨自然也了无踪迹。

　　李卫国曾在纽约跟艾薇儿有过一面之缘，对于这位站在企业管理巅峰的女强人，李卫国非常清楚在她手下干活，将会迎来事业的又一个高峰，所以接到艾薇儿的电话，李卫国还以为做梦。

　　只是这个远深药业……大华什么时候冒出如此强悍的财团，竟然从摩根财团手底下硬生生将她挖走？就在李卫国开动大脑，疯狂搜索远深药业信息的时候，艾薇儿接下来的话让他一屁股坐回床上。

　　老天爷，到目前为止远深药业也就是嘴巴上说说的空壳公司，早上九点制药厂的转让协议才刚刚签署，艾薇儿给自己打电话，临时任命他为专职法律顾问，说白了就是去救火的。

　　管他远深药业是什么东东，艾薇儿既然愿意过来，显然这家企业的前景相当可怕，李卫国收起先前的轻视，马不停蹄从天京赶到伏羊救火，心急火燎的同时也有些紧张，一定要完美表现给艾薇儿留下最好的印象。

　　所以听到楚瑶瑶对他未来的老总有些埋怨，李卫国沉下脸来，很严肃的道：“楚总，能在总裁手底下干活已经是莫大的荣耀了，别说半夜拽起来，就是让我三天三夜不睡觉，我也心甘情愿。”

　　看看手表，伟大的伊丽莎白.艾薇儿即便堵车，这时候也应该到了，要在她赶来之前赶紧将合同处理好。

　　楚瑶瑶闹了个大红脸，你这人也太怪了点儿，老娘是替你说话，明白不？

　　林雨慕感慨得已经麻木了，幽幽叹了口气。

　　陈神医聘请的这位老总，来头也太大了点吧，在他手底下干活还莫大的荣耀，我掌控雨幕集团这么多年，权威那是有的，也没见员工以己为豪啊。

　　杨得志真不认识李卫国，可明眼人都看得出来，李卫国绝非池中之物，反正他这个股东说白了就是摆设，原本还以为要为一些程序方面的事儿奔走，现在想想，肯定艾薇儿那边不放心，立马拽了个专业的过来。

　　其实艾薇儿正是这么想的。

　　陈昊天不懂商业，他想不到的方面自己必须想到，原本她还想反正刚成立，有个人忙前忙后就不错了，临睡前好好想想不行，既然是自己主持远深药业，一定要做到尽善尽美，琢磨了好长一段时间，最终选择了李卫国。

　　幸亏这是在大华，否则就李卫国这种资质，艾薇儿还真不一定要。

　　李卫国将合同来来回回看了好一遍，完全没有任何法律上的瑕疵，可以说转让方雨幕集团考虑得非常周到，甚至在一些条款上给予远深药业极大的优待，凭借多年的经验，他断定雨幕集团跟远深药业的出资人有着非同一般的关系，便也不像先前那么严肃了，将茶杯递给楚瑶瑶：“再来杯水吧，实不相瞒，我这肚子还空着呢。”

　　连饭都没吃？楚瑶瑶细细一想，从天京到伏羊距离可不近，要来得及吃饭还真邪门。

　　楚瑶瑶将茶递到李卫国面前，很是爽朗的道：“待会儿咱们一切从简，你们的老总这边一签字，咱们就开到饭店，我和林总代表雨幕集团尽尽地主之谊。”

　　21世纪什么最贵？人才！远深药业说白了是陈昊天、楚瑶瑶和林雨慕三个人的，人家鞠躬尽瘁，咱们也得有点表示不是？

　　李卫国哈哈大笑：“好，马上老总来了，只要她点头，我这边没意见。”

　　就在李卫国笑得最欢快的时候，艾薇儿粉墨登场。

　　她穿着一袭颇具复古荷叶花边连衣长裙，挎着蓝色古琦包，戴着一副大墨镜，洁白如雪的脖颈上戴着蓝宝石项链，金色长发很随意的披在肩头，远远看去，慵懒又不失高贵。

　　一袭OL职业装的林雨慕和楚瑶瑶大跌眼镜，这就是远深药业的总裁？这……你这身打扮，是过来签约的还是来选美的？

　　杨得志和李卫国唰的一声就站了起来，脸上都写了一个词儿——恭敬，绝对的恭敬。

　　艾薇儿上位者当惯了，如果杨得志和李卫国在她面前嘻嘻哈哈，她才真的不习惯，所以略略点了点头，示意两人坐下，从容的接过李卫国递来的合同，言简意赅的问：“有问题吗？”

　　“没问题。”李卫国声音都有些走调。

　　艾薇儿看合同的时候显然也注意到了林雨慕和楚瑶瑶。

　　不得不说，雨幕集团这位美女董事长非同一般的漂亮，特别是那冷若冰霜的气质，让人油然生出只能远观不能亵渎的高贵感，而她身旁的副总，也是极品中的极品，魅惑万千的笑容让人想入非非，大华有一个词儿专门形容这样的女人——狐狸精。

　　怪不得陈到这家公司任职，如果换了麦克，估摸这辈子就赖在这里不走了。

　　林雨慕和楚瑶瑶完全被艾薇儿强大的气场镇住了，纵然对面的西方女人这身装扮出席签约仪式不伦不类，可透过其风华万千的容颜依稀可以看到她拥有指点江山的铿锵气势，此人绝对是商海不可多得的强者。

　　只是……尼玛，你以为自个儿是电影明星啊，坐这里老半天了，墨镜还戴着，是眼睛不舒服还是装逼装过了头？

　　艾薇儿终于“看”完合同，对楚瑶瑶浅浅一笑：“贵公司两位老总不仅人长得漂亮，事情做得也漂亮，这份转让合同没有任何不妥之处，看来倒是我有些小题大做。”

　　楚瑶瑶甜甜一笑，伸出滑腻的小手，道：“大华有句古语，小心驶得万年船，应该的。你好，我是雨幕集团副总楚瑶瑶，坐在我旁边的是我们公司的董事长林雨慕林女士，见到你很开心。”

　　艾薇儿摘掉墨镜，握住楚瑶瑶的小手，明眸含笑：“你好，我是远深药业总裁伊丽莎白.艾薇儿，见到两位也很开心，毫无疑问，你们是我所见过的女强人中最漂亮的一对，哦，当然，你们的气质也最典雅高贵。”

　　艾薇儿摘掉墨镜的时候，楚瑶瑶眼珠子就已经跳出来了，艾薇儿报出名号的时候，楚瑶瑶已经不能呼吸了。

　　林雨慕就觉得天旋地转，虽然她在公司脸上永远都挂着冰霜，别人很难看见她的喜怒哀惧，可呆滞的眼神完全暴露她内心的慌乱与震惊。

　　伊丽莎白.艾薇儿，她竟是远深药业的总裁！天啊！刚才网络上还对她的下一站展开热烈的探讨，现在……这位女神相貌与智慧并存的女神活生生站在自己面前。

　　她的落脚点不是天京，更不是天海，而是伏羊！聘任她的公司，不是所里巴巴，不是万里集团，严格意义上说，这家公司现在在法律意义上还不存在！

　　陈神医，他……他到底有着怎样的神通，他知不知道，单单这一手，已经让全球财经界引起轰动了。

　　艾薇儿就是礼节性的跟楚瑶瑶握握手，然后准备拿笔直接签字，谁曾想自己的手竟然被楚瑶瑶攥住了，再看看对面两位美女的眼神，自然明白怎么回事。

　　艾薇儿露出一个傲娇且自信的笑容：“林总，楚总，你们这是怎么了？”

　　怎么了？老娘疯了！楚瑶瑶咽了口唾沫，盯着艾薇儿老半天，末了还是有些不信，呐呐问道：“您真的是摩根财团前任CEO，伊丽莎白.艾薇儿女士？”

　　“如假包换，美丽的楚小姐，请问现在可以松手了吗？”艾薇儿甜美一笑，很优雅的举起左手晃了晃，“我的左手可不会签字。”


第213章 刘莹莹有问题

　　如果三分钟前，别人告诉楚瑶瑶，远深药业的总裁将会是伊丽莎白.艾薇儿，楚瑶瑶肯定毫不犹豫的撇撇嘴，丢出一句非常经典的台词：“小子，脑袋被驴踢了还有根神经起作用呢，我看你八成被核弹爆了！”

　　全球最顶尖的职业经理人，他们选择职位，年薪绝不是考虑范畴，一般情况下，他们更看重能否实现自身价值，成就一番丰功伟绩。楚瑶瑶想象力再丰富，也不会想到陈昊天即将出炉的远深药业，能折腾出那么大的动静，现在看来，她太低估陈昊天了。

　　其实好好想想，楚瑶瑶什么时候了解过陈昊天，即便艾薇儿，对陈昊天的事情，也仅是一知半解。

　　可能是见到心中的偶像太激动，楚瑶瑶的智商急速下滑，松开小手捂住嘴巴，一句未经大脑考虑的话从樱桃小口蹦了出来：“上帝啊，伟大的女神，你疯了！远深药业跟摩根财团能比吗？你就是将那姓陈的剥了，他也拿不出一亿美金的年薪啊！”

　　林雨慕一愣，赶紧拽拽楚瑶瑶，叱道：“死丫头，乱说什么！”

　　楚瑶瑶一拍脑袋，俏脸立马红了。尼玛，老娘这是怎么了？艾薇儿过来帮忙多好的事儿，刚才那番话不是将财神朝外面赶吗？至于年薪，陈昊天既然能挖过来，肯定已经想好对策，依照这货无比吝啬的德行，年薪能高才怪。

　　艾薇儿爽朗的笑笑，从嘴里蹦出的话，让楚瑶瑶和林雨慕眼珠子碎了一地。

　　“楚总说的没错，远深药业跟摩根财团压根就没可比性，谁让幕后老板是他呢？我可以拒绝全世界的人，独独他不能拒绝，至于薪金……”

　　艾薇儿耸耸香肩，双手一摊：“我不缺钱，即便他一分钱不给，我想我依然会选择过来帮忙，友情有时候是不能用金钱来衡量的。”

　　楚瑶瑶无比震惊，陈昊天不是保洁员吗？什么时候跟陈昊天有了非同一般的友情，如此说来，这货……这货一直都在说谎！

　　林雨慕可不知道陈昊天就是陈神医，可能陈神医缔造的奇迹太多，我们的林大美女已经麻木了。

　　好不容易见到心中的偶像，楚瑶瑶兴奋得两眼放光，那模样跟花痴没什么区别。

　　艾薇儿翻开合同刷刷刷签上字，递给林雨慕道：“林总，钱会在一个小时内达到贵公司账户，合作愉快。”

　　林雨慕点点头，双方礼节性的握握手，看看一旁正襟危坐的李卫国，林雨慕没有忘记先前的约定：“艾薇儿女士，你不止是瑶瑶的偶像，其实也是我和瑶瑶的偶像，考虑到李教授还没用早餐，我代表雨幕集团顺带安排一顿便饭，还请你一定赏脸。”

　　“美丽的林，你是一个慷慨的人，不过你也知道，远深药业还有很多程序方面的事情要处理，时间就是生命，等公司走上正轨，我们再抽个时间聚餐，你看怎么样？”艾薇儿非常委婉的拒绝了，大华的餐桌文化非常恐怖，如果真去吃顿便饭，估摸至少要三个小时。

　　林雨慕对李卫国耸耸肩膀，意思是非常抱歉，不是我们没这个心意，而是你的老总很不人道。

　　李卫国在艾薇儿面前，可不敢表现出丝毫不满，一脸严肃的跟在艾薇儿身后，出了雨幕集团。

　　“瑶瑶，你到底怎么回事儿？见到朝思梦想的偶像，你怎么还闷闷不乐的？”艾薇儿走后许久，林雨慕就发现楚瑶瑶有点不对劲儿，好像有什么沉重的心事。

　　“我不过是在思考而已……”如果说刚才她是一个小女孩，那么现在就是一个阴险狡诈的谋士，“姐姐，咱们要重新评估陈神医的远深药业！”

　　“当然要重新评估，艾薇儿担任远深药业的总裁，显然陈神医准备大干一场，我在想咱们投资三千万，就要两成利润，是不是有点狠了？这事儿是你牵的头，要不你去跟陈神医或者杨教授谈谈，咱们把利润分成稍稍降一点儿？否则，我这心里总是不踏实！”林雨慕眉头紧锁，艾薇儿那边刚走，她就在思考这个问题。

　　楚瑶瑶白眼一翻：“凭什么？制药厂是咱们转让的，资金也是咱们出的，要他两成已经仁至义尽，别说艾薇儿担任总裁，就是女神雅典娜来了，我一分也不会降……”

　　楚妖精顿了顿，接着道：“如果艾薇儿敢从中搞鬼，我奉陪到底！这是在大华不是美国，我们有我们的游戏规则，我就不信了，在自家的地盘上，还玩不过她！”

　　林雨慕被楚瑶瑶的态度吓了一大跳，赶紧摸摸她的额头：“瑶瑶，你是不是发烧了？艾薇儿一直都是你的偶像，可我怎么感觉你好像有跟她对着干的意思。”

　　“商场如战场，就因为她是我的偶像，此刻能面对面展开一场竞争，才更让人振奋！”楚瑶瑶咬着牙，粉拳紧握，好像嗜血的斗士。

　　林雨慕咽了口唾沫，小声道：“瑶瑶，艾薇儿不是我们的竞争对手，说白了，其实她是给咱们挣钱的，明白吗？我怎么觉得你今天思维那么混乱。”

　　楚瑶瑶撇了撇嘴：“姐姐，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，有的是永恒的利益，艾薇儿现在不是我们的敌人，等她想把我们踢出去的时候，就是了，所以现在的她是假想敌，我们这边必须做足相应的准备。”

　　这丫头，走火入魔了！林雨慕轻轻叹了口气，很认真的道：“瑶瑶，这些都是以后的事儿，不是现在需要考虑的问题，还是把重点放在尔玛集团，尽快开拓欧洲市场。”

　　“放心吧姐姐，我懂的。”楚瑶瑶露出一个魅惑万千的笑容。

　　林雨慕那边刚走，她就把陈昊天叫进了门。

　　看到陈昊天嬉皮笑脸的样子，楚瑶瑶连忙站起来，又一次给他奉上茶水。

　　陈昊天情不自禁打了个激灵，这小妞又要干嘛？

　　“青青啊，有什么话咱们直说成不，你这般殷勤，我心里害怕啊。”

　　细细数数，楚瑶瑶每一次献殷勤确实都是玩阴的，第一次给陈昊天倒水，里面放了泻药，第二次给他倒水，玩了次狮子大开口，这第三次……吃了亏的陈昊天如何都不会喝的。

　　“这世上还有你怕的事儿，天哥啊，你实在太伟大了，我不佩服都不成。”楚瑶瑶很温柔的笑笑，趴在办公桌上，美丽的大眼睛写满了崇拜，吐气如兰，“以前我怎么没发现你那么能耐呢？艾薇儿啊，伊丽莎白.艾薇儿，那可是摩根财团的顶梁柱，就这么被你挖来了？天啊，我就不明白美国的保洁员怎么这么牛，估摸哈佛大学的博士要考保洁员的资格证也不够格吧。”

　　陈昊天咽了口唾沫，呵呵笑道：“其实都是缘分，有一天我给艾薇儿做保洁，这一来二去也就成朋友了，你也知道，混到艾薇儿这份儿上，人家工作绝对不是为了钱，我这边一开口，人家那边一冲动，这不就来了……”

　　扯，继续扯！老娘候着你！楚瑶瑶见陈昊天总算闭上嘴巴，笑道：“原来是这样啊，不过刚才签约的时候，人家可是说了，一分钱不给都成，陈昊天，我可警告你，薪水那边你一定要把好关，就咱们那点儿钱，真的支付不起艾薇儿的工资。”

　　你付不起劳资这边顶上，问题是……人家不要钱我有什么办法？陈昊天点点头道：“放心吧，我有分寸。”

　　楚瑶瑶妩媚地笑道：“有分寸就好，千万别冲动，咱们一边要看客下碟，另一方面也要量力而行，恩，陈昊天，艾薇儿你都认识，尔玛集团高层应该也熟悉吧，现在咱们公司迫切需要打开欧洲市场，你那边就不能出点儿力？”

　　狐狸尾巴终于露出来了，如果真认识尔玛集团高层，陈昊天不介意连个线，问题是真不认识啊！所以陈昊天无奈的摇摇头道：“青青，你别把我想象的那么强大，认识艾薇儿纯粹是偶然，咱们公司的事儿其实我也不是没放在心上，实在是帮不上忙啊。”

　　楚瑶瑶看他不似作伪，便摆摆手道：“好了好了，我也不为难你，你有这份儿心我就心满意足了，最近林总要去趟德国，考虑到你的德语比较好，你就跟她一起去。”

　　我靠，劳资最近忙着呢，哪有功夫出国？陈昊天赶紧站起来，非常惊恐：“青青，远深药业还没起步，我应该老老实实在大华呆着，作为幕后老板，我绝对是企业的主心骨，应该时刻准备着做决策，怎么能随便跑呢？”

　　楚瑶瑶瞟他一眼，没好气的道：“以前你说这话我信，现在……陈昊天，你不觉得这是在侮辱我的智商吗？远深药业的总裁是伊丽莎白.艾薇儿，你千万别告诉我你不知道她是谁？说句打击你自尊的话，论起做生意玩企业管理，你跟她一比，就是砂砾面对大海！赶紧滚蛋，我和林姐姐都把制药厂白白送给你了，你就一点良心都没有？”

　　我没有良心？两成纯利润，楚妖精，你知道在我预想中，远深药业的两成利润是多么庞大的数字吗！陈昊天正准备争论几句，就见楚瑶瑶挥了挥手，有气无力的道：“好了，你也别哭丧着脸，我和林姐姐比你累多了。”

　　陈昊天细细一想也是，得，啥都别说了，冲朋友的面子，劳资去！反正到哪都是修炼，说不定效果会更好，艾薇儿缠起人来……劳资拿不住。

　　刚坐到位置上，陶然惠子便神神秘秘走了过来，对着陈昊天的耳朵一阵秘语。

　　“有这回事儿？”陈昊天眉头蹙了起来。

　　“那还有假？你不知道刘老大的个性，她要强着呢，我真怕她出了什么事，所以你得赶紧去看看。”陶妖精一本正经的道。


第214章 艾薇儿的烦恼

　　对于刘莹莹，陈昊天印象还不错，这个娇小的女人是标准的刀子嘴豆腐心，格外讲义气，前期旷工那会儿，刘莹莹就帮自己说了不少好话，只是这小妞的脾气稍稍差了点。

　　停车场见到刘莹莹的时候，陈昊天觉得她好像丢了魂魄似得，连自己站在对面都没发现，差点儿撞了个满怀。

　　见到陈昊天，刘莹莹一愣，随之鼻子一阵发酸，不过很快，她就竭力让自己恢复到正常状态，蹙着眉头道：“好狗还不挡道呢，你干嘛？”

　　“我还能干嘛，请你吃饭呗。”陈昊天笑道，“怎么，心情不好？”

　　跟林总有一腿，还过来招惹我，你不怕我还怕呢！刘莹莹瞪他一眼，冷冷回道：“对不起，没时间。”

　　说完，就从陈昊天身边绕了过去。

　　我晕，劳资好心好意过来看看你有什么事儿，你还有劲儿了！陈昊天绝对不是个有耐心的人，一把拉住刘莹莹的手臂。

　　“流氓！”刘莹莹通红着脸，咬着牙，声音很大，不过想到这样可能会引人注意，到时候风言风语传开了，自己就麻烦了，所以连忙压低声音道，“快点放开我！”

　　“如果你当我是朋友，就告诉我到底发生了什么事儿！”陈昊天松开手，盯着刘莹莹的眼睛，又道，“当然，你如果不当我是朋友，也可以不说。”

　　这人脸皮怎么这么厚呢！刘莹莹咬着红唇，怒道：“陈昊天，你有当我是朋友吗？那么大的事儿你瞒着我，是不是觉得扮猪吃老虎的戏码很好玩？这有多变态，你知道吗？”

　　陈昊天眨巴着眼，一头雾水：“你到底在说什么，我听不懂。”

　　都这时候了还装糊涂？刘莹莹仰头盯着陈昊天，冷笑一声，掀开后备箱，将好几套衣服朝陈昊天怀里一塞，一字一句的道：“谢谢你帮了陈莉莉的忙，这是她委托我给你带的礼物，现在你可以走了。”

　　我晕，劳资不是帮刘莉莉，帮的是自己兄弟。陈昊天抱着衣服站在原地，见刘莹莹黑着脸，深觉跟这小妞再谈下去也没意义，便道：“莹莹，我也不知什么么地方得罪你了，不过请相信，我真把你当朋友，如果碰到解决不了的问题，可以给我打电话。”

　　“陈昊天，我觉得朋友这个词儿从你嘴里蹦出来，比骂人还难听！”刘莹莹咬着银牙恨声道。

　　陈昊天脾气再好，这时候多少也有些窝火，不过为了这点小事儿发脾气，显然不是他的性格，所以挠了挠脑袋，呵呵一笑：“是吗？我可没觉得。”

　　“你……”刘莹莹被陈昊天气得够呛，见他说完这话，作势就要离开，几步跑了过去，道，“你跟林总到底什么关系？”

　　林总？陈昊天打了个哆嗦，转身看向刘莹莹道：“当然是员工和老板的关系。”

　　“陈昊天，你还要演到什么时候！那天我全看到了，你跟林总非常亲密的逛步行街！”刘莹莹当时的心情可以用五味杂陈形容，回去后一宿未睡，渐渐失落和绝望演变成愤怒和不甘，想到陈昊天一次次在自己面前装疯卖傻，自己还像傻瓜一样为他操心，着实气人，她原本就不是城府很深的女人，换了楚瑶瑶可能还要藏着掖着，找准时机再出手，刘莹莹就不行了，几句话还没说就摊牌。

　　“你是林总的男友，还有什么事儿干不成？偏偏装出一副可怜的样子，戏耍我们姐妹就那么有意思？有时想想真好笑，现在总裁办的姐妹们还蒙在鼓里，前阵子你旷工，大家凑在一起不知为你说了多少好话，有必要吗？她们不说林总也不会怎么着你……”刘莹莹越说越气，手指差点没点到陈昊天的鼻子。

　　这他妈都什么事儿！陈昊天大张着嘴巴，呐呐问道：“你就为这个事儿，说我不够朋友？”

　　“这还不够？朋友间贵在坦诚！”刘莹莹叉着小蛮腰，通红着脸道。

　　陈昊天叹了口气，道：“莹莹，我是不是林总的男友，乃至于我跟林总到底什么关系，以后你会知道，但是我现在不能给你准确的答复。朋友间贵在坦诚本没错，但是信守承诺也是做人的根本，请相信我，我从没有戏耍你们的念头，跟林总错综复杂的关系也不是你能想象的。”

　　模棱两可的话让刘莹莹听得迷迷糊糊，问道：“难道林总不是你的女友？”

　　陈昊天一扶额头，无奈的道：“莹莹，这个问题我真没法回答你，此外，关于那天的所见所闻，还希望你保密。”

　　刘莹莹哼了一声，白了陈昊天一眼：“你觉得我会答应吗？”

　　陈昊天点点头：“事实证明你是这么做的，不得不说，我没看错人，你确实是一个可以信赖的朋友。”

　　刘莹莹闭上眼睛，有种扭头就走的冲动，可细细品味陈昊天的话，怎么听怎么有种难言之隐在里面，难道他不是林总的男友，可……这不像啊，林总当时发自内心的笑骗不了人，难不成陈昊天还看不上林总……呃，怎么又想岔了，陈昊天和林总到底什么关系，跟自己有什么关系？自己生气不过是这小子不老实，有戏耍姐妹们的嫌疑。

　　“别给我戴高帽子，到现在你都不老实，完全可以证明你不是一个可以信赖的人。”刘莹莹哼了一声，眼睛看向别处，语气较之先前的尖锐缓和不少。

　　“日久见人心，到时候你就知道了。”陈昊天举着怀里的衣服，接着道，“陈莉莉也是的，多大点儿事还买衣服，这多不好意思。”

　　“不好意思给我，没过七天可以退的。”刘莹莹身手就要抢。

　　陈昊天立马退后一步，一本正经的道：“我是那么不要脸的人吗？陈莉莉挑这些衣服要花多少心思，我要不收下，对得起人家吗？”

　　刘莹莹见他这副模样，心情也不像先前那么阴郁，俏脸有了几丝笑意，叱道：“你一直都挺不要脸的。”

　　陈昊天轻咳一声，脸上也没了嬉笑：“莹莹，除了……除了我跟林总的关系，你真没其他事儿？呃，你别这么看着我，我真是一片好心，咱们是朋友，你快乐的时候可以不记得我，但是有了困难，请一定给我带个信儿。”

　　刘莹莹白了陈昊天一眼，嘟囔道：“只要你不气我，我活得不知道多滋润！”

　　原本依照她的脾气，不打算搭理陈昊天的，谁曾想几句话没说，先前的火气就消失大半，也知道这货说请自己吃饭完全是玩笑话，便幽幽叹了口气，道：“你有时间的时候说一声，莉莉姐说大家一起吃顿便饭。”

　　“好的，有时间一定跟你联系。”陈昊天说着就将衣服放进后备箱，想了想冲刘莹莹喊道，“要不下个周末怎么样，这周我比较忙。”

　　刘莹莹一愣，随后点了点头。

　　钻进车子，看着陈昊天那辆奥迪急速离去，刘莹莹眼眶已然红了，朋友……可能我跟他也只能走到朋友这一步吧。

　　按理说，陈昊天这几天应该很忙，远深药业刚起步，陈昊天不说事必躬亲，最起码也都要过问过问，事实上却是，这几天是他很闲。

　　艾薇儿原本还想跟陈昊天就远深药业接下来的工作探讨探讨，谁曾想无意间透过门缝看见这厮正盘坐闭目养神，便识趣的退了回来，第二天天刚蒙蒙亮，艾薇儿又过来，准备把自己想好的方案跟陈昊天汇报，谁曾想透过门缝，发现陈昊天还在那里纹丝不动。

　　难道他整夜都没睡？艾薇儿很快就从一些细节肯定自己的推断。

　　差点忘记了，他是死神，是杀手！生活的世界跟常人不同。这些年的杀戮生涯，铸就辉煌的名号也给他的生活埋下一个又一个永不消逝的伏笔，随便一个都可能给他带来杀身之祸。这世界没有永恒的秘密，死神的面目乃至行踪，终有一天要暴露，无尽的追杀紧随而至，难以想象，如果陈昊天的战斗力有丝毫下降，那后果……

　　不管何时何地，既然走过那条路，无止境的提高自身实力就是陈昊天必须要做的本职工作。

　　影视小说中对杀手的描述带有强烈的浪漫主义色彩，现实生活中，不管杀手如何隐匿永远处在阴郁之中，陈昊天能混到今天这步，与其说他性格好倒不如说他太强。

　　艾薇儿默默退了出去，她已经知道接下来要怎么做——竭力帮助陈昊天做大做强远深药业，让他安全着陆。

　　依照她的水准，像远深药业这样刚刚起步的小企业，管理起来没有任何问题，艾薇儿也这么认为，等到收回制药厂，对人员进行重组的时候，艾薇儿非常惊恐的意识到，如果不把陈昊天赶紧叫过来，立马要出大问题，说心里话，这些人她搞不定，完全搞不定。

　　“陈，我觉得你现在不管有多忙都要来一趟制药厂，否则我想远深药业的产品还没上市，我们就已经被当做恐怖分子干掉了。”艾薇儿声音里透着慵懒，也有些无奈。

　　“我立刻就过去。”陈昊天挂掉电话，用屁股想想就知道肯定是老查理那帮子惹的麻烦。

　　在艾薇儿抵达伏羊机场的时候，老查理的人和克莱尔的人分别踏上班机开往大华，特别是老查理的人，由于就地取材，所以集合的也最快，之所以磨磨蹭蹭跟克莱尔的人一同抵达，全然是前期准备工作难度有些大，这包括制造虚假证明文件以及运送必要的物资。

　　陈昊天将主打产品的药方弄出来已经够费神了，也着实有些大意，一些细节问题完全没考虑到，想老查理挑选的那些小子的时候肯定已经做好“政治宣传”工作了，连“动员”工作都懒得做了，便让那个叫……对，叫施泰因策的家伙直接联系艾薇儿去深远药业报道了，现在艾薇儿风风火火打电话过来，陈昊天首先想到的就是施泰因策这帮孙子不安分，呃，其实他们不安分完全可以理解，毕竟他们是雇佣兵，是森林里随时会吃人的灰狼，而不是温顺的绵羊。


第215章 不靠谱的黑旗军

　　艾薇儿这两天的情绪很复杂，可以说是惊喜与烦恼并存。

　　陈昊天笼络过来的人毫无疑问都是企业梦寐以求的精英。

　　营销团队由卡尔斯领衔，他们有把一堆废铁卖出黄金价的精彩先例，其超强的销售能力绝对可排进世界前三位，据说他们集体辞职当即就让以营销著称的派斯集团股票跌停。财务团队名声虽然不如卡尔斯团队，却也赫赫有名，这些家伙能从几亿元本的账目中找出一毛钱的差额，还有行政管理部门、人事团队，随随便便叫出一个，都是业界响当当的人物。

　　饶是见多识广的艾薇儿，见到这群人的时候，也惊恐的长大了嘴巴——陈昊天这是要干嘛，就这些团队的身价加在一起，不知能买多少个远深药业。不过艾薇儿首先要做的绝不是感慨，而是安抚人心，因为这群精英到达目的地的时候，眼睛统统都红了，不是兴奋不是激动，是沮丧和失望，以及被欺骗的愤怒。

　　其实他们的心理素质已经很强了，要是一般人估摸当即崩溃，尼玛，没来之前那些老伙计们说的那叫一个好听啊，远深药业乃是大华，不！是全世界最一流的制药集团，你没听过是因为你孤陋寡闻鼠目寸光，请相信等你见到它，它会让上帝惊讶的下巴碎了一地。

　　精英们绝不是没见过世面的小学生，千里迢迢过来一是为了实现自身的价值，二是还“地煞”的人情，远深药业被“地煞”吹的那么响，他们也没全信，不过有一点他们认为应该是靠谱的，那就是——远深药业的潜力大到没边，到这里一看……

　　占地面积不过一万平的地方也会成全世界最一流的制药集团？尼玛，看到了吗？公司牌子上的油漆还没干呢！更让人无法接受的是……住的地方跟贫民窟差不多，六个人一间宿舍，上帝啊，早知如此打死也不辞职，这不放着好好的日子不过，硬朝原始森林挤嘛。

　　艾薇儿的号召力也就是在这时体现出来，如果不是艾薇儿出任远深药业的总裁，这群精英们会毫不犹豫吐一口唾沫，骂一句娘，然后手拉手诅咒该死的“地煞”，从哪来回哪去，可远深药业的总裁毕竟是艾薇儿，摩根财团昔日的顶梁柱，年薪一亿美金的超级牛人，财经界炙手可热的超级明星，连她都屁颠屁颠跑过来，远深药业岂会是池中之物？

　　在艾薇儿富有感染力的演说下，精英们决定就在这里扎根了。

　　精英们的问题解决了，可更大的问题来了，仅仅过了一天，艾薇儿就发现牢骚满腹的精英幼稚的就像小学生，难办的是那群刚开始非常顺从的壮汉。

　　陈昊天风风火火赶到深远药业的时候，扭头对艾薇儿道：“必须尽快盖一幢宿舍楼，让咱们的人至少有住的地方，恩，配套设施不能差，他们大老远过来也不容易，别亏了他们。”

　　艾薇儿斜着眼睛瞟他一眼，咸不咸淡不淡的道：“陈，我觉得首要问题是让那群家伙听话，否则……宿舍楼还没盖起来，我们就集体进了监狱。”

　　“情况有你说的那么严重！”陈昊天有些不信，记得之前跟老查理交代好了，要靠谱的，他不会如此不着调吧。

　　“你看看不就知道了？”艾薇儿翻了个白眼，小声嘟囔一句，“都不知道你是从哪揪出来的极品，他们是保安吗？活生生的恐怖分子！”

　　到达会议室，陈昊天就见一个金发碧眼的老外捂着脸坐在那里，浑身直抖。

　　“陈，我替他把事情的经过陈述一遍吧。”艾薇儿端着一杯咖啡，非常优雅的坐下，娓娓道来。

　　原来，远深药业正式运营后，行政部就将保安制服分发给负责安全防护的保卫，结果这群壮汉叫嚣着保安制服太丑，此外也不实用，呃，衣服塞手枪的布袋至少要准备吧，好，没有这个，总要有几个口袋塞手榴弹吧，结果呢，什么都没有，就是一套制服，比警察的服装还丑的保安制服！所以这些脑子明显抽筋的家伙用行动表示自己的不满——我们是军人，不是小丑，拒绝穿这件辱没尊严的服装。

　　前来分发制服的行政部职员对他们的行为提出严厉警告，收获的却是大汉们一阵哄笑，其中有一个雇佣兵用不屑的眼神瞟了行政部职员一眼，慢条斯文的道：“小子，胎毛都没长全就敢警告劳资？信不信劳资将你打回娘胎去？”

　　这名行政部职员先前在公司那也是说一不二的主儿，没曾想被一群最底层的保安威胁，登时火了，指着那名雇佣兵道：“你们是一群土匪！我会据实上报，将你们开除！”

　　当然，说这番话之前，他肯定不知道自己面对的不是一群保安，而是黑旗军，否则打死他也不敢指着他们的鼻子骂，很快，那名壮汉就用自己的实际行动给出了最佳回应，只见他闪电般窜了过去，对着这名职员就是一通狂殴……

　　若不是施泰因策及时赶到，这个可怜的行政部职员会不会跟耶稣下国际象棋就不得而知了。

　　陈昊天静静听艾薇儿说完，缓缓站起身来，走到那名可怜虫面前，拍拍他的肩膀，好声道：“这样的暴力行为在公司将不会在出现，我用人格向你担保，对你遭受的不公待遇，公司会给予你一定的补偿，并会严惩肇事者。”

　　说完，陈昊天扭头对艾薇儿道：“施泰因策在哪里？”

　　“在仓库分发制服呢，他一大早就跑到伏羊市区，从军迷商店买了几十套制服回来。”艾薇儿耸耸肩膀，无奈的道，“这点小事儿我不想麻烦你的，不过先前你说过，远深药业的保密管理还有安全防护你负责，现在看来，陈，你非常明智，这群人我管不住。”

　　陈昊天咽了口唾沫，笑道：“艾薇儿请相信我，他们是一群比较温顺的人，只不过脑子被雷电劈了而已，我现在就给他们调正常了。”

　　陈昊天赶到仓库的时候，施泰因策浑厚的声音隐约传来。

　　“都他妈快点儿，军长交代了，虽然我们现在的身份是保安，但是依然要以军人的标准严格要求自己，永远记住，我们服务的对象是伟大的战皇阁下，不管何时何地都要展现黑旗军应有的素质！”施泰因策扯着嗓子怒吼，“混蛋，说你的，你他妈太慢了！”

　　怪不得会发生这种事儿，敢情还是老查理政治工作没做好，陈昊天和艾薇儿缓缓走进仓库，打眼一看，吓得差点一屁股坐在地上。

　　艾薇儿冲他淡淡一笑，道：“陈，我管不住这群人，现在你明白了吗？”

　　二百五才不明白！尼玛，这是保安吗？！

　　只见施泰因策提着半自动步枪，胸前口袋鼓鼓囊囊，陈昊天不用眼睛看就知道那是手雷，细细数了数，每个雇佣兵分发了不下六枚！此外一人一把手枪就塞在裤袋里，腰间虽然被衣服盖住，却微微凸起，显然里面全是弹匣，耳朵上挂着无线对讲仪，再看看仓库的储备，有近二十箱军火！

　　陈昊天朝施泰因策一指，怒道：“你他妈给我过来！”

　　施泰因策正计算兄弟们着装的速度，冷不丁进来两个人，半自动步枪唰的就打开保险，定睛一看是艾薇儿，枪就放下了，再看看艾薇儿旁边还有个男人，眼前登时就是一亮。

　　黑旗军你可以不知道上帝是谁，也要知道战皇是谁，那是一手将黑旗军带向巅峰的神，是不可战胜的神话，是黑旗军永远的信仰！

　　施泰因策入行较晚，没跟战皇并肩战斗过，不过关于战皇的传说听过很多，在黑旗军现任分队长中，他的脑袋是最灵活的，对战皇也是最崇拜的，口袋里永远放着一张陈昊天与老查理的合影，也正因为此老查理将他送到大华。

　　施泰因策做梦都想一睹战皇的尊荣，刚下飞机他就战战兢兢拨通了陈昊天的电话，只是陈昊天当时正在研究丹方，实在没时间接待这个粉丝，便让他直接到了远深药业总部。

　　现在看来这是一个不折不扣的错误。

　　“战皇阁下！黑旗军第七分队分队长施泰因策向您报道！”施泰因策两步跑了过来，一个立正加上标准的军礼，双腿因为兴奋微微打颤，眼里的狂热可以焚烧世间的一切。

　　艾薇儿蹙着眉头看向陈昊天，战皇阁下？！黑旗军？！

　　我的上帝啊！陈，赫赫有名的黑旗军竟然是你的！

　　面对艾薇儿震惊的目光，陈昊天无奈的耸耸肩膀，道：“以前你也没问我，不过我也没骗你，我说过杀手不是我的主业，曾经我是一名光荣的雇佣兵。”

　　艾薇儿翻了个白眼。

　　怪不得你说远深药业将会是全世界最安全的公司，你这是开公司的节奏吗？你该不会阴谋暴动吧？

　　陈昊天铁青着脸，恨不得朝施泰因策脸上扇一耳光，不过自己也有责任啊，这群家伙摆明不是安生的主儿，如果他们来的时候，自己这边能做做思想工作，也不至于出现今天这样的事儿。

　　陈昊天瞪他一眼，将他的M16突击步枪拿过来，问道：“施泰因策，告诉我，这玩意儿是干嘛的？”

　　“报告战皇阁下，干掉敌人！”施泰因策大声吼道。

　　艾薇儿打了个激灵，回头看了看外面，生怕有人听到。

　　“敌人是谁？”陈昊天继续问。

　　施泰因策面色凝重，朗声回道：“企图对远深药业不利的人群，都是我们的敌人。”

　　“哦，如此说来，深远药业的敌人很多啊，比如斯泰克公司，比如卡文药业，当然，其实大华的税务部门也应该是我们的敌人，因为他们什么都不做就要抽我们的血，施泰因策，要不你领着弟兄们……”陈昊天将M16丢给他，朝外面努努嘴，“先血洗伏羊税务部门，然后开着战斗机，看看能不能把斯泰克公司和卡文药业炸了，怎么样？”


第216章 再运点过来

　　“是，尊敬的战皇阁下……”施泰因策一个立正，突然意识到不对，尼玛，战皇阁下说的是反话，条件发射下，我……我怎么就稀里糊涂接上了呢？

　　他老脸一红，挺直胸膛：“战皇阁下，我们这点儿人手不够，此外深远药业是做生意的，不是打仗的，当然如果战皇阁下愿意，我可以领着兄弟们坚决执行您的命令，为您赴汤蹈火永远是黑旗军成员的荣耀。”

　　“荣耀你个头！你他妈也知道远深药业是制药的，不是打仗的！你告诉我，你弄这些玩意儿过来干嘛！”陈昊天扯着嗓子狂吼，唾沫星子横飞，手指头差点点到施泰因策脸上。

　　陈昊天火了，真火了。

　　他从施泰因策上衣口袋里掏出一枚手雷，咬牙切齿的道：“告诉我，施泰因策，有哪个制药公司的保安用这个？你们揣着这玩意儿是不是打算把制药厂炸了？”

　　“报告战皇阁下，属下不敢！”施泰因策好像吓破胆的鹌鹑直哆嗦。

　　施泰因策身后的那些雇佣兵，一个个额头直冒冷汗。

　　“不敢？连行政部职员都敢打，还有什么不敢干的？”陈昊天虎目一扫，这些满脸横肉的家伙们不约而同打了个冷战。

　　战皇阁下战斗力就是恐怖啊，一个眼神瞟过来，兄弟们基本丧失抵抗能力，若交手还有命在吗？

　　“战皇阁下，我错了！”施泰因策又不傻逼，战皇话里的意思再听不出来，完全可以跳海自杀，只是他实在冤，这绝对不是他的主意，完全是老查理的误导。

　　老查理的原话是——施泰因策，现在是你表现的时候了！战皇阁下成立的药业公司，将引发一场医药界的革命，势必会引起各方势力的觊觎和抗争，作为其中一员，你应该为保卫这家旷古绝今的公司感到骄傲和自豪，告诉兄弟们，瞪大你们的眼睛，拿出百分百的干劲儿，让人们知道远深药业有你们这群光荣的士兵在，将是不可攻破的城堡。

　　“你何止错了，是大错特错！”陈昊天指着全副武装的雇佣兵，恨铁不成钢的道，“你们知道这是什么地方吗？这里是大华，绝不容许私人武装的存在！就你们这样的朝外面走走，要不了两个小时，大华的正规部队就开过来了，请告诉我，我们是不是要跟他们痛痛快快干一场！”

　　兵士们大气都不敢出，有个别脑子抽筋的这样想：干就干吧，咱们也不怕他们。

　　陈昊天目光落在那几十箱军火上面，立马给老查理去了电话，上来就骂：“查理，你脑子是不是进水了？！劳资先前怎么跟你说的，人你又是怎么教的？你是不是嫌劳资命长，送几十箱军火给我送终？”

　　老查理那边只咽口水，在陈昊天骂完后，无比委屈的道：“战皇阁下，我是完全按照您的要求来的啊，那里面没有火箭炮，没有反坦克导弹，也没有重机枪。”

　　陈昊天一扶额头：“好！算我错了！可你他妈犯得着弄几十箱过来吗？我看你雇佣军也别干了，贩军火得了！”

　　老查理打了个激灵，很心虚的看了看旁边正准备出动的小头目，压低声音道：“赶紧的，跟弟兄们说说，军火别运了，战皇那边发火了。”

　　小头目眨巴着眼，对此很是不解：“军长阁下，以一场小规模战斗计算，那批军火远不够消耗，一旦发生突发事件，我怕兄弟们吃亏。”

　　“吃个屁亏啊！没听劳资说吗？别运了！都他妈赶紧送回来！”老查理吹胡子瞪眼，恨不得将这小头目活活掐死，都是这狗日的危言耸听，说什么大华确实是安全滴，不过不怕一万就怕万一，到时候真有什么势力冲击远深药业，打起来怎么办？所以战略物资一定要备足，此外如果情况允许，可以将一些重家伙分批以零件的形式运到大华，有备无患嘛。

　　那边的声音很大，老查理一激动，嗓门就扯开了，艾薇儿和陈昊天听了个一清二楚。

　　“天啊，后面还有，陈，你千万别告诉我你准备向大华军方示威，也太嚣张了！”艾薇儿是正经生意人，看着施泰因策浑身直起鸡皮疙瘩，上帝啊，就这群“保安”，行政部能管得了才怪。

　　陈昊天挠了挠脑袋，恨声道：“你他妈以后干什么给劳资提前打声招呼，我最近心脏不好，听清楚了吗？”

　　“战皇阁下，我以后再也不擅作主张了，请你原谅。”老查理有些惭愧，想了想便道，“要不，我让人再把这批军火运回来？”

　　“你老糊涂了吧？你当大华海关是咱们开的，说运过来就运过来，要运回去就运回去？”陈昊天深吸一口长气，竭力压抑内心的愤怒，无力的道，“好了好了，以后这样的事儿别再犯了，我问你，这批军火运过来，大华方面真没一点差觉？”

　　艾薇儿立马竖起耳朵，显然这才是问题的关键，她可不想远深药业还没正式开张，那边就被查封了。

　　老查理登时无比骄傲的道：“尊敬的战皇阁下，请您放心，大华有句古语，世上没有不透风的城墙，我敢保证就是再运两百箱过去，也不会走漏丝毫风声，我们的黑旗军侦查能力作战能力是世界超一流的，您不在的这些日子，我们增添了特工训练内容，咱们干这事儿的能力而今也是超一流的。”

　　艾薇儿长长松了口气，差点忘了，对方可是黑旗军，纵然她不怎么关心军事信息，却也知道这是一支非常非常可怕的雇佣军，干这点儿小事应该不会捅太大的篓子。

　　不过陈昊天接下来的话，让艾薇儿心脏差点没出来。

　　陈昊天摸摸下巴，蹙着眉头沉默老大一会儿，道：“那好，再整点玩意儿过来，但不要超标，此外监控侦测设备最好也一起弄过来，人员也可以考虑增派，但是，首要是保密，其次是安全，明白吗？”

　　老查理眼前一亮，立马一个立正：“明白了战皇阁下！”

　　“明白了就去干！”陈昊天正想挂掉电话，就听老查理那边用献媚的声音道，“尊敬的战皇，要不我过去呢，您知道的，我们好久没见面了，想到过往的点点滴滴，我觉得我必须为深远药业贡献自己所有的力量……”

　　陈昊天毫不犹豫的拒绝了老查理的请求：“你走了，黑旗军怎么办？给我老老实实看着黑旗军，用得着你的时候，肯定会让你过来的。”

　　挂掉电话，陈昊天撇了撇嘴，骂道：“真是的，跟了我那么多年，怎么不长一点儿脑子呢？”

　　我看你才没长脑子！艾薇儿气得浑身直打颤：“陈，我觉得我已经不能胜任远深药业总裁职位，这不是一家制药公司，这是一支军队。”

　　“艾薇儿，你也别生气，不怕一万就怕万一，我必须保证你们所有人的安全，你也明白，这个世界还有一种叫做家族的势力，为了利益，有时候他们是不按套路出牌的，必须做到有备无患。”陈昊天语气很严肃，先前他没考虑这个问题，不过在韩家将触手伸到黑虎帮以后，事情就有了变化。

　　艾薇儿不由得想到马科斯家族，有谁想到以人权和法治著称的国家，竟然发生过一场小规模的战斗，如此之大的伤亡却被政府以反恐演习的名义掩盖过去了。从这个角度来看，陈昊天的所作所为还真不过分。

　　美丽的艾薇儿无奈的叹了口气，道：“好吧，陈，我要你保证，远深药业的经营不会因为这些军火受到丝毫影响，否则，这个总裁你还是找其他人干吧，我有我的原则，我是一个商人，不是一名军官。”

　　“你要相信黑旗军的实力。”陈昊天从未打算在艾薇儿面前隐瞒什么，冲她微微一笑，扭头对施泰因策道，“让兄弟们以最快的速度卸下装备，将这些小玩意儿妥当的封存起来，以备不时之需，此外，到外面打听打听，保安的职责到底是什么，跟人家学学，至于……”

　　陈昊天指着施泰因策身上的军装，顿了下道：“平时就穿这身衣服吧，省得你们忘了自己的天职。”

　　“是，尊敬的战皇阁下！”黑旗军兵士异口同声地喊道。

　　陈昊天咽了口唾沫，沉下来脸道：“以后有外人在的时候不要叫我战皇，叫我陈先生，恩，还有我听说你们中有人对行政部的人动了手，施泰因策，有这回事儿吗？”

　　施泰因策老脸一红，低下了头：“有。”

　　“好吧，我要说的是，你们现在的身份是远深药业的保安，职责就是维护全体员工的安全以及公司的利益，对行政部的人动手就是明目张胆破坏纪律，对自己的兄弟动手，这个……按照黑旗军军规惩处！”陈昊天的声音没有一点儿感情，盯着施泰因策的眼睛道，“还有我要你永远记住，在远深药业你们的上司只有两个，一个是我，一个就是总裁艾薇儿，如果记不住，我要你的脑袋！”

　　“明白！”施泰因策唰的一声转身，对那名动手的大汉道，“出列！”

　　“是！”

　　“跑！”施泰因策一声令下，那名士兵以最快的速度跑到远深药业办公大楼前。

　　施泰因策紧跟着走了出去。

　　艾薇儿有点不明所以，就准备提问就听陈昊天沉声道：“艾薇儿，我希望你能理解，我的保安部门不希望行政部去管，能管他们的人除了我就只有你，但是，这并不意味着他们可以飞扬跋扈，这一点要让所有远深药业的员工明白。”

　　艾薇儿的心跳陡然加速，她知道陈昊天这句话的分量，是的，我是他最亲近的人，也只有我才可以号令属于他的势力。

　　“陈，谢谢你的信任，我一定会把远深药业建成一个帝国，让全世界瞩目的帝国！”艾薇儿这一生从未像今天这般激动，先前引发的不快登时烟消云散，陈在自己面前没有丝毫隐瞒，难道不是吗？那么作为回报，她唯有将自己的身心献给远深药业。


第217章 香烟与女人

　　远深药业在陈昊天心中的分量很重，否则他绝不会将黑旗军弄到这儿来，除此之外还有保密部那些精英，纵然他们总是一副安分沉默的态度，可艾薇儿分明看到，他们眸中绽放的警惕和智慧是职业特工独有的。

　　远深药业绝不是一家普通的制药公司，陈昊天的最终目的，是要将他打造成一股专属于自己的势力，基于这种目的，日常管理方面肯定实行军事化管理，这一点，陈昊天很快就用实际行动证明。

　　施泰因策用皮鞭在办公楼前抽打肇事“保安”的景象，让那些精英们不寒而栗，幸亏美丽的艾薇儿在全体员工大会上解除了大家的顾虑，保安部和保密部实行的是另一套管理方案，其他部门并不适用。

　　她的话刚完，就有几个胆小的立马出了口长气，尼玛，幸亏不一样，否则犯了错误小命就他妈丢了。

　　不过这也起到了以儆效尤的作用，先前对远深药业轻视的精英们，隐隐有种感觉，远深药业背后有一股非常强大的势力支撑，呃，这一点其实明摆着，聘任艾薇儿做总裁，一般人谁有那么大的手笔？

　　“这是治伤的药，此外给那名挨打的兄弟奖金加倍！告诉他，这样的事儿再发生，劳资宰了他！”陈昊天临走时丢下的一句话，让施泰因策的眼眶湿润了。

　　查理军长说得对，战皇阁下护犊子永远都是出了名的。

　　艾薇儿看着陈昊天远远离去，又瞅瞅一脸横肉的“保安”，无奈地叹道：有这样的头儿，手底下的人不飞扬跋扈才怪。

　　回到家后，陈昊天就开始琢磨《九天宇辰决》中的其他丹丸，复元神丹作为远深药业的主打产品，专利也申请好了，制成成品只是时间问题，一旦样品出来，下面就不是他操心的事儿，如此神奇的丹丸从上市到牟取暴力，艾薇儿如果连这都搞不定，也不是艾薇儿了。

　　属于陈昊天的工作是研发，继续挖掘《九天与辰决》的价值，以达到卖药养药炼丹的目的。

　　最终陈昊天选择炼制难度不大的强体丹，这样的丹丸能在短时间内改善疲劳，让人迅速恢复体能，实用效果出色，最最重要的是，成本极低，复原神丹大规模生产的成本粗略估计是一百元，而强体丹五块钱了不得了。

　　在陈昊天的计划里，牟取暴利的显然不是复元神丹和强体丹，比如驻颜丹、初级延寿丸等等，才是价值连城的宝贝，陈昊天已经具备炼制的实力，却没有完全掌控这些丹丸的药理，那么他是打死也不会将药方提供出去的。

　　虽然有专利法保护，可而今科技发达，其他药业公司一门心思研究，指不定哪天就研究出来，远深药业的利益肯定因此受损，所以在不影响丹丸药效的情况下，掺杂一些混淆视听的低廉药材有效防止盗版，是产品推向市场必须要做到的，否则花费如此大的气力去成立远深药业，是一个彻头彻尾的笑话。

　　将强体丹的药方最终敲定，天刚蒙蒙亮，陈昊天伸了个懒腰，不得不说远深药业的成立以及艾薇儿的到来，给足了他研究的时间和空间。

　　今天是周末，将药方交给杨得志，陈昊天就接到林雨慕的电话。

　　“你开车到绿瑞园接我和爸爸。”林雨慕没有任何开场白，冷冰冰聊下一句话。

　　陈昊天有点莫名其妙。

　　林雨慕见那边老半天没吭声，深吸一口长气，缓缓道：“陈昊天，咱们约好了今天回乡祭祖！”

　　我靠，差点将这事儿忘记了，陈昊天笑道：“我正准备给你打电话呢，没想到你先打来了，好的，你等着，我一会儿就到。”

　　你正准备打？我看八成是忘了，林雨慕挂掉电话，想想就来气。

　　林雨慕昨天准备到敬贤山庄跟陈昊天见见面，做一番交代，想到艾曼克里克那不要脸的也在，还有陈昊天上次挡箭牌工作做得还算完美，她就没过去，哪想到这货竟然如此不靠谱，如果自己不提前打个电话，这货说不定真把这事儿忘了，父亲到时对他不满意铁定又四处张罗自己的事儿。

　　“雨幕，咱们走吧。”林天河缓缓从二楼下来。

　　纵然林天河家财万贯，依然保持着朴素的作风，回乡祭祖向来低调，拜祭的金元宝总是林氏父女前一天晚上亲自叠好，至于酒水也就两瓶茅台。

　　林雨慕点点头，拎着满满两手提袋“金元宝”，未见到张雨晴，便道：“张阿姨呢？”

　　“哦，今天她身体有些不舒服，我让她到医院检查一下，这次就不跟着一起去了。”

　　按理说张雨晴今天应该过去，不过身体不舒服就算了，这又不是清明节，只是回去简简单单拜祭一下，再说女儿和雨晴向来就不搭调，回家住的这些日子，女儿虽然嘴上不说什么，林天河却看得出来她一直都窝着火，借着拜祭的机会陪女儿散散心，也不错。

　　“以后拜祭前一天，跟陈昊天说一声，让他过来帮咱们叠金元宝，老林家的传统必须让她知道。”林天河拍拍女儿的香肩，道，“这些日子，你受了不少屈，反正我身体也好了，公司那边也忙，要是你觉得不方便，就搬到正基首府住吧，有你张阿姨照顾我就成了。”

　　我就是因为不放心才回来住的，那祸害精不解决怎么可能走？林雨慕摇摇头道：“再说吧，反正最近我没走的打算。”

　　林天河欣慰的笑了，看了看手表，道：“随便你，好了，咱们走吧，别让陈昊天在大门口等急了。”

　　他会等急，他不迟到就谢天谢地了。林雨慕跟林天河到了别墅区大门口，惊讶的发现奥迪车子早就停到那里。

　　“雨幕！”陈昊天瞬间进入男友模式，拉开车门从林天河手里接过酒和鞭炮，将拜祭用的东西非常利索的放到后备箱，然后把林氏父女请上了车，一系列动作顺畅而自然，态度热情而不献媚，堪称未来女婿竞相模仿的典范。

　　林雨慕坐在副驾驶位置，如果不是知道陈昊天以前什么德行，还真被他今天良好的表现蒙蔽了双眼，由此不得不感慨，这货先前还真不是吹，其演技确实是影帝级别，不服都不行。

　　“张阿姨怎么没来？”陈昊天边开车边随口问道。

　　“哦，爸爸说她今天身体不舒服，到医院检查去了。”林雨慕扭头看了陈昊天一眼，原本心情好好的，提到那个祸害精，心情登时阴郁，事情的真相得找个机会说，不能老这么一直拖着。

　　“张阿姨生病了？”陈昊天一愣，对林天河道，“林叔叔，等从老家回来我去看看张阿姨。”

　　“好，有心了。”林天河虽然为女儿的婚姻大事操心，却并不对女儿选择的男友指手画脚，先前之所以安排苏小磊跟女儿在一起，张雨晴的唠叨是一方面，与苏涛海的感情也是一方面，不过最终女儿选择陈昊天，他也认了。

　　毫无疑问林雨慕是非常优秀的，要找到跟她相配的男人难度很大，只要男人疼林雨慕，人品尚可，林天河就不会太过激烈反对，从目前来说，陈昊天的表现还算合格。

　　“应该的。”陈昊天透过后视镜看了眼林天河，轻轻叹了口气，心道：红颜祸水啊。

　　林雨慕的老家位于伏南县城北三十公里一处小山村，由于交通不畅，要步行很长一段时间。

　　陈昊天将车停好，跟在林天河身后顺着蜿蜒的山路朝上走，刚到山腰，陈昊天突然站在原地，一双眼睛盯着前方呆呆不知再想什么。

　　林雨慕转过身疑惑地问道：“怎么了？”

　　“哦，烟瘾上来了，想抽根烟。”陈昊天从口袋掏出红塔山，点燃深深吸了一口，道，“没想到你老家山水这么好。”

　　“好是好，就是没有特色的景点，要不早开发成旅游区了，不过那样的话，也没现在这么静谧。”林雨慕突然想到什么，从手提包掏出包中华，塞给陈昊天，“抽烟对身体本就不好，低质香烟对身体伤害更大，以后就抽这个，最多一天一包，明白吗？”

　　陈昊天一愣，正想说什么，就见林天河转过身笑道：“昊天啊，你认命吧，雨幕管人的本事可是一流的，现在让你抽一包，半年后肯定变成半包，最后一根都没有了，你要做好戒烟的思想准备。”

　　林雨慕俏脸一红，道：“爸，你别乱说话，我管他干嘛，就是劣质香烟太难闻，我也是为了自己的健康考虑。”

　　林天河呵呵一笑：“二手烟你还能闻出劣质和高档？雨幕啊，你鼻子什么时候这么灵了？”

　　“爸，你……”林雨慕跺了下脚，疾步朝山上走，看架势真是生气了。

　　林天河摇摇头，对赶上来的陈昊天笑道：“昊天，自己的女儿自己知道，她这个人非常单纯，你莫要辜负她，否则，我就是拼了老命也不放过你。”

　　林小妞还单纯？尼玛，这小妞是一吃人不吐骨头的角儿，否则雨幕集团还不早被人撕成碎片了？

　　“林叔叔，我会对雨幕好的。”陈昊天深深吸了口香烟，吐出来，意味深长地笑道，“其实我也知道红塔山不好抽，很冲且伴有辛辣的味道，而中华呢，闻起来有一种话梅香，入口醇和悠长，不过在提神醒脑方面，红塔山的效果要比中华好太多，所以我也更钟情于它。其实女人也一样……”

　　陈昊天顿了顿，接着道：“心地善良单纯的女人，嘴巴往往不好，说出的话能让人气半死，但她是死心塌地对你好，而那些会讨你欢心的女人，在意的怕就不是你这个人，而是其他一些方面，呃，其实咱们大华有一个非常有名的词语来形容这种现象，叫良药苦口。”

　　林天河眉头一皱，深深看向陈昊天，道：“昊天，你说这话，什么意思？”

　　林雨慕听到陈昊天这么说，也停住脚步，这是她一直都想对父亲说的话，却始终没有开口，没想到今天竟让陈昊天鬼使神差说了出来，难道他意识到了什么？


第218章 不是谋财是害命

　　林天河想到陈昊天跟林雨慕的关系，就怀疑林雨慕将家里的事儿告诉了陈昊天，陈昊天说这番话有拐弯抹角骂张雨晴的意思。

　　你小子还没娶我女儿呢，就插手老岳父的事儿，太没深浅，当下心里有些不爽。

　　陈昊天这番话让林雨慕心中憋了许久的窝囊气有了些许发泄，不过……这话陈昊天说很不合适，所以赶紧给他使眼色。

　　陈昊天微微一笑：“林叔叔，我是夸雨幕，她这人什么都好，就是嘴不好，有时明明心情很好，她一句话丢过来就把人气半死。”

　　你这是夸我？我看你是骂我吧，林雨慕脸色一冷道：“我应该把你气死，省得你唠唠叨叨没完。”

　　陈昊天挠挠脑袋，看向林天河，无奈的道：“林叔叔看到了吧，你说我冤不冤？”

　　林天河哈哈大笑，拍拍陈昊天的肩膀，朗声道：“别得了便宜还卖乖，有人想让雨幕骂，她还懒得开口呢，好了好了，赶紧走吧，还有半个小时，拜祭过老人家，回到家咱们俩好好喝几盅。”

　　好好喝几盅？如果今天不是劳资过来，手里这两瓶茅台就是给你准备的。陈昊天眸中厉光一闪，乐呵呵的跟着林天河朝山上走。

　　林家老坟旁边的树林中，三名手持格洛克19的大汉匍匐那里用越南语小声交流着。

　　“老大，林家父女怎么还不上来？”老三是个刀疤脸，从凌晨到现在都过去好几个小时了，连目标一根毛都没见到，他向来就是急性子，早就按耐不住了，所以小声埋怨道，“原本就该按照我的计划来，咱们端着AK47直接杀到林家，两分钟解决，多简单多有效，现在呢，蹲守几个小时了，人来了还好，万一不来，咱们白费功夫。”

　　老二狠狠瞪了他一眼，怒道：“乱说什么，这里是伏羊，不是边境！直接杀到人家里，估摸连城区都出不了！我警告你，待会儿能用刀子解决就用刀子，尽量避免开枪，咱们带的子弹不多，万一被警方发觉，突围的时候用得着。”

　　老大阴森森的瞪了老三一眼：“老二说你有勇无谋一点都没错，这是咱们开拓内地市场的大好机会，如果让雇主满意了，以后宣传宣传，就不用猫在边境过穷日子了，要做的不好，他妈的还得回去喝西北风。”

　　老三老老实实点点头，如果先前老大这么跟他说在边境是喝西北风，他铁定嗤之以鼻，咱早他妈小康了。

　　到内地跑了一趟，才知道先前自己干的事儿，风险和收益完全不成正比。尼玛，干掉林家父女，就给了整整六百万报酬，六百万啊！他前几年挣的钱加起来还没五十万呢，并且人家是现付，看到两箱子红灿灿的钞票，他的眼睛现在还有些直。

　　其实这一趟内地之行，感慨最多的是老大。

　　当年他跟老毛在同一支特种部队服役，不管是身手还是组织能力，比起老毛只强不低，可多年不见，人家混的风生水起，自己在边境线拼死拼活还没人家挣得零头多，所以当即就定下开拓内地“市场”的宏伟计划。

　　又过了二十分钟，两男一女终于出现在视线内，老大冲老二悄声道：“到四下看看，确定稳妥后就动手。”

　　老二点点头，迅速窜了出去，敏捷轻灵，就像深夜穿梭在密林的狸猫。

　　远处，陈昊天看似随意的朝树林深处看了眼，心道：这真不是一般的毛贼，训练有素，看来指使的人下了血本。

　　林雨慕见陈昊天四下张望，朝他小腿踢了脚，悄声道：“别心不在焉的，爷爷奶奶看着呢。”

　　劳资还要演戏给死人看？陈昊天哦了一声，正正脸色，老老实实站在林雨慕旁边。

　　林天河边烧金元宝，边对着墓碑絮絮叨叨说什么。

　　“去把鞭炮点燃了。”林雨慕小声吩咐一句。

　　陈昊天刚把鞭炮伸开铺到地上，从树林里唰的一声窜出来三个人。

　　终于来了！陈昊天站起身，将三个人上下打量一遍。

　　其中一个好像是领头的，一脸狰狞，长得颇对不起社会，死死盯着林氏父女。

　　林天河又不是三岁小孩，一看对方就是来者不善，于是连忙站到林雨慕身前。

　　如果是先前，林雨慕可能会有些许慌乱，毕竟深山老林突然窜出三名壮汉，一个个长得凶神恶煞看着都瘆人，现在嘛，有陈昊天在怕什么，要知道那天在三环路上，对方可是一二十个人。

　　林雨慕很镇定的扫了三人一眼，冷冷道：“你们要干嘛？”

　　“干嘛？小妞你真有意思，这时候跑出来，肯定是干坏事的！”老大一阵狞笑，看向林雨慕的眼神有了不一样的色彩。

　　这个叫做林雨慕的小妞，比照片漂亮多了，直接干掉很可惜，倒不如爽过以后再拧断她的脖子。

　　老二和老三对视一眼，想法与老大不谋而合。

　　林天河也是经历过风浪的人，早些年也当过兵，面前三个人打眼一看身手就不俗，年轻时都不一定是对手，更何况现在？为了女儿的安全考虑，先前他也请了特种部队教官对林雨慕进行一番训练，应对一两个小毛贼问题不大，不过对付面前三个，基本就没有过招的可能，至于陈昊天……呃，人家就一海归硕士，看似强壮，其实就一摆设。

　　将双方的实力迅速做了对比，林天河赶紧对林雨慕道：“别激怒对方，他们很强。”

　　说完，他冲老大抱了抱拳，笑道：“道上的兄弟，想必自我们停了车你们就跟上了，这一路辛苦了，谁都有江湖告急的时候，我们现在就将身上的现金全部拿出来，就算给几位兄弟买条烟抽。”

　　言毕，林天河就从皮夹掏出一沓现金，扭头对林雨慕道：“把身上的现金拿出来吧，他们图财不害命，咱们破财消灾。”

　　如果可以用钱解决，林雨慕还真不准备跟这些毛贼纠缠，陈昊天身手再好也不是神，那三个家伙身上万一带着武器，比如手枪之类，交手真有一定的危险性。

　　只是……领头的那人目光实在可恶。

　　将皮包打开，掏出一沓大华币，林雨慕看看陈昊天，悄声道：“你别乱动，口袋有钱吗，掏出来给他们。”

　　陈昊天耸耸肩膀，双手一摊：“你又不是不知道，我没带钱的习惯，此外，他们摆明不是图财，而是害命。”

　　林雨慕一个激灵，吓了一大跳：“你的意思是说，他们过来是杀我们的？”

　　“明眼人一看就知道，要是拦路抢劫，半山腰就动手了，也不会等到现在啊。”陈昊天翻了个白眼，解释道，“抢劫的基本原则就是，抢到钱后安全逃离，这里偏僻是偏僻可距离公路也远，说不定还没下山，警察就到了，二百五才会选择在这里动手呢，再说你一看就是有钱人，换了我，肯定会在刚下车的时候动手，然后挟持到市区，让你从自动取款机再弄点出来，好不容易逮到一只大肥羊，不榨干吃净，违背职业道德。”

　　林天河听陈昊天说的煞有介事，当下就是一愣，难不成这三个人真是过来杀自己的，可这一辈子自己没做过什么亏心事儿啊？是什么人要置自己于死地？

　　老三是标准的实干派，对老大直接道：“别跟他们废话了吧，先把那两个男的干掉，然后玩够了那女的再干掉，弄个抢劫杀人的假象不就得了，跟他们哔叽啥？”

　　老大狠狠瞪他一眼，怒道：“你他妈闭嘴！”

　　不过细细想想，老三说的对啊，咱本来就是杀人的，骗死人有意思吗？于是哈哈大笑，看着一脸平静的陈昊天：“小子，你说的没错，哥几个今天就是来杀人的，你小子脑袋瓜聪明，就是运气不好，原本名单上没有你，你偏偏自个儿跑过来，看来上辈子做了不少孽啊。”

　　林天河大惊失色，推了林雨慕一把，急声道：“这里我顶着，你和昊天赶紧跑！”

　　“跑？你们能跑得过子弹？”老大唰的一声掏出手枪，瞄准林雨慕等人，很是嚣张的道，“别做无谓的挣扎了，乖乖送死，我甚至可以考虑考虑让你们做个明白鬼。”

　　完了，他们手里有枪，并且是格洛克19，火力不亚于冲锋枪啊！三把枪若一起开火，在空旷的地方，肯定会被打成筛子。想到那可怕的场景，林天河老脸煞白。

　　镇定，一定要镇定！只有镇定才能活命。他心里这样告诫自己。

　　林雨慕看到手枪的时候，也懵了。

　　“几位道上的兄弟，我林天河在伏羊也算号人物，如果几位能够放我们一马，林天河对天发誓，绝不会亏待你们，对方给多少钱，我愿意十倍相偿！”林天河朗声道。

　　十倍？那不就是整整六千万！老三当即心动了，赶紧来到老大身边，凑到他耳根道：“我看着老家伙气质不凡，人家肯花六百万要他性命，显然他家底很殷实，要不，咱们答应他呢？”

　　老大差点吐老三一脸，骂道：“你他妈的告诉我，现在咱们的身份是什么？”

　　“杀手啊。”老三眨巴着眼。

　　“你他妈见过有几个杀手拿了钱发水的？今天是咱们兄弟在内地做的第一单，要把信誉做出来名号打响，到时候别说六千万，就是六个亿都有可能！职业素养过硬，生意才会源源不断，这么简单的道理要我说多少遍！”老大狠狠瞪了老三一眼，咬着牙道，“鼠目寸光的东西！”

　　林天河深吸一口长气，依然抱有最后一丝希望，皱着眉头道：“这位大哥，就一点回旋的余地都没有？”

　　“老大，干掉赶紧闪人，待会儿说不定有山民上来，到时候动手，可能会有些许麻烦！”老二将保险打开，枪口指着林天河。

　　林雨慕大脑一片空白，陈昊天伸手再好，也干不过手枪，难道这条性命真的就稀里糊涂丢到这里？

　　“雨幕，待会儿我朝他们冲过去，吸引他们的注意力，你跟陈昊天趁机跑！他们慌乱之下，不一定能打的准！”林天河一脸的决然，迅速做了决断。


第219章 亡命之徒

　　林天河早年是参加过战斗的，跟几个歹徒周旋的时候，不停观察着地形。

　　他提出的这套方案具有一定的可行性，如果将陈昊天的这个因素排除可能是最好的办法。

　　“一定要快，只要你和陈昊天活着，就能揪出幕后黑手，这样我死了也能闭眼！”林天河生怕林雨慕儿女情长，特意强调一遍。

　　“好！”林雨慕从牙缝中蹦出一个字，情不自禁拉住陈昊天的手。

　　危机关头，根本没有说废话的时间，林氏父女果然都是强人，毫不拖泥带水。

　　好女儿，果然有大将风范！林天河眼眸中尽是欣慰，转身看向老大，准备稳住他们十几秒，给足林雨慕和陈昊天准备时间。

　　他尚未开口，就见陈昊天几步站了出来，笑道：“你们真是杀手？”

　　老大实在没想到面前这个人高马大的家伙竟然有胆走过来，实在出乎预料，冷笑一声道：“这时候还能笑的出来，不错，是条汉子，就冲这一点，劳资保证待会儿给你一个痛快，不会让你眼睁睁看着那小妞被我们糟蹋。”

　　“陈昊天，你疯了，赶紧回来！”林雨慕咬着牙喊了一声。

　　都是男人，林天河迅速明白了陈昊天的想法，心里很是感动，赶紧拉住林雨慕的手：“你很有眼光，咱们不能让他白白牺牲。”

　　我靠，我还没死，怎么就白白牺牲了，就这么咒人的吗？陈昊天咽了口唾沫。

　　眼前这几个货，显然不是一般意义上的毛贼，完完全全三个亡命之徒，对付这样的人，陈昊天自然有办法，只是……当着林天河和林雨慕的面……陈昊天使不出来，所以支开林雨慕和林天河很有必要。

　　恰巧林天河有了一个让人心动的提议，而林雨慕反应的果断和决然让陈昊天很欣喜，这父女俩待会儿肯定玩命儿跑，他们那边一走，问题就迎刃而解了！

　　陈昊天回头看向林天河，露出一个决然的微笑，脸色突然一变，喊道：“雨幕，你们先跑！安全了立刻给朱局长打电话！”

　　说完，他飞一般窜向老大，恶俗的台词就此出口：“王八蛋，劳资跟你拼了！”

　　“谁他妈都跑不了！”老大扣动了扳机。

　　哒哒哒！

　　枪口发出一连串火舌。

　　“快走！”林天河想都没想，拽着林雨慕向后飞奔。

　　哒哒哒！

　　哒哒哒！

　　身后又传来一连串枪声。

　　林雨慕朝山下飞奔的时候没有回头，因为她知道一旦回头，势必影响逃跑的速度，那样陈昊天的“牺牲”没有丝毫意义，活下来，将杀害陈昊天的人绳之以法，让他们受到应有的惩罚，才对得起陈昊天。

　　她不是没有感情，逃离的一路，她的眼泪纷飞，如果……如果没有身边的父亲，她会冲动的选择跟陈昊天同生共死。

　　他会死吗？他肯定死了，一个人身手再快也不可能快过子弹，为了我和父亲，他竟用自己的身子挡子弹……

　　想到过往的点点滴滴，林雨慕的心一瞬间空了……

　　不得不说，女性的思维都是偏悲情的，她们想象的场景跟现实往往差距极大。

　　林家老坟前，陈昊天将三把手枪收了起来，看看趴在地上三个壮汉，不屑的道：“他妈的，就这种素质还好意思说自己是杀手，两三下就倒了，就这种素质都能拿六百万酬金，雇用你们的人脑子真他妈进水了！”

　　老大仰面躺在地上，他有些发愣，到现在为止他都不知道自己是怎么倒下来的。

　　记得陈昊天冲上来的时候，他确实扣动了扳机，本以为那小子肯定被打成筛子，定眼一看，尼玛，人消失了，冲上来送死的小子消失了。

　　愣神的功夫，他眼角余光瞥到老二老三正拿着手枪惊恐的看着自己。

　　你们他妈的傻了，看我干吗，还不赶紧追上林氏父女，干掉他们！老大就准备开口骂人，手里一空，枪不见了。

　　然后他就看到老二和老三的手枪喷火舌。

　　再然后他眼前一黑，鬼使神差倒在地上。

　　屁股与地面接触的时候他分明听到哎吆哎吆两声惨叫。

　　此刻，陈昊天正微笑着站在老大身前，一只脚正踩着他的膝盖。

　　咔嚓！

　　“啊！你他妈的，劳资杀光你全家！”老大发出一声惨叫的同时还没忘记威胁，着实剽悍。

　　陈昊天不屑的看他一眼，撇撇嘴道：“都成案板上的五花肉了，还唧唧歪歪叫唤不停，都不知道你的狠劲儿从哪来的。”

　　不得不说，这群家伙对得起亡命之徒这个光荣的称号。

　　老二老三已经被陈昊天分别废掉两条腿，巨大的痛楚让他们额头冷汗直冒，丧失战斗力却并不代表他们怂了，相对于黑虎帮的地虎之流，他们爷们儿的太多了。

　　当然这一点，陈昊天早已经意识到了，要不然将他们交给警方才是最好的结果。

　　“小子……兄弟们认栽了，不过你别想从我们嘴里套出任何话，告诉你，兄弟们这些年杀了不少人，够了！”老大看了眼老二和老三，意思是你们他妈的都别软蛋，钱咱们拿了，要有职业道德。

　　“就是，十八年后又是一条好汉，有种你他妈就动手！”

　　“我们要开口求饶，就不是爹妈养的，小子，你给劳资等着，劳资做鬼也不让你安生。”

　　陈昊天斜着眼睛瞅瞅倒在地上的三个人，看他们的目光就像看傻逼，你们硬气我知道，但是都失去反击能力了还狠，这不是给自个儿找不痛快吗？

　　他掏出手机给朱宗彦去了个电话，略略交待一番，就蹲在老大跟前，笑道：“这年头像你们这么有种的男人少了。”

　　老大忍受着身体的巨大痛楚，面部肌肉抽搐着，咬着牙道：“是男人就别废话，给劳资一个痛快。”

　　陈昊天翻了个白眼。

　　啪！

　　陈昊天给了他一个重重的耳光：“痛快不痛快，是你说了算？”

　　“那你想怎样？想折磨我们，让我们说出后面的人？”老大不屑的笑笑，“收起那一套吧，什么只要老实交代，饶我们一命的废话就不要说了，哥们儿在道上混这么多年，不是三岁小孩子！怕死就不会干这一行！”

　　陈昊天叹了口气，为老大的智商深感悲哀：“谁说要放过你们了？打从让我的朋友跑，就没打算让你们活命。”

　　“既然如此，你怎么还不动手？是不是你妈没给你生胆子？”老大嘴角挂着讥笑，不停刺激陈昊天。

　　“我还没玩够凭什么让你们死啊？”陈昊天攥住三个人的衣领，将他们凑到一起，很认真地说道，“呐，现在听好了，其实我很照顾你们的，接下来你们将要看到的是有史以来最神奇的场景，而且完全免费，你们赚大了。”

　　“小子，别费心思了，我们打死都不会说的，你死了那条心吧！”老大阴森森的眼神盯着陈昊天，道，“别怪我没提醒你，最好快点动手，否则哥几个逮到机会将信息传出去，边境线上的兄弟会展开疯狂的报复，他们可都是将脑袋系在裤腰带上的角色，你能耐再强，也不能面面俱到吧？他们会把你所有的亲戚朋友一个个杀死，让你永远生活在恐怖和痛苦之中。”

　　“放心，待会儿我给你通风报信的机会。”陈昊天从老大身上抽出匕首，朝老三腿上划拉一下，鲜血唰的一声顺着腿就流了下来。

　　老三还以为陈昊天准备用多狠的招儿，玩了两年半，就拿匕首划拉一下，尼玛，这种小儿科的东西，劳资要服一声软，瞎活那么多年。

　　陈昊天对着他的伤口努努嘴：“看清楚了，戏法开始了。”

　　他撕下一块布揉成一团塞进他的嘴巴，封住他的穴道，手中绿光一闪。

　　老三就觉得伤口一麻，紧跟着他看到了下辈子都不会忘记恐怖场面。

　　诡异的声音从伤口传来，好像有什么东西正以可怕的速度吞噬他的血肉，渐渐的，血肉不见了，渐渐的，骨头也不见了，短短几分钟的功夫，一条腿活生生没了……

　　肉身撕心裂肺的痛楚跟心灵上的巨大恐惧一比，乃是小巫见大巫。老三不停挣扎着，面部肌肉因为忍耐已经变得无比扭曲。

　　先前不屑的眼神全是哀求，他摇着头喘着粗气，如果能说话，他一定会告诉面前的男人，我全都说了，求求你给我一个痛快的死法。

　　陈昊天面无表情的看着眼前的一切，待细菌终于将老三吞噬的一干二净，陈昊天手中紫光一闪，将这些细不可察的细菌收归体内，扭头看向老二，露出一个无比诡异的微笑：“现在轮到你了！”

　　“不！我求求你，我说，我什么都说！”老二的心理防线崩溃了，呃，其实他的心理防线早就崩溃了，只不过刚才吓破了胆，还没反应过来，眼见人家要对自己动手，深知再不开口可能连机会都没了。

　　他不怕死，他怕的是这种死法，这么多年的兄弟，老三有多变态他是知道的，能让这个铁打的汉子露出那种绝望哀求的目光，那种痛楚绝对超乎想象。

　　陈昊天瞟了眼有些发呆的老大，对战战兢兢的老二摇摇头：“你想说我还不想听呢。”

　　唰！

　　匕首顺势一划，给老二腿上来了个伤口，封住穴道堵住嘴巴的同时，陈昊天也将他剥了个精光。

　　“刚才我有些疏忽，这样才看的清楚，来，好不容易有次机会，我让你近距离观察！”陈昊天把老大拽过来，调整好方位，拍拍他的脸道，“这一场要比刚才更精彩，千万不要错过哦。”

　　如果说老三被细菌生生吞噬的场面已经血腥到极致，残忍到极致，恐怖到极致，那么老二的遭遇只能用惨绝人寰才可形容。

　　毕竟老三被吞噬的时候还穿着衣服，一些细节没呈现出来，现在老大赚大了，看得一清二楚，并且闭上眼的机会都没有……


第220章 恶有恶报

　　终于老二停止挣扎，又过了二十分钟，就被细菌吞噬干净，连一滴血都没留。

　　“现在轮到你了，你是头目肯定要区别对待，所以接下来的节目将比他们两个更加精彩！”陈昊天嘿嘿一笑，很残忍地说道。

　　话刚落音，一股骚味传来，陈昊天打眼一看，打了个哆嗦。尼玛，这个无比硬气的家伙竟然吓得小便失禁，太让人所望，你应该继续硬气到底啊。

　　“大哥！是毛哥给了我们六百万，让我们干的，我知道的就这么多！对了，他现在在利丰集团干活！我手机里有他的联系方式！”老大扯着嗓门号叫，这是他唯一的求饶的机会，“求求你，给我一个痛快的死法，求求你了！”

　　“这事儿我知道啊！你们是那个毛哥叫过来的，可主使人却是苏涛海父子，恩，也就是利丰集团的老总……”陈昊天捏着老大的脖子，撇撇嘴道，“就这三岁小孩儿都能猜出来的消息，你还当宝，就这智商，死的也不亏！做好准备吧，接下来的感觉将非常舒爽。”

　　“哥，我服了，我真服了，你给我留条全尸吧！”老大鼻涕和眼泪都出来了，边境那会儿他也是一个狠角，对待俘虏手段也不可谓不凶残，只是跟面前这位一比，自个儿就他妈小学生，早知道会碰上这号人物，打死他也不趟这趟浑水啊。

　　陈昊天轻轻叹了口气，悲天悯人的道：“早知今日何必当初，我这人啊向来心软，残忍的事儿干不出来，其实说实在的，我也想给你一个痛快死法，问题是你那边的筹码不够啊。”

　　就你这样的也叫心软，老天啊，你要心软这世间还有狠人吗？老大突然发现手脚能动了，赶紧道：“哥，你说吧，只要你让我痛痛快快的死，我什么都答应你。”

　　还算脑子清楚，只要自己必死无疑！陈昊天很赞赏的看看老大：“难道你就没想过让我饶了你，正所谓留得青山在不愁没柴烧，等你回到老巢做做准备，说不定可以杀个回马枪，到时候也帮你们兄弟报仇了，你的气也出了，多好的事儿？”

　　“哥，我是实在人，咱们都别绕弯子，你要有留兄弟一条性命的想法，事儿不可能做的那么绝！”老大咬了咬牙，见陈昊天口风有所松动，赶紧道，“我不是你的对手，所有的兄弟一起上也不是你的对手，反横横竖是个死，我不希望拉上我的弟兄。”

　　“就冲你这句话，你有跟我谈判的资格！”陈昊天正下脸色，正准备开口说些什么，手机响了，一看来电，竟然是朱宗彦，按了接听键，陈昊天有点小郁闷，“我这边正忙着呢。”

　　“教官，我也没办法啊，林小姐对我不是很信任，死活要跟我一起上山，你说要不要你们俩通个电话？”朱宗彦小心翼翼的道。

　　“那好吧。”陈昊天瞟了老大一眼，无奈的道。

　　原来，林雨慕上了车，就拨通了朱宗彦的电话。

　　“朱局长，我是林雨慕，我现在在伏南县小岗山小林村，刚才我们在山上遇到歹徒行持枪杀人，陈昊天正在跟他们搏斗！你赶紧下命令让人过来！”身在大华，林雨慕知道给朱宗彦打电话要比打报警电话效率快很多。

　　朱宗彦老早就接到了陈昊天的吩咐，现在正马不停蹄赶路，正琢磨怎么糊弄呢，赶紧道：“你和林先生到最近的警务室，我没来之前，不管其他人怎么问，都要保持沉默，一定要记住，什么都别说。”

　　“好的，那你快点过来！”挂掉电话后，林雨慕双目呆滞，好像失了魂魄。

　　“雨幕，你有眼光，找了个好男人……”林天河想安慰女儿，却发现言语有些乏力。

　　“可是你没眼光啊！”林雨慕扭头看向林天河，从未大声跟父亲大声说过话的她，就像疯了一样，指着林天河，“都是你，信那个狐狸精的，陈昊天是你害死的！是你害死的！那些人一定是苏涛海指使的！一定是他们指使的！”

　　“雨幕，你乱说什么！”林天河怒喝一声。

　　“我说什么？”林雨慕擦了下眼泪，将一沓相片和U盘朝林天河怀里一扔，怒道，“好好看看吧！回乡拜祭是她的主意，她为什么没来？肯定是他们策划好的！”

　　照片上是张雨晴和苏涛海接头的场景，以及在宾馆的照片，林天河大脑一片空白，那一瞬间，好像苍老了好多好多……

　　林雨慕无力的看着窗外，哀伤从美丽的眼眸溢出……

　　朱宗彦接到林雨慕的电话还没十五分钟就到了，一到警务室就将林氏父女叫到一边：“林先生、林小姐，今天发生的事儿，你们千万不要对任何人说，包括警察。”

　　“为什么？”林雨慕警惕的看向朱宗彦，难道他跟苏涛海是一伙儿的？

　　林天河也觉得有些不对头，眉头皱了起来，持枪杀人，这个案件性质太恶劣了，难道你要我们装作不知道，世间哪有这样的道理？

　　“林小姐，其实你们刚才碰到的事儿是演戏，那三个持枪的歹徒都是自己人，只不过有任务在身，呃，这个任务呢，就是试探一下陈昊天，因为有关部门发现陈昊天的身手不错，像让他协助处理一些事情。”朱宗彦将准备好的借口抛了出来，额头一阵冒汗，这话说出来其实他自己都不信。

　　演戏？刚才的事儿是假的！林天河和林雨慕面面相觑，简直不敢相信自己的耳朵，太扯了吧？

　　林雨慕狐疑的看着朱宗彦，道：“真的？”

　　“千真万确！”朱宗彦心下有些惭愧，咱可是个实诚人，怎么也学着说谎了？

　　林雨慕深深看向朱宗彦道：“那我跟你一起上山看看，我要确定陈昊天没事儿。”

　　“这个……”朱宗彦顿了下，道，“不大合规矩。”

　　林天河拉拉林雨慕的胳膊：“雨幕，朱局长都说了，是有关部门在办事，里面牵扯到一些国家秘密，我们还是不要参与的好。”

　　“不行，我一定要上山！”林雨慕很倔强，她没有忘记那天聚会朱宗彦是苏小磊请来的，说不定他跟苏家穿一条裤子。

　　朱宗彦顿了下，掏出手机，对林雨慕道：“你先等下，我打个电话确认一下。”

　　大约三分钟后，朱宗彦将手机递给林雨慕。

　　他真的没事？林雨慕颤颤巍巍接过电话，里面传来的果然是陈昊天的声音。

　　“林总啊，情况是这样的，我正在跟有关部门的人谈，待会儿就下去，这一切就是他们安排的一场闹剧。”陈昊天拿着手机笑道。

　　“那我等你，你快点下来！”林雨慕的语气出气的温柔，咬着红唇道，“咱们一起来的，就一起回去。”

　　“好。”陈昊天对林小妞的温柔有些不适应，赶紧挂掉电话，朝老大那边看了一眼，道：“好了，现在言归正传，我刚才听你说你在边境线上有些兄弟，如果没猜错，应该是在华西边境线，据说那里盘踞着一批好手，应该就是你们吧。”

　　老大一愣，旋即点点头。

　　“依照我的性格，刚才既然你对我和我的朋友动了杀心，我一定会赶到那里，将你的那些兄弟全部宰了，呃，你别用那种惊恐的眼神看着我，我是有原则的人，人不犯我我不犯人，倘若有人对我的朋友产生威胁，手底下死百儿八十人，我是不在乎的。”陈昊天说着拍拍老大已经扭曲的脸，道，“还记得刚才我问你们那句话吗？”

　　陈昊天指的是那句——你们真的是杀手吗？

　　老大又点点头。

　　“我本身就是杀手，本着杀手应有的尊严和骄傲，我不得不说，你们的所作所为给杀手脸上抹了黑。”陈昊天抽出一根红塔山，点燃后深深吸了一口，缓缓言道，“现在我改变主意了，我可以饶你们那群兄弟一条性命，不过我要他们做一件事。”

　　老大打了个激灵，陈昊天那瞬间不自觉流露出的杀气，让他感受到死亡的威胁，此人，绝对不是他这样的小喽啰能招惹的人，也相信他是个说到做到的主儿，便道：“大哥，你说吧。”

　　“给你的兄弟通个电话，让他们来伏羊一趟，我要苏涛海、苏小磊、老毛以及张雨晴四个人死！”陈昊天将香烟摁灭，冰冷的眼眸盯着老大，用慵懒的语调道，“其实干掉他们，不需费这么大的周折，只不过我这人相信善有善报恶有恶报，既然他们请你们过来杀人，你们转手干掉他们，应该是一件非常有趣的事情。”

　　老大浑身颤抖，沉默了老大一会儿，咬着牙道：“大哥，这么做跟道上的规矩不合。”

　　陈昊天翘起大拇指，对他道：“很好，是条汉子，报上你的名字吧，你有资格让我记住你的名字。”

　　“道上的人叫我黑子！”老大这话说的铿锵有力，眸中闪烁着骄傲。

　　陈昊天伸出三根手指，一字一句的道：“相信我，三天内，我会将华西边境线你所有的兄弟全部干掉，不留一个活口，我一一个杀手的尊严和骄傲保证。”

　　黑子的脸立马白了，呆呆看着陈昊天，末了咬了咬牙，赶紧道：“大哥，我收回刚才的话，请把手机给我，我现在就按照你的要求办。”

　　“你他妈就是贱脾气，非得让我做得那么绝才就犯，死了也活该。”陈昊天点燃一根香烟，塞到黑子嘴里，将手机递给他，道，“记住了，只要这四个人的性命，若是伤及了其他人，我会让他们明白什么叫血染的风采。”

　　黑子打了个冷战，点点头，拨通了兄弟的手机。

　　等他那边安排妥当，挂了电话。

　　陈昊天掐住他的脖颈，笑道：“黑子，死在我手里，你应该感到骄傲，因为我杀人的酬金永远都不低于一千万美金！”

　　一千万美金起价！这样的杀手是什么级别？这个念头刚闪过，他就彻底失去思考的能力。

　　将黑子的尸体照着刚才的方式来过一遍，刚处理干净，陈昊天拍拍手正准备下山，朱宗彦气喘吁吁跑了上来。


第221章 林雨慕的态度

　　作为伏羊治安管理的守护神，朱宗彦最近压力其实挺大的，自他上任以来，棘手的案件就他妈没消停过，警察厅纵然知道这跟朱宗彦的能力没多大关系，不过抱着保护他的目的，就考虑给他挪挪位置，毕竟而今的伏羊局势实在太复杂，就是包公在世都很难搞定。

　　朱宗彦的家族也发现苗头不对，连忙发动各方面的关系，为朱宗彦的下一站打通关节，终于今天上午，朱宗彦就收到了信，后天他就要调到邻省的省会城市担任副市长，虽然比预定矮了半级，结果却已相当不错。

　　为了他的政治前途，家族那边还不忘记给他一个警告——临走前几天一定要提高警惕，伏羊再不能出幺蛾子了。

　　哪曾想他也就顺道到伏南做次调研，就鬼使神差碰到林氏父女遇到持枪歹徒，从陈昊天反馈的讯息看，这是一次有预谋的犯罪，对方前期工作做得非常扎实。

　　本着警察的天职，朱宗彦想劝劝教官，这事儿交给警方处理吧，不过……有些事碍于法律，处理起来真没有自己动手简单快捷，希望教官下手不要太狠，至少留一个活口吧。

　　伏羊早就处在媒体的风口浪尖，由于一股强大的家族势力介入，媒体的关注度刚有所下降，如果小岗山再来三具尸体，并且持有格洛克19这样杀伤力巨大的手枪，得，啥都别说了，第二天报纸头条肯定又是伏羊。

　　他风风火火上山，打眼一看，除了三把手枪，貌似一具尸体都没见到，于是长长松了口气，立马一个立正：“教官，属下向你报道。”

　　陈昊天摆摆手，非常有良心的呵呵笑道：“又给你添麻烦了。”

　　“教官客气了！”朱宗彦看看四周，走到陈昊天身边，小声问，“那三个人呢？”

　　“死了！”陈昊天轻描淡写的道，“这几个人丢给你也问不出什么，不如我自己来，他们该交代的已经交代，还留着干嘛。”

　　“尸体呢？”

　　“处理了，静悄悄的来静悄悄的走，只要林雨慕和林天河什么都不说，没人知道这几个家伙来过小岗村。”陈昊天干这样的事儿也不是一天两天，手脚非常干净。

　　朱宗彦咽了口唾沫，刚到那会儿他还以为教官变仁慈了，事实证明完全是错觉，有人对他开枪还留着那人性命，这压根就不是教官的风格。

　　“我尽力不让你那边难做，不过后面几天……你可能还要承受一定的压力！”都是自己人，陈昊天觉得很有必要给小朱打打预防针。

　　“教官，后面几天具体是……”朱宗彦犹豫一下，试探着问道。

　　“四天后吧。”陈昊天扭头看了眼朱宗彦，搂着他的肩膀，就像哄骗小红帽的大灰狼，“放心吧，那边一动手，你这边就去抓人，完完全全按照程序办，玩得好了说不定是大功一件，我保证不搀和。”

　　“情况是这样的，后天我就调走了，接替我职位的人极有可能是国家安全总局下派的人员，所以……”朱宗彦犹豫了一下，轻声道，“教官以后要再小心一些，国家六组的鼻子非常灵，一旦他们发现你的行踪，肯定会想出一切办法让你归队。”

　　陈昊天挠了挠脑袋，自从到了伏羊，没少给这小子添乱，要不人家也不会在这个当口调走。

　　“离开也好，伏羊这地方，最近不太平，恩，以后会更不太平。”陈昊天意味深长的道。

　　老天啊，教官这话什么意思，伏羊还不够乱？问题是……教官，你怎么知道要有大事儿发生，难道幕后黑手是你？朱宗彦咽了口唾沫，想想跟陈昊天相遇的时间，立马打个激灵，貌似教官在伏羊出现，诡异的案件就没停过，最可怕的是一点线索都没有，鬼做事儿也没这么干净！

　　从这个角度说，教官的嫌疑真不小。

　　自己走的实在太及时了，否则自己难办不说，教官那边做事儿也畏手畏脚。

　　想到即将上任接替自个儿的可怜虫，朱宗彦为他深深感到悲哀，估摸这货要眉飞色舞上任来，哭哭啼啼回家去。

　　小林村警务室。

　　林雨慕焦急的等待着，不过心情要比刚下山那会儿好过太多。

　　终于，那个熟悉的身影缓缓走了过来，看到他的那一瞬间，林雨慕鼻子有些发酸。

　　看来真如朱局长说的那样，那三名看似凶神恶煞的歹徒乃是“有关部门”人员“冒充”，目的就是试探陈昊天的身手，可这丝毫不能掩盖陈昊天那一瞬间绽放的光辉，为了自己和父亲，在危险降临的时候，甘愿舍弃自己的生命，这个功利市侩的时代，还有几个男人能做到这一步？

　　当一个男人用命去爱你的时候，你会发现所谓的甜言蜜语山盟海誓，是多么俗不可耐。

　　林天河阴沉的面庞浮起几丝笑容，女儿说的对，她的眼光确实比自己准，找了一个用生命去保护她的男人，自己呢，找了一个……

　　“你没受伤吧？”林雨慕还是那副冷冰冰的面容，不过眼神中的关切如何也遮掩不住。

　　“朱局长不是跟你说了吗？就是演一场戏，怎么可能会受伤呢？不过有关部门办事也太不靠谱了，有这么调戏人神经的吗？”陈昊天一边吐糟，一边观察林家父女的反应，真没想到如此蹩脚的谎言，他们竟然信了，看来大华的有关部门威慑力是挺强的，这样不合理的试探他们都接受，还有什么是不能接受的呢？

　　“昊天，大度一点，你应该感到光荣，可不是人人都能得到神秘部门的青睐，你比我想象中优秀很多啊！”林天河拍拍陈昊天的肩膀，语重心长的道。

　　谁都有年轻的时候，都有激情燃烧的岁月，在部队那会儿，神秘部门曾经到他们所属连队招募人才，林天河当时做梦都想为国家尽力，遗憾的是国家不需要他，他如果没记错，整整一个特种部队加强团连一个进入预备考察的都没有，可见有关部门选人的标准有多苛刻。

　　光荣个屁！那是你没在有关部门呆过，呆过就不会说出这种没良心的话！尼玛，劳资拼死拼活，最高的奖励就他妈两千块钱外加一枚勋章，劳资要这玩意儿有屁用，知道劳资的身价吗？去打听打听，死神和战皇出手一次的价码吧！陈昊天心里不屑，表面却一副谦虚受教的模样，很恭敬的道：“林叔叔说得对，我不应该发牢骚，应该在国家需要的时候挺身而出……”

　　这话还没说完呢，林雨慕冷冷的打断：“陈昊天，你答应他们了？”

　　该怎么回答好呢？如果说答应了，以后翘班会更加容易，可万一碰上什么事儿，林雨慕让自个儿帮帮忙，那时不就露馅了？所以陈昊天犹豫了一会儿，道：“我告诉他们，要回去考虑考虑。”

　　“陈昊天，你这么做不对，不能跟国家摆架子，特别是有关部门，你要配合他们的工作，要知道无国哪有家！能在有生之间为国家出生入死，是一个男人的骄傲和荣耀，也是爱国的体现。”林天河声音低沉，非常严肃。

　　“爸，照你这么说，不答应就是不爱国了？”林雨慕深深看向父亲，缓缓问道。

　　“这个……”林天河摇摇头，“有些事儿总是要有人去干，我支持陈昊天配合有关部门的工作。”

　　林雨慕转过脸来，冷冷看向朱宗彦，然后从樱桃小口蹦出一句话：“我坚决反对！爱国的体现方式并非只有一种，为国家创造更多的税收，为社会发展尽心尽力也是爱国的表现，由此创造的价值绝非替政府工作可比，陈昊天精通多国语言，组织能力管理能力非常出色，公司董事会已经再考虑，估计很快就会委以重任，毫不夸张的说，他是未来雨幕集团的顶梁柱，是雨幕集团能否走向国际超一流企业的关键性力量！”

　　陈昊天听得目瞪口呆，林小妞，我没你说的那么好啊，你这……你这都是从哪得出的结论。

　　林雨慕狠狠瞪了陈昊天一眼，示意他别乱说话，然后扭头看向朱宗彦，以断冰切雪的声音道：“既然朱局长知晓内情，显然跟有关部门说得上话，所以请带个话，不要再来纠缠陈昊天，他绝不同意加入有关部门！”

　　林天河皱皱眉头，想训斥女儿两句，转念一想，又将到口的话咽了回去。

　　“林小姐尽管放心，现在是法治时代，如果陈先生没有兴趣，有关部门也不会强求。”朱宗彦对林雨慕点点头，笑道，“今天的事儿，让几位受惊了，只要你们保证守口如瓶，我也能保证将你们的话精准无误的带到。”

　　“请朱局长放心，我和父亲的政治觉悟还算比较高的，该说的说，不该说的就是刀子架在脖子上也不会吐一个字。”林雨慕说到这里，扭头对陈昊天道，“时候不早了，咱们走吧。”

　　上了车，林天河对着窗外，可能太过伤神，斜靠在后排座，闭着眼睛，看架势好像睡着了。

　　“陈昊天，对不起，我不该替你做决定，可是作为总裁，我觉得责任有义务维护雨幕集团的现实利益，你是人才，我不想公司的人才就这么流失。”林雨慕见父亲睡着了，压低声音小声道，“此外我还想告诉你，他们只是看中你的身手才让你配合工作，显然执行的任务都是有风险的，最最重要的是，纪律部队要求比较严格，我觉得依照你的性格不能胜任，答应了以后肯定会后悔……”

　　她偷偷瞟了陈昊天一眼，见他面色如常，接着道：“当然，如果你坚持要去，可以给朱局长去个电话，我将刚才的话全部收回。”

　　“我神经病了坚持去，谁不想安安稳稳过日子？你也不看看电影小说那些配合工作的人都他妈什么下场，哪一个是善终的？”陈昊天撇撇嘴，对林雨慕翘起大拇指道，“刚才你那番话说的太好了，我以前怎么没发现你的口才这么棒呢？”


第222章 作客林府

　　在警务室的时候，林雨慕那番表现很反常，依照她的脾气，不可能将自己的意图表现的如此明显，之所以如此，是因为她怕，真的很怕。

　　首先替有关部门做事，危险系数非常高，随时都有失去生命的危险，小岗山纵然有惊无险，林雨慕却已品尝到失去陈昊天的剜心之痛，她不想经历第二次；其次，即便陈昊天安全，从某种角度说也脱离她的控制范围，以后再想有什么发展……难度颇大。

　　其实真有进入有关部门的机会，很多人都会趋之若鹜，那里有特权有地位有身份……林雨慕有些忐忑，才跟陈昊天有了这样一番对话。

　　由此可见，陈昊天在林雨慕心里的地位很高，明眼人一看就懂独独陈昊天没想到，这倒不是他智商太低，实在是……修炼之道，贵在专心，陈昊天不赞同远离世俗静心修炼，却并不代表愿意接受太多的感情羁绊。

　　讲义气守信诺对朋友好，这是本分，但是……男女之情着实伤神，还是远离的好。

　　车子刚开到市区，林天河睁开了眼睛，事实上他并没入睡，只要是个男人得知自己被戴了绿帽子，不气死心理素质就非常剽悍，还能睡着也太他妈没心没肺。

　　“雨幕，陈昊天中午别走了，我已经给雨晴发了条短信，咱们中午一起吃顿饭吧。”林天河突然道。

　　林雨慕一愣，扭头看向父亲，道：“爸爸，这……不能改天吗？那件事你已经知道了，陈昊天过去怕有些不合适……”

　　“就是已经知道了，才要一起吃顿饭，昊天这小伙子，我没拿他当外人。”林天河看向陈昊天的眼神全是欣慰，小岗山上陈昊天人完全碉堡，冒牌老丈人非常满意。

　　陈昊天被看得心惊肉跳：尼玛，劳资是冒牌的啊，老岳父你这么给力，以后缠着我娶你女儿怎么办？

　　他立马给林雨慕使了个眼色，意思是——林总，你说句话吧，这已经完全超出售后服务的范畴了。

　　“好吧，反正他回去也没事儿，就给他一个机会！”林雨慕狠狠瞪了陈昊天一眼，她就真不明白这货脑子到底想什么，没见本小姐刚才已经被你的行为感动了吗？这时候你应该趁热打铁，看你那一副心不甘情不愿的样子，难道我堂堂的林雨慕还配不上你？

　　呃，其实转念一想，陈昊天貌似对自己从来没什么非分之想……我晕，那我这不是热恋贴到冷屁股上了吗？

　　于是乎巨大的屈辱感油然而生。

　　情绪化是女性的专利，所以美丽的董事长大人立马无视陈昊天刚才的闪光点，满脑子就一句话——陈昊天，你凭什么！

　　女人的脸夏季的天，变幻无常啊！陈昊天实在闹不明白，劳资一个询问的眼神就滴你脑里醋了？这反映未免太大了点儿。

　　“雨幕啊，别怪父亲说你，其实你早该把昊天带到家了，咱们老林家人丁向来不兴旺，以前没少跟你念叨的事儿，你也早就应该跟陈昊天沟通沟通，沟通产生理解嘛……”

　　“爸，你别说了，我心里有数。”林雨慕赶紧截住父亲的话头，生怕林天河那惊天地泣鬼神的话语蹦了出来，就陈昊天那德行，还真有鸡飞蛋打的可能，她偷偷瞟了陈昊天一眼，小声道，“我会寻找恰当的时机，竭力保证做到。”

　　陈昊天听到人丁不兴旺两眼发直，这八字还没一撇，就跨越到生儿育女了？未来的老丈人，你太不靠谱了！不行，得赶紧跟林小妞说说，挡箭牌用用就行了，别假戏真做，劳资可不想就这么把一辈子交代了。

　　林雨慕见陈昊天吓得够呛，又是一阵气恼，原本想说说父亲两句，想想他老人家……哎，事到如今，父亲还能说出这一番话，已经非常非常了不得了，那一种奇耻大辱，那一种钻心剧痛，换成自己绝对承受不住，他这么做大抵也是寻求自我安慰罢了。

　　林天河的别墅非常气派，就是别墅内部的装修略有些简朴，不，应该说低调奢华有内涵，混到林天河这个地步，想简朴也简不下来。

　　陈昊天进了别墅，表现的落落大方很是自然，时不时还给林雨慕递过去一个眼神，林总，现在明白我是多么物超所值了吧？

　　换了先前，林雨慕肯定不给陈昊天好脸色看，甚至可能出言训斥，不过在林天河面前不能表现在的太过，再说现在矛盾绝对不在陈昊天身上，她满脑子都是怎么对付张雨晴这个小贱人。

　　张雨晴接到林天河的短信，吓了一大跳，立马将信息反馈给了苏涛海。

　　苏涛海当即就懵了，失手了？竟然失手了！怎么可能会失手呢？

　　“小磊，那边出事了！”苏涛海吓得直哆嗦，雇凶杀人的事情一旦败露，这些年的苦心积虑全他妈白费，除此之外身家性命也赔上了。

　　苏小磊从未想过黑子那边会失手，这几乎是不可能的事情啊！三把格洛克19，将近三百发子弹，一起扫射就是金刚过来，也被打成筛子了。

　　“父亲，别急，我问问老毛。”苏小磊赶紧拨通毛哥的电话，沉默了老大一会儿，冷声道，“如果下午你还在伏羊转悠，我会给你准备一副上好的棺材。”

　　挂掉电话，苏小磊抽了根香烟，拿着火机的手微微有些颤抖。

　　“小磊，现在怎么办？要不，咱们赶紧逃吧，还来得及。”苏涛海很是慌乱，头顶浓厚的阴云压得自己喘不过气来。

　　苏小磊狠狠提了两口香烟，看看手腕上的金表，竭力让自己冷静，约莫过了十来分钟，他突然站起来，沉声道：“父亲，即便事情败露，他们也未必知道是我们做的，首先老毛是信得过的，他的那个兄弟我也暗中观察一番，是一个铁铮铮的男人，很讲信誉，失手就自裁是给付现金就交代好的，如果我没算错，他们三个应该已经命丧黄泉！”

　　苏涛海皱着眉头，叹了口气：“小磊啊，你应该知道这个世上，最不可靠的就是人心。”

　　“没错，不过出面办事儿的是老毛，他一旦渺无音讯就是无头案，谁也查不出来！”苏小磊将烟蒂狠狠摁灭，如释重负的吐了口气，儒雅俊美的面庞露出一丝微笑，“关键咱们这边不能出差错，所以父亲，给那个女人去个电话，告诉她要想平平安安一定要装作若无其事！否则，竹篮打水一场空不说，可能还要赔上性命！”

　　苏涛海平常是老子，关键时刻变孙子，苏小磊这边一说话，他那边就拨通了张雨晴的电话，细细做着交代。

　　“小磊，我们还需要做什么，我这眼皮老跳，心里不踏实啊！”苏涛海还是很紧张。

　　“暂时什么都不要做，韩少已经到了伏羊，我待会儿去跟他见个面。”苏小磊闭上眼睛，仰躺在沙发上，喃喃自语，“变数！没想到陈昊天竟然是个变数，那么强的三个人竟然失手，看来要对付林家，首先就要解决陈昊天！”

　　张雨晴接到苏涛海的电话后，就竭力让自己镇定，幸好这么多年演戏都演出经验来了，不知不觉又入了戏。如果不细细观察，真的很难发现她有什么慌乱的地方，除了眼神。

　　陈昊天见她应对如此出色，深感佩服：林天河栽在她手里不亏，如果不是掌握她跟苏涛海私通的证据，如果不是小岗山上遇袭，连老子都被蒙蔽了，你看看，这他妈标准的贤妻良母啊。

　　相对于张雨晴的倾情演绎，林雨慕的表现简直弱爆了，陈昊天都替她着急，你说你即便讨厌，有必要都挂脸上吗，知道的还好，不知道的还以为张雨晴在家里多受气呢。

　　“昊天啊，你跟雨幕先坐，尝尝我的手艺，我让你林叔叔出来，这人也真是的，你第一次登门，他倒好，刚进来就朝屋子里钻！”张雨晴收拾妥当，让佣人下去，对陈昊天和蔼的笑笑，“你也别介意，提前说好了，你林叔叔脾气有些怪，可不是对你有什么看法，习惯就成自然了。”

　　林雨慕冷哼一声，无视张雨晴的微笑，找个位置做好，对陈昊天道：“站在那里干嘛，还不赶紧过来。”

　　“你应该向楚总看齐，心里都要将人家红烧了，脸上挂的笑容还那么甜，话说的还是那么柔。”陈昊天低声小声提醒。

　　“你根本不知道，她有多可恶……”林雨慕握着拳头，咬着牙冷冷道，“我恨不得杀了她。”

　　林雨慕的家事，能帮的陈昊天已经帮过了，拉开架势直接搀和不是他的性格，所以爱莫能助的耸耸肩膀：“冷静，一定要冷静！别动不动就打啊杀啊，你看看我，平常做温柔，暴力从来不是解决问题的有效办法，要以理服人，以德服人。”

　　你怎么有脸说！你不暴力？三环路上发生的事儿，我可看的清清楚楚，你比我狠多了！本小姐只是吆喝吆喝，你是标准的实干派！林雨慕深吸一口长气，给陈昊天倒了杯白酒：“别朝自个儿脸上贴金了，喏，我爸平常喜欢喝几杯，今天你陪陪他，吃完饭我送你回去。”

　　“林总，这都发展到陪酒的地步了？”陈昊天白眼一翻，“陪酒不属于服务范畴啊！”

　　林雨慕狠狠瞪他一眼，小手一伸，道：“把信用卡给我！”

　　“开个玩笑而已，怎么还当真了。”陈昊天嘿嘿一笑，“我就是见你心情不好，调节调节氛围而已。”

　　林雨慕冷笑一声：“我看你没一点儿开玩笑的意思。”

　　“好了好了，林叔叔来了，要表现的含情脉脉你侬我侬，别穿帮了。”陈昊天说完，赶紧起身，到老丈人家作客，最基本的礼仪陈昊天还是懂的。

　　林雨慕就觉得鸡皮疙瘩掉了一地。

　　林天河对陈昊天点点头，示意他不要多礼。

　　林天河在屋里已经看完视频，残酷的事实将他周身上下的气力抽空，他也终于明白为什么陈神医对张雨晴如此厌恶，看来人家早就发现自己身体的异常，可笑的是，自己还埋怨陈神医，着实……可笑！


第223章 且行且珍惜

　　“雨幕，如果有机会，多跟杨医生走动走动，咱们承了人家的恩惠，得知恩图报。”林天河拿着筷子，想了想又道，“你能不能把陈神医也约出来，我想请他吃顿饭。”

　　我靠，劳资可没闲心跟你吃饭，忙着呢！陈昊天心道，不过表面上肯定要装作一脸茫然，咱现在不是神医模式，是上门女婿。

　　林雨慕心下有些惭愧，今天上午她还琢磨呢，暴力如股做的太不地道，不过瑶瑶横了心坚持，她真没什么办法，便道：“最近这段时间怕约不来，据我所知，杨医生和陈神医都非常忙。”

　　“哦，这样啊，那把话带到就可以了。”林天河见陈昊天“一头雾水”，笑道，“昊天，可能雨幕还没跟你提过，咱们第一次见面的时候，我已经癌症晚期，原本也不抱指望了，没曾想经过陈神医的治疗全好了，人要懂得报恩，所以不管何时何地，都要记得记得这份情。”

　　陈昊天非常夸张的瞪大眼睛，惊讶的差点跳了起来：“不是吧？癌症晚期都能治好，真有这样的人？那简直就是旷古绝今的神医！”

　　张雨晴点点头，想到陈神医的手段，眼珠子就冒光：“肯定啊，亲身经历这还有假？到时候你也过去，谁没个大病小灾？跟陈神医结下善缘，那就相当于多了一枚救命丹丸！”

　　“真是林子大了，什么鸟……哦，不，是世界之大无奇不有，别说我不信，林叔叔和张阿姨说了我肯定坚信不疑！”陈昊天双手互握，很激动的道，“谢谢张阿姨给我这个机会，能跟如此神通盖世的活神仙见个面，实在三生有幸！”

　　林雨慕听得浑身直打哆嗦，你那什么表情啊，你见过陈神医的手段了？

　　林天河深深看了眼张雨晴，对陈昊天淡淡一笑，从盘子里夹了个狮子头，放到陈昊天碗里，淡淡笑道：“有机会的！这是雨晴的拿手好菜，你尝尝，吃的机会不多。”

　　他又夹了一个放到林雨慕碗里，轻声道：“雨幕，我知道你一直以来对雨晴都有意见，咱们暂不论对错，相识一场就是缘分，她做的狮子头味道极好，你从来都没吃过，今天一家人好不容易聚到一起，你好歹尝尝吧。”

　　林雨慕蹙蹙眉头，然后点了点头，刚才父亲进房间，显然已经看了那……肮脏下流的视频，他这般表现，应该是做了决断，所以冷冷看了张雨晴一眼，然后低垂着脑袋，也不知想什么。

　　“雨晴，你也吃一个，这些年来，谢谢你的照顾了！”林天河把最后一个狮子头放在自己碗里，笑道，“今天咱们和和美美吃完这顿饭。”

　　张雨晴心里一咯噔，觉得林天河今天非常古怪，难道他发现了什么？

　　“老林，是不是出了什么事儿？你千万别吓我，病不是都让陈神医治好了吗？”

　　“吃完饭再说。”林天河拿筷子点点张雨晴的碗，沧桑尽显。

　　我晕，接下来有节目，难道林老头已经知道被戴了绿帽，如果真知道……陈昊天不得不佩服林老头的涵养，尼玛，太淡定了。

　　林天河似乎出奇的高兴，跟陈昊天碰了好几杯酒，唠唠叨叨说起年轻时候的事儿，甚至坐到沙发上喝茶的功夫，也没闲着。

　　“昊天，我跟苏涛海是过命的交情，如果没有他，我早死了，也不会有今天。”林天河出神的看着窗外，好像还沉浸在昔日激情澎湃的岁月，“曾经我发过誓，即便他做了再对不起我的事儿，我也认了，可有时候发现，说起来容易做起来着实难。”

　　林雨慕坐在一旁，没吭声。

　　林天河和苏涛海的故事，张雨晴已经听林天河念叨无数次，耳朵都要起茧子了，她不明白，今天林天河唠唠叨叨不停，到底什么意思？

　　毕竟做了亏心事，张雨晴有些心虚。

　　“真没想到林家和苏家还有这段交情，着实让人唏嘘感慨。”陈昊天意味深长的看了眼张雨晴，道，“不过有句话说的好，人总是会变的，感情也是会变的，未来的事儿，谁知道？所以凡事都得有后招儿。”

　　“但誓言不能丢，原则不能丢！”林天河抛出一句掷地有声的话，站起身来，走进卧室，出来的时候拿着一个信封以及一些文件。

　　再看他的脸色，好像苍老了十岁。

　　林雨慕连忙站起来，信封是她丢给父亲的，里面装着张雨晴跟苏涛海私通密谋杀害父亲的证据，难道……父亲要当着陈昊天的面摊牌？

　　林天河缓缓坐下，将信封推到张雨晴面前，话语很深沉：“雨晴啊，这些年来，你跟着我这个糟老头子委屈了，不管你犯了多大的错误，看在过往的情面上，我不想追究，咱们好聚好散，你跟着苏涛海好好过吧。”

　　这话声音不大，却像一道惊雷，让张雨晴当即懵了。

　　陈昊天“大惊失色”，看看林天河，看看张雨晴，又瞅瞅林雨慕，不得不说，这一系列表情动作，演绎的着实完美，比刚才自卖自夸的表现真实自然多了。

　　穿帮了，被发现了！张雨晴大张着嘴巴，看着林天河，许久之后依然嘴硬：“老林，你胡说些什么！”

　　“看看就知道了，可能你们当时没注意，但是……世上没有不透风的墙！”林天河叹了口气，手微微有些颤抖。

　　张雨晴脸色煞白，再没了刚才的巧笑嫣然，将照片拿出来细细一瞅，表情就像在太阳下晾晒半天的死鱼。

　　天啊，什么都被他发现了，怎么办？现在怎么办？张雨晴咬着嘴唇，眼泪反射性的就下来了，泣声道：“老林，我求你了，看在多年的情面上……你就饶了我这一次，我一时糊涂，我……你怎么打我，怎么骂我都行……”

　　见她这副模样，林天河连忙摆摆手，眼神非常冰冷：“别哭了，这才多大点儿事，再说我也没怪你！”

　　你……你脑子长屁股上了，这事儿还不大？陈昊天当即一愣，如果不是照顾到旁边的林雨慕，他真要翘起大拇指，赞叹道——高风亮节啊，林天河，就你这号人要是登了天，观音和如来立马下岗失业，这境界……不服都不行。

　　张雨晴显然也被林天河的话吓了一大跳，一双美丽的眼睛写满了难以置信。

　　将拟好的离婚协议推到张雨晴面前，柔声道：“其实我也有责任，在你出现的时候我就应该明白，我年龄这么大了，身体也不好，也不会讨人欢心，你喜欢我什么呢？苏涛海显然比我强了许多，你选择跟他我很欣慰，其次我做事有欠周详，涛海搞的是房地产，资金缺口大，有如此过命的交情，我应该能想到要帮帮他，结果却没有……”

　　想到过往的点点滴滴，林天河的嘴角划过一丝惨笑，缓缓言道：“当年小琪是涛海的女友，可最终我们俩却走到一起，这……都是我欠他的。”

　　林雨慕看看林雨慕又瞅瞅林天河，心道：狗血三角恋？尼玛，剧情有点复杂啊。

　　“爸，你乱说什么！”林雨慕霍然而起，简直不敢相信自己的耳朵，温文尔雅的母亲怎么可能是苏涛海的女友？

　　林天河淡淡一笑，他年龄大了，又经历过生死，一些事儿看淡了，对林雨慕道：“老掉牙的故事不提也罢，只是你要记住，不恨你苏叔叔就行，其实他本性不坏，只不过……只不过心术有些不正……”

　　他叹了口气，指着离婚协议的空白处对张雨晴道：“我现在不是雨幕集团董事长，不能调动庞大的资金，不过也有些积蓄，加起来有两个亿左右，都给你和苏涛海，签字后会转到你账户上，告诉他，从今往后我们两不相欠，这一生最好也不要见面，作为曾经的兄弟，我希望他老老实实做人，人活一辈子不容易，且行且珍惜。”

　　林雨慕大惊失色，被这两个混蛋谋害，不仅不报警还给他们钱，凭什么？怒气冲冲正要阻止，就被陈昊天一把拽了回来。

　　“你干什么？”

　　“这是你父亲的选择，你要尊重他的选择，明白吗？”陈昊天沉声道。

　　“可是……”

　　“没有可是，林叔叔是个男人，真正的男人！”陈昊天看向林天河的眸中多了些许色彩。

　　张雨晴做梦都没想到事情会发展到这一步，拿到相片的时候她就知道完了，被林天河和林雨慕痛揍一顿还是小事，捅给警察铁定坐牢，自己年纪已经不小了，在监狱里待十来年，一辈子就算完了。

　　“老林，谢谢……谢谢你，对……对不起！”张雨晴在这一刻泪流满面，哭的嘤嘤凄凄很是可怜。

　　林天河将签好字的离婚协议书丢给她一份，淡淡言道：“现在，离开这里，马上！”

　　张雨晴见到照片的时就想跑了，没想到后面峰回路转，没挨打不说，竟然还捞了两个亿，二百五这时候才不走，所以连忙站起来，想到多年的情分，她很是羞愧，小声道：“你……你注意保重身体，我对不起你……下辈子再报答……”

　　“滚！”

　　林天河端起茶杯，抿了一口，再不看张雨晴一眼。

　　“贱人！”看着慌里慌张朝外飞奔的张雨晴，林雨慕恨恨骂了一句，对于如此轻易就放过苏家和张雨晴，她非常愤怒，“爸，好人不是这么做的，做错了事必须受到惩罚，否则会让他们更嚣张，祸害更多的人。”

　　林天河摆摆手，声音略有些嘶哑：“我什么都知道，可是雨幕，苏涛海是我唯一的兄弟，这一辈子我也就这么一个兄弟。”

　　说完，他缓缓闭上眼睛，泪水从眼眶悄悄滑落。

　　陈昊天盯着张雨晴逃跑的方向，又看看林天河，心道：如果只是针对你，就冲你是条汉子，我还真有放他们一马的冲动，遗憾的是，他们竟然连林雨慕都带上了，所以，对不住了！


第224章 传家之宝

　　林天河有林天河做人的原则，陈昊天也有自己处理问题的标准。

　　不过男人做到林天河这份儿上，陈昊天由衷钦佩，因为他做不到。

　　“昊天啊，你跟我到书房来一下，我有点事儿要跟你说。”林天河缓缓站了起来。

　　得，肯定又是要照顾她女儿之类的狗血台词，陈昊天心里嘟囔一声，很不情愿跟在林天河后面，表情那叫一个郁闷。

　　林天河关上房门，无力的坐在椅子上，对陈昊天道：“昊天，把女儿交给你，我很放心。”

　　我靠，来了！陈昊天脸色一正，道：“是这样的，林叔叔，我跟雨幕确实情投意合，可我们都很年轻，要以事业为重，暂时还没有定婚的打算，呃，林叔叔，你别这么看着我，其实像林总……雨幕这样的女孩儿，追她的人一抓一大把，现在雨幕是喜欢我，但感情的事儿谁知道呢，万一她碰到更好的男人，咱们早就把事儿定下来，她多亏啊，你也看到了，我整体素质偏差，说句不好听的，跟雨幕完全不是一条流水线上的产品，呃，虽然这么形容不恰当，但还是那个理儿不是，我配不上她啊……”

　　陈昊天非常惊恐，冒牌老岳丈在车上都敢说生儿育女，在他家玩起我的地盘我做主也不是不可能，更何况刚经历过人生最悲惨的境遇，脑神经还没调整到正常状态，那是什么事儿都干的出来的，所以立马将话先说清楚，省得帽子扣上来想拿都拿不掉。

　　林天河微微笑道：“你的意思我懂。”

　　“懂了就好。”陈昊天长长出了口气。

　　“我让你进来并非是搀和你和雨幕的事儿，感情的事儿外人搀和不好，即便我是她的父亲。”林天河顿了下，缓缓道，“让你进来是有一件家族的隐秘要跟你说，否则对你不公平。”

　　家族的隐秘？陈昊天眉头一皱，难道林家不简单？

　　“小岗山上，你的表现让我非常惊讶也很感动，为了女人连命都不要的男人是值得信赖的，雨幕有福气。”林天河见陈昊天又要开口扯那些乱七八糟的，林天河手轻轻一抬，示意等自己说完，“可你终究救不了雨幕。”

　　“难道雨幕……有什么病症？”如果林天河所说属实，陈昊天还真要抽个时间进入神医模式，给林雨慕把把脉。

　　“今天拜祭的时候你发现没有，我的父亲不姓林，我随母姓，换句话说，父亲是上门女婿。”林天河道。

　　陈昊天的注意力都在黑子等人身上，怎么会注意到这个细节？跟着未来老岳丈拜祭先人，东张西望不专心，也太不靠谱，所以哪敢插话，等待下文。

　　“老林家人丁向来不旺，百年都是单传且从未有长寿之人，特别是女性，往往不到四十就寿终正寝，母亲先前还不信，没曾想原本健健康康，四十岁那天便寿终正寝。”林天河顿了下，轻声道，“至于男子，往往活不过六十，其实我的大限就要到了，碰到陈神医显然是一个例外，只是……病可治，命难改，我担心雨幕活不过四十，所以……我希望她快快乐乐过好每一天！”

　　老大，你现在精神方面肯定有问题，身体方面并无大碍，陈昊天蹙着眉头道：“林叔叔不要那么悲观，您的癌症晚期陈神医都能治愈，想必雨幕即便有疑难杂症，对于陈神医而言也不是大问题，再说我现在看她健健康康一丁点问题都没有啊。”

　　“昊天，世界是很奇妙的，有些东西也不是我们能解释的，宁愿信其有吧，你跟雨幕在一天，就要对她好一天，千万不要伤害她。”林天河面色突然凝重下来，盯着陈昊天的眼睛，道，“能答应我吗？”

　　这个……难度太大，貌似跟我在一起，林小妞总是处于暴走状态！陈昊天挠挠头，很为难：“林叔叔，你也知道，雨幕的脾气不大好，我这个人呢，说话做事有时候很不靠谱，老惹她不开心……”

　　“昊天啊，闹点儿小矛盾实属正常，这一点我理解，本质不犯错误就行。”林天河和蔼的笑笑，觉得女儿找的男友实在太实诚了，恩，这样也好，真弄个花花肠子回来，就雨幕的性格，还真不一定驾驭得了。

　　那也很难啊，陈昊天犹豫了一下，道：“我尽力而为吧。”

　　“我相信这句尽力而为要比其他人的铮铮誓言更起作用。”林天河起身打开保险柜，抱出一个一尺见方的木盒，郑重其事的递到陈昊天面前，“这是林家的传家之宝，按照传统，向来都是交由男方保存，现在我把它交给你了。”

　　老林头，你这跟订婚貌似没啥区别啊，陈昊天第一反应就是拒绝，不过他犹豫了，这倒不是说陈昊天真有把林雨慕收来当老婆的念头，而是……木盒怎么看都散放着诡异的气息。

　　见陈昊天一直盯着木盒，林天河笑道：“说是传家宝，其实就是一个香炉，曾经我也找一些专家鉴定过，具体年代看不出来，做工也很粗糙，说它是宝指代的是家族精神传承。”

　　林天河将盒子缓缓打开，锈迹斑斑的青铜香炉用黄绸小心翼翼包裹着，只是……这玩意儿确实没什么看相，香炉上的纹理模糊不堪不说，造型更是没有艺术价值可言，至少陈昊天自认只要不缺工具，他捣鼓出来的就比这个强。

　　如果是先前，陈昊天肯定要叫嚣，尼玛，就这丢到垃圾站都没人捡的破烂，你竟然有勇气说是传家之宝？人不能无耻到这个地步。可是在香炉露出真容的一瞬，陈昊天经脉中的真气立马蠢蠢欲动，那激动的架势堪比被拆散多年终于相聚的恋人。

　　这香炉……不简单！直觉告诉于他，这香炉若是拒收，可能会遗憾终生，问题是拿了这玩意儿性质就变了，真真让人为难。

　　林天河也愣了，他是接受过陈神医治疗的，陈神医治疗时散放的气息跟而今的陈昊天非常相似，他旋即看向陈昊天的眼神，突然发现，这两人虽然外貌不同，但身材和眼神简直一个模子刻出来的。

　　难道陈昊天就是陈神医？林天河被自己这个念头吓了一大跳。幸亏陈昊天很快就将四溢的真气压了下去，林天河赶紧摇摇头，心道：可能张雨晴和苏涛海的事儿打击太大，产生幻觉了，陈昊天怎么可能是陈神医？从他今天上午的表现看，第一次见面的时候就应该想到要给自己治疗，绝不会拖到雨幕和楚瑶瑶三番两次去请，至于诊金，更是万万不会收的。

　　“拿着吧，如果有一天你们分开，再把香炉还回来就成。”林天河拍拍陈昊天的肩膀，站起身，轻声道，“我休息一会儿，你出去跟雨幕说会话吧，这丫头脾气倔，你好好哄哄她。”

　　说完，他迈着沉重的步伐，缓缓朝着卧室走去。

　　陈昊天捧着木盒下来的时候，林雨慕正在客厅等他，见他将传家宝捧了出来，登时脸色一变。

　　陈昊天见佣人还在其他房间收拾东西，想到自己也就冒牌男友身份，却把人家传家宝抱回家，着实有些惭愧，凑到林雨慕身前小声道：“你爸非要我拿着……”

　　“给你你就要？”林雨慕蹙了蹙眉头，声音很是清冷。

　　我靠，若是原来肯定不要，现在你不给我，劳资买也要买回去，一千万欧元够不，不够？好，给你一个亿！大不了把你雨幕集团买下来！想到这里，陈昊天倒也释然了，这玩意儿对你林家而言可能就一破铜烂铁，估摸早就想丢了，对自己来说，却有未知的莫大价值。

　　“林总，我觉得这香炉挺好的，说实话，我很喜欢，此外我若坚持不要，恐怕挡箭牌的身份就不攻自破了……”陈昊天正色道。

　　林雨慕俏脸一红，挥手打断陈昊天的话道：“拿走吧，反正也不是什么珍贵的东西，再说每当我看这香炉，心情就不怎么舒服，让你拿走可能也是件好事儿。”

　　不舒服？陈昊天一愣，难不成这香炉跟林天河的经脉畸形有关系？陈昊天一惊，不行，得赶紧回去琢磨琢磨，如果当真如此，还真得进入神医模式给林雨慕号号脉。

　　“那就谢谢林总了。”陈昊天点了点头，这香炉咱就收下，大不了以后多给你些好处作为补偿。

　　林雨慕别过头去，从沙发上拿起坤包，轻声道：“折腾了大半天，你也累了，我送你回去早些休息。”

　　“别，你还是去看看林叔叔吧，这点儿酒对我来说没什么。”陈昊天神色凝重，看了眼楼上，道，“作为女儿，这个节骨眼儿你应该陪在他身边。”

　　林雨慕看了看陈昊天，想到他喝了不少白酒，道：“你一个人真的可以？”

　　“你也不想想，我都被有关部门看中了，身体素质岂非一般人可比？再说，你闻到我身上有酒味了吗？”陈昊天微微一笑，别说半斤白酒，就是三斤白酒，对现在的他而言，也跟白开水差不多，真气啊，这玩意儿猛着呢。

　　他不提醒林雨慕还真没注意，用琼鼻轻轻一嗅，还真如此，于是便道：“那好吧，你也不能大意，一定要注意安全，如果路上碰到查酒驾什么的，一定要给朱局长打电话。”

　　“放心。”陈昊天挥挥手，抱着木盒就朝外走。

　　林雨慕看着他消失的背影，轻轻叹了口气，转身坐到沙发上，他知道现在父亲需要的是冷静，也知道他在承受着怎样的苦楚，更知道在陈昊天面前摊开家丑的良苦用心。

　　父亲是给陈昊天传递一个讯息，林家向来重情重义，只要你愿意做上门女婿，林家绝不会会亏待与你。

　　非常遗憾的是，林天河这般做完全对牛弹琴，陈昊天在感情方面向来粗线条。

　　将香炉放在面前，陈昊天体内的真气好像有一种渴望，要进入香炉淬炼自己。

　　陈昊天犹豫一下，将一道真气注入其中，奇迹就此出现……


第225章 神奇的丹炉

　　锈迹斑斑的香炉，注入一道真气后，体型陡然增大一倍。陈昊天再不犹豫，连忙坐定，将真气源源不断朝香炉输送。

　　好像枯竭千万年之久的香炉骤然抖动起来。

　　绿色锈迹在真气作用下徐徐而落，密密麻麻的字符缓缓呈现。

　　上面写的到底是什么？陈昊天在老混蛋教导下可谓通古晓今，只是那文字着实没见过！这香炉……老林家到底怎么得到的？陈昊天大将失色，正诧异间，香炉盖突然打开，蓝色火苗灼灼升起。

　　这好像不是香炉，而是……而是丹炉！陈昊天能感受到蓝色火焰炽烈的温度。

　　先前陈昊天也曾想弄个丹炉过来炼丹，只是这玩意儿影视剧中常见，现实中没得卖，再说那玩意儿也大，摆在家里别人还以为自己神经病呢。现成的东西不知道利用太可惜，并且这丹炉中升腾而起的火焰貌似温度很高且带着真气，应该比平常天然气和高压锅炼丹效果好。

　　抱着这种念头，陈昊天连忙找来炼制复元丹的材料，朝丹炉一丢，注入真气，依照宇决中的炼丹手法，让真气中途旋之一抖，徐徐而入。

　　唰！

　　丹炉内蓝色火焰陡然升起，蓝色火苗好像有了生命，伸出数个火舌，将药材分类提炼，片刻之间，晶莹剔透的药液就蓝色火苗中呈现融合，而后分离，然后再融合再分离……

　　大约过了五分钟，三脉药液分三个方向开始凝结。

　　眼看丹丸就要成型，只是要维持蓝色火焰继续焚烧，陈昊天这边就有点扛不住了。

　　跟先前炼丹不同，而今丹炉内的火焰，乃是真气促发，要想维持火焰，必须源源不断的注入真气，其损耗更是可怕。

　　先前陈昊天炼丸，注入真气维持十二个小时没有丝毫问题，可现在仅仅过了十五分钟，就觉得经脉开始颤动，处于摇摇欲坠的边缘。

　　陈昊天本能的要断掉真气，哪里想到经脉中的毒素好像疯了，竭力催促真气源源不断注入，而丹炉就像传说中的黑洞，肆无忌惮的吸纳，仿佛不把陈昊天体内的真气抽空誓不罢休，对此，作为本体的陈昊天竟然毫无办法。

　　尼玛，还以为捡到了宝，结果弄个祸害精回来，陈昊天欲哭无泪，抽吧，你玩命儿抽，抽完劳资看你还抽什么，大不了重新修炼。

　　他万般无奈下只能听之任之。

　　丹炉内，比豌豆大不了多少的复元丹已然成型，按理说该停止了吧？谁曾想蓝色火焰越来越旺，就在最后一丝真气毫无留恋的冲向丹炉的一瞬，小腹内一黑一白两个小球，好像久未运转的机器，按照顺时针方向运作起来。

　　经脉中的蛊毒和病毒终于结合，变成一个个蓝色光点，顺着经脉朝小腹空间徐徐而去。

　　陈昊天眸中精光一亮，真气爆棚！

　　暗中窥物，心神无限！

　　《九天宇辰决》第二层！

　　突破了！

　　尼玛，鬼使神差的就这么突破了！

　　陈昊天嘴角抽动几下，对此非常无语。

　　比先前更加纯粹的真气让蓝色火焰越少越旺，六枚复元丹被淬炼的更加精粹，隐隐抹了一层似有似无的蓝光。

　　复元丹终成！

　　待蓝色火焰熄灭，丹炉在真气作用下又恢复先前大小。

　　神奇并没有结束，对真气的吸纳还在进行，陈昊天眼睁睁看着丹炉的体积徐徐变小，如巴掌一般大小时，对真气的吸纳又增加一倍。

　　《九天宇辰决》第二层蕴含的真气绝非第一层可比，陈昊天也听之任之，又过了大约半个小时，丹炉变成豌豆一般大小，对真气的需求又向上提高一个层次，最后变成细不可察的光点，顺着真气缓缓向小腹中的空间流动。

　　尼玛！这是什么状况，肚子里塞进这玩意儿，还他妈有活命吗？陈昊天在犹豫要不要继续催动真气，激动异常的经脉让陈昊天最终做了决定。终于，当丹炉化入小腹，对真气的吸纳终于不再。

　　既然能进去，应该也出来，陈昊天尝试着催动真气，果不其然，在陈昊天累得上气不接下气的时候，一尺见方的丹炉散放着神秘光华呈现在面前。

　　神器！这他妈是神器啊！陈昊天万分激动，老林家到底积了多少德，竟然得到这玩意儿？

　　现在的他绝非先前可比，周身上下蕴含着巨大的力量，真气的精粹度比之先前提升了十倍不止。

　　“老混蛋如果活着，劳资铁定能把他揍得鼻青脸肿痛不欲生！”陈昊天咧嘴一笑，将六枚复元丹捡起来，散放怡人芬芳的丹丸，让他浑身打了哆嗦。

　　这是真正的复元丹，与宇决中记载的一模一样，换句话说，他用山寨的材料借用丹炉，炼成货真价值的复元丹！呃，如果按照宇决的详细记载，这应该属于下品复元丹，离中品、上品和顶级还有不小的距离，可是要知道，自己用的材料可基本都是山寨版，已经够够臭屁的了。

　　赚大发了，劳资赚大发了！只要真气足够强，完全可以将宇决中记载的低阶丹丸全部炼制，并且随时随地进行……以后再也不倒腾那些瓶瓶罐罐了，想到先前用压力锅电饭煲还有熬药壶炼制丹丸的苦逼经历，陈昊天骤然有种咸鱼翻身的牛逼感，尼玛，从今往后劳资鸟枪换炮！

　　当然更让人兴奋的是，貌似使用丹炉炼丹，不仅丹丸品阶朝上升了一层，更加难得可贵的是会提高修为，这对于单纯依靠领悟去提升的陈昊天而言，毫无疑问起到强大的推动作用。

　　想到丹炉的神奇，再想想老林家的遭遇，陈昊天对林家的隐秘也就有了谱。

　　这玩意儿铁定是给修炼的人准备的，是有生命力的东西，无时无刻都要真气蕴养。

　　林家人归根究底是普通人，真气的蕴含量能有多少？所以丹炉才会锈迹斑斑，而对将丹炉作为传家之宝的林家子孙而言，这又不啻于一场灾难，由此导致经脉畸形寿命短暂，看来陈昊天将丹炉拿走，倒真是一个两全其美的选择。

　　想到这里，陈昊天不禁打了个冷战，幸会冒牌老岳父长了后眼，把丹炉丢给他，继续留在身边，自己有通天彻地之能怕也救不活他吧，呃，换个角度想想，如果自己不是修炼者，老林头玩这一招不是他妈坑自己吗？

　　陈昊天满头黑线，为老林家所有的上门女婿感到无尽的悲哀。

　　得抽个时间给林雨慕号脉，说不定她也受到丹炉的影响，打定主意后，陈昊天又团地而坐，巩固修为。

　　有了丹炉，炼制续经丹应该也不是难事儿，所以陈昊天赶紧给老杨去了电话，催促他将收集药材的速度必须加快。

　　纵然丹炉具备将山寨药材淬炼成真丹的能力，对真气的损耗也很恐怖，陈昊天绝不异想天开的认为，有了这玩意儿可以肆无忌惮的炼丹，自己这一次突破了梦寐以求的第二层还成了复元丹，应该是运气使然。

　　续经丹比复元丹档次要高，丹炉在小腹内经过真气滋养可能会更加神奇，两相作用，对真气的吸纳也随之陡增，千万别到时候自个儿把自个儿玩死了，那太冤了点。

　　陈昊天还是非常谨慎的，正是这种谨慎救了他的性命，历史上有这么玩的修炼者，冤死的确实不在少数。

　　推开窗户，已经是周末下午，陈昊天掏出手机，给汪厚虎去了电话，意思是你小子赶紧到我这里来一趟。

　　半个小时左右，汪厚虎就到了。

　　用真气给汪厚虎温养一番经脉，陈昊天才真正意识到自己先前太乐观了，要把二虎治好，即便续经丹炼成，如果实力不继续提升，要想恢复他的记忆难度极大。

　　“陈哥，是不是我的病治不好了？”见陈昊天蹙着眉头，二虎有些紧张。

　　锁世豪那档子事儿解决后，他从陈昊天的话里知道自己身份非同寻常，也在考虑恢复记忆之后要不要回到过去的生活。

　　对于一个擅长用暴力解决问题的雇佣兵而言，平静的生活就相当于用绳子拴住自己的手脚，着实不自在，可想到雇佣军生活的残酷，他又有些犹豫，难道真要弃了陈莉莉在外面出生入死？

　　“治好是没有任何问题的，关键是时间，这不是急的事儿。”陈昊天摸了摸下巴，道，“学校的事儿能放下吗？”

　　“最迟带完这一届学生，就不打算干了，在学校工作一点儿意思都没有。”二虎苦苦一笑。

　　这倒不是说二虎厌倦平静的生活，而是不喜欢虚伪的人际关系，在他落难的时候，即便平时关系不错的同事，也少有人说句公道话，在自己得势成了年级副主任，这些同事又一个个围上来，逢迎讨好的样子让他心灰意冷。其实在社会中，只要是团体，这种情况司空见惯，倒真不如雇佣军团队来的单纯。

　　“那好，等你彻底恢复就到远深药业干，做保安部大队长！”陈昊天做了决定。

　　对于老部下，陈昊天还是非常了解的，就二虎那性格，真不是在社会上混的料，而那个施泰因策，打仗肯定是一把好手，不过毕竟是老外，思维是直线型的，保安队交给他真不如交给二虎，至少人家在学校锻炼过，了解大华的风土人情。

　　“好的。”二虎点点头，“陈哥，莉莉说有空的时候咱们一起吃个便饭……”

　　陈昊天摆摆手道：“最近这段时间我很忙，以后再说。”

　　伏羊郊区，某幢别墅。

　　韩少脸上的伤势有了明显好转，天筑豪生大酒店事件，毫无疑问是他人生的污点。

　　回到临时别墅后，他就给韩三少去了电话，没曾想刚开口求援，那边就是一通臭骂。

　　“你把老韩家的脸都丢光了，报出世家的身份还被人打得像猪头，就这点儿事儿若处理不好，以后别进韩家的门。”

　　这是韩三少的原话，他也就说了这句话，然后非常利索的挂掉电话。


第226章 韩少的秘密武器

　　韩三少的愤怒可以理解，面对一个非世家势力，碰了一鼻子灰，还要韩家正统势力出手，这支支脉不要也罢。

　　否则支脉都这么玩，韩家成什么了？支脉救护车吗？

　　可是，如果家族那边不插手，自己要怎么解决陈昊天和麦克？最强的黑豹还在医院躺着，带来的这几个人，在黑虎帮面前确实牛逼，可跟那个叫麦克的一比，就是花架子。就在韩少愁眉不展的时候，苏小磊来了。

　　他们俩可是老交情了，选择跟利丰集团合作，韩少全然是看在苏小磊的面上，对于这个非常绅士的文面小生，韩少打心眼里把他当成小嫩肉，时刻准备把他吃了。

　　只是这小子委实狡猾，脑袋瓜比他父亲苏涛海转得快多了，每一次都被他巧妙逃脱，今天晚上正愁没人共度良宵，怎么都不能让他跑了。想到这里，韩少的心情有稍许好转。

　　苏小磊看到韩少，吓了一大跳，韩少脸上有些淤青，显然不是摔倒碰的，难道被人打了，天啊，在伏羊还有人敢动韩少？这……太让人震惊了，太不可思议了，太逆天了。

　　被人揍铁定不是光彩的事儿，苏小磊没愚蠢到询问韩少伤势的地步，鞠了一躬，吞吞吐吐的道：“韩少，实在抱歉，我们辜负了您的期望，那边出了点问题。”

　　“你那边还能出问题？林家就是口袋有点钱而已，家里也没什么好手，这都搞不定？”韩少斜着眼睛瞅了苏小磊一眼，看来你小子也是绣花枕头一只，大用没有。

　　“林家应该有人在后面支撑。”苏小磊顿了一下，将事情的经过娓娓道来。

　　“陈昊天？你说林雨慕的男友是陈昊天！”韩少拍着沙发站了起来，眼珠子瞪得浑圆，全身热血就此燃烧。

　　苏小磊心下大喜，难道陈昊天跟韩少有过节，太好了！根本不需自己动手，韩少就容不下林家，早知如此自己还动什么手啊，把陈昊天跟林雨慕的关系一摆，不就什么都解决了？

　　虽然张雨晴签署了离婚协议被林天河赶出林家，但是两个人并未到民政部门办理离婚手续，在法律上张雨晴依然是林天河的妻子，如果这个节骨眼儿上林天河和林雨慕挂掉，按照法律规定，林家的财产依然还是张雨晴的。

　　苏涛海还有些疑虑，但苏小磊铁了心走到底。

　　“韩少，这个陈昊天非常不简单，我让老毛从边境找来的可是一等一的好手，并且持有格洛克19手枪，这样都失手了，看来您不出手，事情怕搞不定。”苏小磊顿了下，用满是诱惑的声音轻轻言道，“韩少，林家绝对是条大鱼，依照目前市值估计，雨幕集团总资产已经达到一百六十亿，林家父女占有的股份至少一百亿。”

　　我怎么出手？黑豹都倒下了，我能怎么办！韩少翻了个白眼，正准备说什么，一百亿的数字让他眼睛登时亮了。

　　先前他对雨幕集团还真缺乏了解，对而今大华市场也不怎么熟悉，没想到一个小小的伏羊市的企业，市场总值竟然到达如此可怕的数字。

　　一百亿啊！尼玛，老林家是不是脑子进水了，有如此庞大的资产还不选择攀附一个世家，这完全是找死的节奏啊。如果能将雨幕集团弄到手，先前在韩三少面前留下的不好印象了无踪迹不说，说不定可以进入韩家内层，届时荣华富贵享用不尽……

　　问题是……陈昊天不好搞啊。

　　韩少右手缓缓抬起，示意苏小磊不要再说了，他斜靠在沙发上，露出一个温柔的微笑：“帮你解决林氏父女，我要林家资产的六成。”

　　六成！苏小磊浑身一震，若换了苏涛海，可能还要斟酌一番，不过苏小磊绝不是优柔寡断的人，咬了咬牙道：“没有问题。”

　　韩少没想到苏小磊回答的这么思索，原本他还想看在“美色”的份儿上让让步，现在看来这都免了，于是意味深长的看向苏小磊，笑道：“一直以来我都很看好你，你果然没让我失望，是个杀伐果断的人，看来对林氏父女下手也是你的主意喽？”

　　苏小磊对此没有否认：“我也是迫不得已，你知道的，我自小就喜欢林雨慕，事情弄到今天这个地步，我也有些于心不忍。”

　　“女人都是养不熟的白眼狼，再漂亮也不过是个肮脏不堪的皮囊，她死了好，这样你才可以专心做大事！”韩少随口丢了一句，对旁边一直端坐的中年男子道：“魏明，有主意了吗？”

　　魏明瞟了眼苏小磊。

　　“小磊是自己人，但说无妨。”韩少抿了口咖啡。

　　“韩少，公司还有点急事，您和魏先生有要事相商，我先走了。”苏小磊听韩少说自己人，明知他不正常的取向，哪敢在这里待？

　　“我想凭你父亲的才能，处理那点儿事儿再不行，利丰集团也不会有现在的规模，这几天你就不要回去了，我有些事要跟你沟通沟通。”韩少瞟了眼苏小磊，淡淡言道，“当然如果真要走，本少爷也不会拦你，不过林家父女的事儿你自己看着办吧，我可警告你，林家父女好办，那个陈昊天，绝不是你能惹得起的人，本少爷也不瞒你，就是我，不久前也在他们手里吃了大亏。”

　　苏小磊鸡皮疙瘩掉了一麻袋，他自然知道韩少的沟通是什么意思，一直以来他都有意无意避免跟韩少私下接触，从韩少的态度看，今天若真走了，真要得罪他了。

　　韩仁韩少，是他苏家用足吃奶的劲儿也搬不动的大山，为了家族，为了自己的雄心壮志，苏小磊准备做出牺牲，可听到韩少下句话，整个人都懵了，在他眼里全然不可悖逆的韩少在陈昊天手里吃了亏，陈昊天的实力……逆天到了何种程度？

　　“韩少，难道陈昊天是陈家的人？”苏小磊一屁股坐在沙发上，先前镇定自若的面庞全是慌乱。

　　“如果是老陈家的人，你觉得我还能稳稳当当坐在这里？”韩少翻了个白眼，“作为六大世家之一，老陈家最关注的是国际市场，伏羊……人家能看上眼？”

　　苏小磊长吁一口气，不是老陈家的人，事情就好办多了。

　　“陈昊天纯粹活腻歪了，既然如此，咱们就新仇旧恨一起来，将他剁成肉泥！”苏小磊一脸狰狞。

　　如果不是陈昊天，林家父女在小岗山已然殒命，到时掌控林家偌大的资产，身份完全不一样，即便是韩少，也不敢轻易就把自己……可现在，凭利丰集团的家底儿，哪有跟人家叫板的实力？

　　说的倒轻巧，你剁剁试试？苏小磊轻咳一声，对魏明道：“魏哥，你说。”

　　对于魏明，韩少还是非常尊重的，作为韩家的支脉，就是有智囊魏明的辅佐，韩仁一家才成为诸多支脉中最获重视的一支，如果能把雨幕集团拿下，为韩家创造巨大的价值，韩仁成为嫡系也不是不可能，那时纵使还要听从韩三少差遣，地位和身份却非今日可比。

　　“少爷，你可曾记得，前年老爷子未去世之时机缘巧合之下，认识一位好手，他曾经留下一个号码，在必要的情况下，愿意帮韩家一个忙。”魏明思忖许久，觉得应该是动用这股力量的时候了。

　　韩少大吃一惊：“魏哥，你的意思是请他过来，干掉陈昊天和麦克？”

　　“不！准确来说，是干掉挡在我们面前的所有人！”魏明眸中杀气尽显，声音中都透着冰冷，“可是首先我们要考虑的是前期投入，据我所知，纵然有交情，那位高手开出的价码绝不少于五千万！”

　　五千万！韩少打了个激灵，这也太高了点吧！

　　魏明见韩少打了个冷战，便道：“其实这个价码不高！杀手世界排名前十的人，全都是一千万美金起价，不过这不是最主要的，杀手做到那个程度，钱已经不是决定出手的关键，决定他们出手的是心情和交情，老爷人认识的这位正是杀手排行榜前十的高手，据说其杀手生涯中，从未有失手的先例！”

　　说到这里，魏明露出一个狡猾的微笑：“他许下的承诺，并没说是一个人还是几个人，所以我想，不妨让他一次性全部解决了！”

　　杀手界前十！韩少眼珠子都放光，先前对这档子事儿，他还没怎么重视，没曾想跟父亲结识的人如此牛叉，这是老天暗中相助，想不进入韩家嫡系都不可能啊。

　　“魏哥，你联系他。”韩少大手一挥，非常傲娇的道。

　　苏小磊总算明白世家的底蕴，你看看这他妈认识的都是什么人，黑子那货带来的人在杀手界前十面前，连蚂蚱都不算，这一次林家父女就是开了外挂也必死无疑！

　　在他们这个层面的人看来，杀手界前十，是逆天的存在，绝对逆天的存在！

　　魏明摇摇头，道：“少爷，这个电话应该有你来打，因为那人曾经说过，只接受老爷子以及你的请托，至于其他人，这个电话打了，可能会有性命之忧。”

　　高手就是高手，性格很牛逼，做事与众不用！韩少从魏明那里接来电话号码，双手都在颤抖，拨了好几遍才接通电话。

　　“你是谁？”

　　电话里传来的声音不带一丝感情，让人感到彻骨的冰寒。

　　“我是韩庚的儿子，韩仁。”韩少激动的下巴直哆嗦，杀手界顶尖好手啊，这样的人物都是传说中的传说，没曾想自个儿跟他有了交集，恐怕就是韩三少结识这样的人物，也不会淡定吧。

　　“哦，有印象，说吧，什么事儿？”电话另一端的语气明显柔了下来，不过还是冷冰冰的。

　　“想请你来伏羊一趟，解决点麻烦。”韩少没跟他客套，直奔主题。

　　“准备好两千万定金以及人员相应资料，我后天就到！”说完，他就挂断了电话。

　　答应了，那边答应了！韩少将手机塞进口袋，觉得淤积在心头的恶气有了缓释，整个人轻松许多，脸上自然又恢复了曾经的傲慢和高贵。


第227章 搭上就搭上

　　魏明也如释重负，他答应了，那么问题……自然也就解决了，考虑到少爷的性格，魏明非常自觉的钻进自己的房间。

　　“小磊，跟我上楼吧。”韩少看向苏小磊的双眸燃起熊熊欲火。

　　苏小磊打了个激灵，脸上露出的笑容要多难看就有多难看，就像被卡住脖子等待宰割的鹌鹑。

　　陈昊天绝不会想到苏家玩这么大动作，如果知道，恐怕就不劳烦边境线过来的家伙，自个儿动手了。

　　今天是周一，陈昊天修炼一夜神清气爽，决定去上班。神奇丹炉乃是陈家的东西，得这么大一宝贝，咱也不是不识相的人，要踏实工作，为雨幕集团奉献终生。

　　陈昊天去得很早，工作起来也很卖力，楚瑶瑶透过门缝观察陈昊天，对他的表现非常满意，看来这货比想象中好多了，多好的偷懒机会都不利用，先前真错怪了他。

　　谁曾想，这个念头刚闪完，陈昊天就溜进她的办公室。

　　“有事儿？”楚瑶瑶抬起头，看向陈昊天的眼眸全是欣慰和赞赏。

　　“情况是这样的，你也知道，给林叔叔治病之后，我的身体是一天不如一天，考虑到公司正是用人之时，你和林总对我的诸多照顾，今天我就硬着头皮上火线，谁想还没一会儿就脸色发白浑身无力，呃，你别看着我，我可一直在坚持着，现在实在扛不住了，想回去休息一下。”陈昊天蹙着眉头，非常“艰难”地说道。

　　如果陈昊天不说的那么严重，楚瑶瑶真会毫不犹豫让他从哪来回哪儿去。

　　在楚瑶瑶看来，陈昊天治好自己都昏迷许久，治好林叔叔耗费肯定更大，再说陈昊天现在的工作总裁办其他人完全可以顶上，这货只要在出国的时候不掉链子就成了。

　　只是说的这么严重……肯定有鬼！

　　楚瑶瑶将监控视频调出来，看了许久之后，很关切地问道：“我刚才出去那会儿看你也有些不对，你现在是不是两眼发昏，走路晕晕沉沉，一个小时之前上吐下泻？”

　　“对，没错！”陈昊天也没多想，随口就道。

　　楚瑶瑶露出一个灿烂的微笑，对陈昊天招招手：“你过来，我给你治治。”

　　楚妖精也会治这个？陈昊天眨巴着眼，走到她跟前。

　　把陈昊天朝自己的位置上一按，楚瑶瑶指着电脑中的视频，妩媚地笑道：“好好瞅瞅，告诉我从哪个角度能看出你有发晕的症状，还有，上吐下泻总要跑到卫生间，你倒狠，原地不动就把问题解决了，陈昊天，你这么牛，到底是从哪个星球穿越过来的？”

　　这妖精，又给劳资下套！陈昊天老脸通红，呐呐道：“青青，上吐下泻可是你说的，我晕晕沉沉没听清，一不留神就应承了，这充分证明我现在的身体状况堪忧。”

　　“别在我面前耍花枪！”楚瑶瑶朝他额头用力一点，对着视频努努嘴道，“没接电话之前一切都好好的，接了电话之后病就来了，老实说，到底什么情况？”

　　“青青，你一直都是明察秋毫，刚才我不过试探你而已，恩，别这么看着我，我这样做也是为你好，否则你明亮的双眼受到蒙蔽，有员工在你面前偷奸耍滑，那可是大问题。”陈昊天语重心长的道。

　　“劳您费心，本姑娘视力极好，向来不会出问题。”楚瑶瑶抱着双手，斜瞅她一眼，“你继续说。”

　　“好吧，我也不瞒你，刚才的电话是艾薇儿打来的，远深药业那边出了点问题，我得赶紧过去处理。”陈昊天正下脸色，很严肃的道。

　　“远深药业现在还用得着你？”楚瑶瑶将陈昊天上下打量好几遍，撇撇嘴道，“你以为你是谁？如果连她都搞不定，你过去连炮灰的作用都起不上。”

　　“不管怎么说我也是幕后老总嘛。”陈昊天挠挠脑袋，有点惭愧，“她做什么决定总要跟我知会一声儿。”

　　都任命人家做总裁了，公司的事儿还要问你？好好瞪大你的眼睛，我可是雨幕集团副总，企业管理方面的程序比你清楚多了！楚瑶瑶轻轻叹了口气，觉得跟陈昊天在这方面争论一点儿意思都没有，这货关键时刻能过来就成，平常你爱怎么着怎么着，老娘也看清了，你过来上班纯粹就是玩儿的，玩命儿折腾吧。

　　“陈昊天，你要自觉！我可以给你充分的自由，你临时有事开溜我也不问，但是，你要跟我说实话，朋友间要坦诚，懂吗？”

　　陈昊天有点不好意思：“你这么一说，我真有点羞愧，青青啊，其实是……”

　　“不用跟我解释。”楚瑶瑶芊芊玉手超前一伸，懒得再看陈昊天一眼，“请你记住，我可以纵容你，但不能容忍你骗我。”

　　你以为老子想骗你？你要知道是丁丁室友找我，指不定下面又调侃什么呢。

　　他这边刚走没多大会儿，林雨慕就过来了，关上门后，面色非常凝重。

　　“姐姐，怎么了？”楚瑶瑶赶紧站起来。

　　“据可靠消息，咱们的竞争对手顶乐集团正在跟卡尔玛集团洽谈，我们的信息太滞后了。”林雨慕忧心忡忡的道。

　　楚瑶瑶当即就站了起来，怪不得德国那边刚开始非常利索，现在磨磨唧唧，原本她还打算最近几天就去德国慕尼黑跟卡尔玛采购部谈，现在看来原定计划必须改变，否则即便能谈成，卡尔玛集团收取的进场费、条码费等等绝不会少了，进驻也没什么意义。

　　“这件事可以分成两面看，如果顶乐能谈成，大不了咱们再找其他公司谈，进驻欧洲市场不一定非要选卡尔玛，如果谈不成，咱们接着上，都谈崩一家了，卡尔玛还有多大的底气？所以咱们必须沉住气，不能给其他人有可乘之机。”楚瑶瑶眼珠子一转，非常冷静的道。

　　话是这么说，问题是顶乐能谈不成吗？林雨慕对此表示怀疑，可就像瑶瑶说的那样，该发生的肯定会发生，与其惶惶不可终日，倒不如拭目以待。

　　林雨慕吐了口长气，道：“咱们自个儿乱了阵脚，就真麻烦了，对了，瑶瑶，最近这段时间，我还得在父亲那住一阵子。”

　　“我明白，不过我得提醒你，该说的赶紧跟林叔叔说，拖得越久越不利。”楚瑶瑶想到林雨慕的家事就麻头皮，总不能因为不让林叔叔让心，就在身边埋一定时炸弹吧。

　　“父亲已经知道了，跟张雨晴也签了离婚协议，我最近在家呆着，就是陪他说说话散散心，谁碰上这事儿，一时半会儿也想不通。”林雨慕拉着楚瑶瑶的手，有些小感动，“瑶瑶，真要好好谢谢你，如果没有你，我们现在还蒙在鼓里，爸爸说等闲下来的时候一定要好好感谢你。”

　　感谢我？还是算了吧，你应该感谢的人是陈昊天，只是现在能跟林雨慕坦白自己跟陈昊天关系吗？呃，貌似还不是时候，等姐姐对这货印象差不多的时候再说，否则反差太大，人家接受不了。

　　“姐姐，其实你应该感谢的人真不是我，而是我的朋友，如果没有他，我也蒙在鼓里。”楚瑶瑶给了一个模棱两可的回答。

　　“即便是你的朋友，还不是看在你的面上？”楚瑶瑶有多少朋友，林雨慕是非常清楚的，此事儿一定是王德利干的，只有他能调动那么大的力量，将这种事儿拍下来，便道，“到时候让他一起过来吧。”

　　“好的，到时候你跟我联系，我问问他有没有时间。”林雨慕那边的家事儿弄明白了，楚瑶瑶非常开心，“那贱人恐怕已经进去了吧，估计要不了多少天，苏涛海那老乌龟也跑不掉，我说你那什么挡箭牌完全可以撤掉了，老挂着也不是事儿。”

　　撤掉挡箭牌？林雨慕还真没想过，否则昨天就可以跟林天河摊牌了，结果呢，连传家之宝都让陈昊天抱走了。

　　弄假成真的节奏已经非常明显，只是……什么时候跟楚瑶瑶坦白呢，如果拖得太久，最后让瑶瑶发现，铁定不给自己好脸色看，罢了罢了，这都是次要的，关键是瑶瑶必须跟陈昊天尽快搞好关系，到时候所有问题都会迎刃而解。

　　“爸爸没打算追究，还给了张雨晴一笔钱。”林雨慕幽幽叹了口气。

　　楚瑶瑶嘴巴里能塞下两个鸭蛋，傻了好一会儿，方才道：“姐姐，我没听错吧？林叔叔……也太宽宏大量了吧。”

　　“你又不是不知道我们家跟苏家的交情，再说我爸又是非常重情义的人，哎，算了，只要那贱人不找麻烦我也安心，得饶人处且饶人。”林雨慕先前还不理解父亲，后来换个位置想想，如果楚瑶瑶做了最不起自己的事儿，自己会赶尽杀绝吗？恐怕也不一定吧。

　　“你啊，跟林叔叔一样，也是一个外冷内热的主儿，心肠好得像菩萨。”楚瑶瑶翻了个白眼，小声嘟囔着。

　　林雨慕淡淡一笑，搂着楚瑶瑶的香肩，突然道：“所以最近我要陪着父亲，他嘴上不说什么，估计心里难受着呢，慕尼黑一行，超后推估计也就国庆节后面几天，我恐怕抽不开身，你跟陈昊天一起去吧。”

　　楚瑶瑶眨巴眨巴眼，我跟那货一起去有意义吗？于是赶紧推辞：“姐姐，我是副总，哪有你去有说服力？”

　　“足够了，对方也就采购部而已，再说雨幕集团不管怎么说也是上市企业，副总级别够看得起他们了。”林雨慕对楚瑶瑶诡异地笑道，“一定要珍惜这次机会哦，孤男寡女同行，总会发生点儿什么暧昧，我看你对陈昊天怪重视的，正好给你创造机会。”

　　楚瑶瑶显然没料到林雨慕会这么说，当即张大嘴巴，愣了好久才道：“姐姐，从你嘴里怎么能说出这种丧心病狂的话来，你千万不要忘记，咱们俩是绑在一根绳子上的蚂蚱，我要跟陈昊天那个啥了，你也得搭上。”

　　“搭上就搭上，你都不怕我怕什么！”林雨慕俏脸一红，扬长而去，独留下楚瑶瑶在那发呆。


第228章 劳资是黑道

　　这世道怎么了？楚瑶瑶眨眼着眼，恍如隔世。

　　林姐姐是开玩笑还是说真的？难道就看了一场音乐会，感情就发酵了？这也太快了点吧？呃，不可能，绝对不可能，要换了其他人老娘信，林姐姐，这压根就不可能啊！

　　陈昊天可不知道他不在这会儿，自己就像个皮球一般被林雨慕和楚瑶瑶踢过来又踢回去。

　　吴涵涵给自己来了电话，让他赶紧到南三环，说丁丁出了大事。这丫头挺老实的，怎么麻烦事一出接一出儿？陈昊天边开车边犯嘀咕。

　　到了南三环，陈昊天发现车子开不进去了，不是技术不好，而是……密密麻麻都是人呐。

　　大华这几年经济发展较快，买车的人就像雨后春笋层出不穷，看来要不了多久，三环也会堵得连根针都插不进去。

　　将车停好，陈昊天连忙给吴涵涵拨通了电话，问道：“你们在哪呢？”

　　“车展中心天锐4S店后台，正跟人沟通着呢，你赶紧进来。”吴涵涵说完就挂了电话。

　　我想进去，问题是有票的还排队，怎么赶紧？陈昊天在人群中东窜西窜，到了僻静的地方，抓住下水管道，就像敏捷的猫一般迅速攀爬到了会展中心楼顶，打开一扇窗户，直接跳了下去。

　　“哥们，你看到了吗？那货正朝会展中心楼顶上爬，为了省张票钱，不能这么玩命儿啊！”一男人很不凑巧的看了个一清二楚。

　　他的同伴朝他头上打了下，笑骂道：“你他妈眼花啊，为了五十块钱，至于吗？”

　　男人再一看，揉揉眼睛，道：“也对，尼玛穷鬼也不会干这种事儿啊，再说人哪有这么快的？这才一眨眼，就不见了。”

　　“走吧，赶紧排队去，据说这次车展可有爆炸性内容，要不，也不会限量供应门票的。”同伴咽了口唾沫，想到每次车展一次比一次有肉，同伴激动的浑身哆嗦。

　　“什么叫据说，那是确定，内部消息，天锐轿车此次请的模特全他妈货真价实的大学生，还都是比较清纯那种的，啧啧，想起来都让人神往啊！”男人吞了口口水，着实猥琐。

　　天锐4S展摊后台，老板培育强不屑的看了眼姜紫薇，抽着雪茄，坐在老板椅上，冷声道：“姜小姐，都到这节骨眼儿了，你们说不干就不干，我到哪找模特儿去？这不是摆明拆我们的台吗？”

　　“怎么是我们拆你的台呢？是你们违约在先的，当初都说好的穿旗袍，可现在你……”姜紫薇通红着小脸，将那几个布条朝培育强面前一放，道，“我们还是在校学生，穿不出去。”

　　培育强将合同朝桌子上一丢，怒道：“你好好看看合同条款，上面有规定必须要穿旗袍吗？”

　　他指着合同的最后一条，怒气冲冲的道：“看清楚了，模特身着服装，由甲方规定，甲方为了展销效果，有权做变动。”

　　“可是……再怎么变，也不能这么变，我做过不少次兼职车模，从没见过这么过分的，这跟不穿衣服有区别吗？”吴涵涵怒气冲冲的道。

　　培育强冷哼一声，将吴涵涵上上下下打量一番，猥琐地笑道：“当然有区别，就是两个布条那也叫衣服，只要没漏三点，就不算违规，小姑娘，我见你挺面熟的，连着点儿规矩都不懂？”

　　吴涵涵俏脸惨白，没吭声，看来今天铁定讨不了好了。

　　丁丁站在吴涵涵身后，眼泪都要出来了，饶是如此，她也没想过要给陈昊天打电话，先前劳烦陈昊天的次数已经够多了，她不想再惹麻烦，见这么争来争去也争不赢，她通红着双眼，鼓足勇气走上前，道：“培经理，这东西我们铁定是不会穿的，如果你们执意如此，我们……我们只能走人，大不了赔偿你车展损失就是了。”

　　走人？想得美！劳资好不容易想到这么个绝妙的点子，清纯在校大学生的招牌早打出去了，再加上你这副祸国殃民的容颜，肯定能吸引不少眼球，就这么让你溜了，到时候老大还不要我的命？

　　“丁小姐，我也不是吓你，在伏羊地面上，敢这么跟我说话的人不多！看你是学生，没见过世面，我不跟你一般见识，换了其他人，信不信我让他缺胳膊少腿从这里爬出去！”培育强脸上横肉一抖，就这德行，演反派角色一点都不用化妆。

　　丁丁着实被培育强的派头吓了一大跳。

　　吴涵涵刚给陈昊天打过电话，听培育强这么一说，心里就有点儿打鼓了，听这人的语气，貌似不是混正道的，陈昊天那天在红点确实非常牛，问题是碰到了讲道理的警察局长，面前这位，摆明是流氓啊？想到先前丁丁拼命阻止她给陈昊天打电话，再想想陈昊天的脾气，吴涵涵后悔了，说不定陈大哥来了之后，小问题会变成大问题。

　　姜紫薇和肖云面面相觑，她们俩开始犹豫，穿这个出去肯定难为情，可若不穿，人家会善罢甘休吗？

　　丁丁咬着红唇，这个时候表现的非常勇敢，她虽然身子再发抖，但从樱桃小口中蹦出的话语却丝毫不示弱：“培经理，我们也不是不讲理的人，先前你给了我们一人一千块钱，现在我原封不动的还给你，此外，还会承担此次违约的损失，合同上写的我记得非常清楚，是酬金的二十倍，我们四个人，一共是八万，现在就可以转给你。”

　　“丁丁，你千万别，八万又不是小数目！”肖云拽拽丁丁的衣袖，觉得她也太实诚了，真按照合同上来？

　　姜紫薇倒觉得没什么，这倒不是说她想占丁丁的便宜，而是丁丁的男朋友有钱啊，八万对人家来说算什么？说不定毛毛雨的事儿，自己这份儿两万块钱，以后慢慢还给她就是了。

　　“丁丁，我的那份儿自己出！”吴涵涵这一年多，做模特兼职还是有些积蓄的，虽然不多，两万块应该够了。

　　培育强玩这一出多少年来，还是第一次见到这样的主儿，以前那些模特哄哄吓吓也就从了，哪有玩了老半天还一身是劲的主儿，八万元还立马就转过来，这小妞看起来不像有钱人，真奇了怪了。

　　既然你那么有钱，闲着没事儿做什么兼职？要不，她给八万元劳资让她们走？

　　培育强转念一想，不对啊！就面前这个丁丁，穿着旗袍朝那一站，估摸能吸引一大群人过来，要穿上暴露的服装，那些闲着没事找乐子的富二代大土豪还不玩命儿搭讪？导购员在旁边吆喝两声，十几台限量版进口豪车立马就能脱手。

　　每一台汽车4S店可是加了百分之四十的利润，算下来绝对是一笔天文数字，八万就让这棵摇钱树走掉，门都没有！

　　“八万块？”培育强眼珠子一瞪，就撕破脸耍起了无赖，指着合同道，“好好看清楚，后面还有附加条款，赔付二十倍，造成重大损失的，也应承担相应责任，今天我也不瞒你，每次车展由于我们营销到位，纯利润至少五百万，看你们是学生，没多少钱，不让你拿五百万，给你往最低折扣打，一百万！把钱转过来，我培育强一句话都没有，如果转不过来，哼哼！”

　　他脸色一变，将手里的布条朝桌子上一拍，咬着牙道：“你们不穿也得穿，穿也得穿！大不了我找人帮帮你们！几位，丑话说到前头，到时候可别怪我翻脸无情！”

　　丁丁气得浑身颤抖，指着培育强道：“你……你欺负人……这简直是无赖，是强盗！”

　　培育强哈哈大笑，将雪茄点燃，深深吸了一口，慢调斯文的道：“小姑娘，你错了，我不是无赖，也不是强盗，准确的说，劳资是黑道，不信的话，你放马过来试试！”

　　丁丁一听黑道，两眼一黑，差点没晕过去。

　　姜紫薇和肖云登时打了个哆嗦，心里那个悔啊，早知道这样，就不应该过来，事已至此，难道真要跟培育强作对？黑道啊，惹急他们，是什么事儿都做的出来的，要不……要不就穿吧，反正……反正也掉不了几块肉。

　　吴涵涵也懵了，培育强是黑社会！天啊，怎么招惹了这样的人？

　　丁丁泪水终于流了下来，嘴唇都要咬破了，较弱的身子挺的笔直：“黑社会又怎样，我就是死在这里，也不会穿！我就不信这个世界没天理！”

　　“小姑娘，这个世界没天理的事儿每天都在发生！”培育强没想到这个叫丁丁的如此硬气，刚开始那会儿，她可比所有的人都懦弱。

　　就在僵持不下的当口，陈昊天缓缓走了过来，见丁丁都哭成泪人了，眉头一皱，道：“怎么回事儿？”

　　丁丁泪眼婆娑转过身，见是陈昊天，本能的朝他怀里一扑，道：“陈……陈大哥，他……他欺负人！”

　　陈昊天扭头问吴涵涵：“你说。”

　　吴涵涵见陈昊天已经来了，再让他离开显然不可能，便将事情的经过一五一十说了。

　　原来丁丁和室友们准备到天堂崖来一趟自驾游，虽然叫嚣着要打陈昊天这个土豪，其实也就说说而已，她们脸皮还没厚到哪个程度，正好最近有个车展，姜紫薇非常“幸运”的看到一张小广告，上面写的酬金非常诱人，一天一千！

　　一千块对于正在上大学的学生也算一笔小收入，有了这笔钱，完全可以快快乐乐的玩一次，所以姜紫薇就怂恿着肖云等人一起报名。

　　原本丁丁还有些抗拒，可学炒股也不是一天两天的事儿，也跟着去了。

　　经过层层筛选，他们四人全被选中，人家付钱也利索，这边签好合同，酬金立马就付，没曾想今天七点多到后台，天锐4S店工作人员，竟然无耻的告诉她们不是穿旗袍，而是非常暴露的泳装。


第229章 给你一百万

　　其实泳装倒也罢了，至少吴涵涵穿过泳装做车模，问题是那比巴掌大不了多少的玩意儿，叫泳装吗？那能遮住什么？

　　丁丁的室友虽然在宿舍内疯疯癫癫很是开放，其实也就私下逗着玩，她们骨子里还算是比较正统的女孩儿，如何接受得了？于是便和工作人员据理力争，工作人员没想到这四个丫头如此难缠，只得把经理培育强请了过来，这才有了刚才的一幕。

　　听完大致经过，陈昊天脸色就变了。

　　想到那天陈昊天的狂暴，再看看培育强一脸横肉，吴涵涵生怕陈昊天又大打出手，小声提醒道：“陈大哥，有话好好说，他是黑社会。”

　　黑社会？劳资点子怎么这么背，前阵子跟红点杠上了，这阵子又跟黑社会杠上了。

　　“好了好了，别怕，大哥来了，不会让你吃亏的。”陈昊天好声安慰丁丁。

　　丁丁也就一时激动才朝陈昊天怀里扑，这会儿冷静下来，立马面红耳赤，再看室友的目光，恨不得找条地缝钻进去。

　　冷不丁杀出个程咬金，看架势好像是丁丁的男友，尼玛，这男人也太他妈老了点，恩，不对，丁丁年纪才多大，这男人压根就配不上她嘛，我明白了，这小妞看起来挺清纯的，原来也是一被人包养的烂货，如此说来，劳资也有机会啊！培育强想到这里，两眼就开始发光。

　　其实打一开始，培育强就没打算轻易放过这四个小妞，琢磨着等会展一结束，就接着庆功宴的名义，看看能不能推倒一两个。

　　“你干嘛的？闲着没事儿跑到后台找抽是不是？”培育强有钱有势嚣张惯了，一点儿都不客气。

　　陈昊天将丁丁推到身后，瞟了培育强一眼，道：“我是丁丁的大哥，小妹被人欺负了，当然要过来讨个公道。”

　　“欺负？”培育强哼了一声，拍着合同道，“兄弟，我培某不是不讲理的人，你好好看看，若说到欺负人，怕是你们吧。”

　　陈昊天将合同拿过来细细一看，笑道：“确实，合同没有任何问题。”

　　培育强朝老板椅上向后一靠，道：“既然如此，那就照着合同上来吧。”

　　陈昊天将合同丢了过去，摇摇头：“这恐怕不行。”

　　“你什么意思？”培育强斜着眼睛看看陈昊天，差点笑出声来，“难道你准备带着这几个人强行离去？小子，丑话说到前头，到时候缺了胳膊少了腿，别后悔！”

　　陈昊天摆摆手，缓缓言道：“培经理，你应该能看得出来，我是一个讲理的人，也是一个斯文人，都在伏养混，低头不见抬头见的，闹的太僵也不大好，这样吧，你提个建议出来，我考虑考虑。”

　　吴涵涵等人长出一口气，听陈大哥的语气，看来要和平解决，这就对了，对方可是有来头的黑道，能不得罪他就不得罪，否则沾上了，以后想甩都甩不掉。

　　“呐，别说我没照顾你们，刚才我都跟你妹妹说了，赔偿金是一百万，只要拿出来，立马就放你们走。”培育强抬了抬眼皮。

　　他判定丁丁是陈昊天小蜜的时候，就用自己的“火眼金睛”给陈昊天定了位，这货充其量也就一小批发市场的老板，靠着嘴皮子把人家小女生哄上了手，要能随随便便拿出一百万穿的也不会那么寒碜。呃，当然，这货如果愿意大出血，劳资更得意。

　　“陈大哥，你看到没有，他简直……”吴涵涵看到培育强的嘴脸就犯恶心，想到人家的黑道标签，下面的话没说出来。

　　“我当多大的事儿呢，原来就一百万，犯得着这么兴师动众。”陈昊天不屑的撇撇嘴，一副土豪做派。

　　“陈大哥，你……你真打算给他钱，你别犯傻，有钱也不能这么花啊！”丁丁急得直跺脚。

　　“是啊，陈大哥，要不咱们报警，让警察来解决。”吴涵涵小小提议了一把。

　　“多大点儿事儿，犯不着。”陈昊天呵呵一笑，对培育强道，“实在抱歉，小孩子不懂事瞎胡闹，你别生气，事情总是谈出来的嘛。”

　　吆喝，好大的口气，看来这货有料儿啊！培育强很是自得喷云吐雾，懒懒的道：“兄弟，还是你识时务，不过以后多管管你的女人，都这么有钱了，还出来兼职干嘛，社会那么复杂，一不小心着了别人的道儿怎么办？幸亏碰上的是我，要是碰到那些蛮横的，强行让她们穿上，不出去打着也得出去。”

　　“您说的对。”陈昊天微微一笑，扭头对吴涵涵道，“你们几个先出去吧，我跟培经理就赔偿问题再谈谈，车子在停车场放着呢，车牌号你们都记得，赶紧去吧。”

　　丁丁有些不放心，拉拉陈昊天的肩膀道：“陈大哥，你千万别跟他起冲突，如果……如果赔偿金实在谈不下来，就给他。”

　　现在丁丁也想开了，陈昊天绝对不是缺钱的主儿，与其跟人家拼个你死我活，还不如破财消灾，只是这样的话，欠他的就太多太多了。

　　吴涵涵深深看了陈昊天一眼，扭头对姜紫薇炸了眨眼道：“咱们赶紧走吧，陈大哥都说了，让咱们在停车场等他。”

　　丁丁点了点头，拉着肖云和姜紫薇迅速跑了出去。

　　培育强没有拦这四个小妞，他不怕，跑得了和尚跑不了庙啊！合同上身份证号码什么的都记得清清楚楚，如果面前的男人敢耍花枪，后果……哼哼，恐怕就不是一百万那么简单了。

　　“喂，我是培哥，从场子里挑几个长得比较清纯的，对！不是高中生，是看起来像大学生的！恩，赶紧弄到车展中心救场子……别他妈废话，赶紧过来，还有十来分钟就开场了！”培育强挂掉电话，趴在桌子上，看着陈昊天道，“兄弟，你看我是个非常守信誉的人，你的女人以及她的朋友已经走了，现在可以把一百万赔偿金转过来了吧。”

　　陈昊天闭上眼睛用心神一探，丁丁等人迅速出了会场，于是非常悠闲的从口袋掏出红塔山，抽出一根，点燃。

　　红塔山！抽这种香烟的人有钱才怪！培育强霍然而起，皮笑肉不笑的道：“兄弟现在还不把钱拿出来，看来是准备赖账了，很好，你有种！我可告诉你，待会儿可就没回头路走了！”

　　“我靠，你性子怎么急呢？不就一百万吗，我像付不起的人？”陈昊天撇撇嘴。

　　就你这德行，像付不起的人差不多！培育强压住火气，想了想又坐了下来。

　　这年头土豪多，并且隐藏的都很深，前阵子还报道来着，一个家财万贯的家伙也不知哪根筋长错了，竟然去大街拾破烂，说不定这货有这种嗜好，闲着没事装逼玩。

　　“兄弟，我耐性有限，车展马上就开始了，把一百万赔偿金付了，你走你的阳关道，我过我的独木桥，从此井水不犯河水！”培育强拿着手中的合同摇了摇，沉声道，“如果不付，你出不了这个门还是次要的，劳资顺着这些资料把她们一个个逮回来弄到场子里，不把钱赚够，谁他妈都别想完完整整的出去！”

　　陈昊天浑身抖了一下，看向培育强，颤声道：“你……你说真的？”

　　知道怕了吧？尼玛，劳资不祭出杀手锏，就有不要命的脑残朝上凑！培育强点点头，用怜悯的语气好声道：“少年郎，惹怒了劳资，后果是非常严重滴，劳资愿意跟你好好谈，还是很有耐心滴，时间就是金钱，浪费这么多唾沫星子我也不跟你算利息了，赶紧的，把钱交了吧。”

　　你他妈是不是仙侠小说看多了，还少年郎！就你这一身肥肉，旁边也不站几个示威的，凭嘴皮子就想吓人，你他妈脑残啊！陈昊天对培育强很无语，面前这货如果真是黑道，绝对是帮派的悲哀，除了那一脸横肉，黑道头目各方面的素质一点都没有。

　　就像刚才的氛围，多好啊！明明是恐怖片的节奏，人家愣生生朝喜剧片上凑，主线偏离太远了。

　　陈昊天无奈的叹了口气，对培育强道：“给我一张纸，一支笔。”

　　“怎么？你想打欠条？”培育强拍案而起，指着陈昊天的鼻子扯着嗓子号叫。

　　“我像打欠条的人吗？”陈昊天将香烟踩灭，满头的黑线，尼玛这货怎么如此不着调。

　　哦，明白了，这货有钱是有钱，一看就是没见过世面的大老粗，估摸刷卡都不会，恩，肯定是的，看架势这是准备写个条子让人到他店里领钱，恩，也不错，费点功夫就费点功夫吧，能拿到一百万还不亏，再说，现在劳资不去找那几个小妞的麻烦，以后有大把的时间过去勾引。

　　少年郎，在这个社会上混，你太嫩了！培育强无限鄙视陈昊天的智商。

　　陈昊天拿过纸和笔，在上面刷刷刷写了几个大字，丢给培育强，很认真的道：“我现在可以走了吧？”

　　走？培育强朝白纸上一看，眼睛差点没闪瞎。

　　已给付赔偿金一百万！

　　白纸上清清楚楚写了这八个大字，让培育强不慎强大的心理崩溃了。

　　他难以接受眼前的事实，被耍了，劳资竟然被这家伙耍了！

　　其实处在正常状态的人，一眼就看出来陈昊天压根就没有给钱的意思，之所以那么痛快的答应，就是为了支开那几个丫头跟你慢慢玩，只是培育强信心太膨胀了，爹妈生的脑子本来就不怎么好使，现在直接回归到嗷嗷待哺的阶段，神仙也阻止不了他被开涮的节奏啊。

　　“你……你他妈找死！你知道我是谁吗？我是培哥！知道劳资是干什么的吗？劳资是黑社会！”培育强跳了起来，浑身肥肉乱颤，波浪滚滚，好不壮观。

　　嘭！

　　陈昊天朝他身上踹了一脚，只见培育强的身子飞了起来。

　　噗通！

　　肥胖的身子撞向一边的办公桌椅，哗啦一声，愣是将办公桌撞得裂开了。


第230章 好大的手笔

　　自从吃了大力丸，哦，不！自从到达《九天宇辰决》第二层后，其实陈昊天想找麦克比划比划，毕竟在伏羊已知高手中，麦克首当其冲。

　　没想到陈昊天把这货从尤雪家拽出来说明来意，麦克嘴角禁不住抽动几下，然后非常潇洒的甩了甩金色长发，说了一句让陈昊天恨不得拿头撞墙的话——优雅的绅士怎么能跟粗鄙的壮汉动手？就你这样的，劳资压根不用动手，鄙视的眼光就能直接将你秒杀！

　　陈昊天愣了老长时间，直到关门声响起，才呐呐言道：“你个不要脸的，以前你找劳资切磋，劳资可没这么对待你！”

　　由于没有参照，陈昊天突破之后，真拿捏不好力道，考虑到培育强的战斗力着实有些低，陈昊天非常刻意压低了力量。

　　低到什么程度呢？形象点说，就像一个正常人，看到妖艳的桃花，抱着怜惜的态度用手指轻轻触碰一下。

　　没曾想培育强这朵花着实娇嫩，就这么给“触”得趴在地上起不来了。

　　陈昊天很是无语，小声嘟囔着：“现在的办公桌椅，质量太差，就这点儿力道就碎了？”

　　就这么点儿力量，你他妈要脸吗？劳资骨头都碎了！培育强挣扎好几次，愣是没爬起来，耳畔好像有一千只苍蝇嗡嗡乱叫。

　　陈昊天将笔塞到培育强手里，很认真的道：“呐，我是讲理的人，是奉公守法的良好市民，签个名吧，顺带写上已收到。”

　　培育强终于坐了起来，咬牙切齿的叫嚣：“你他妈少装逼！敢对我动手，知道我是哪个帮派的吗？信不信我让你见不到明天的太阳！”

　　“我真的不信。”陈昊天掐住培育强的脖子，冷森森的道，“如果你还不签字，我保证你见不到今天晚上的月亮！”

　　培育强咬了咬牙，颤巍巍的指着陈昊天的鼻子，道：“有种你在这里别走。”

　　你到底混哪个帮派的，这智商……陈昊天觉得再跟他墨迹下去，脑子都要炸掉了，你说你基本就处于残废状态了，怎么底气还那么足？

　　陈昊天顺手捡起一把剪刀，指着培育强的肉脸，一字一句的道：“赶紧的，再啰嗦，劳资立马让你变太监！”

　　言毕，手腕一抖，剪刀精准无误的刺向培育强的关键部位……

　　“英雄啊，我没说我不签！”培育强用比公鸡还响亮的声音打了一声鸣，瞬间满血复活，拿着笔在白纸上龙飞凤舞写了几个字，并且非常自觉的沾了点嘴角的血，按上指印。

　　陈昊天拿起来一看，赞道：“字写的不错啊，看来你还念过几年书。”

　　什么叫念过几年书，劳资大专毕业！现任伏羊业余书法协会副会长！标准的文化人！哪像你……看看那字写的，连小学生都不如！对于陈昊天，培育强除了满腔的愤怒还有浓浓的鄙视。

　　“好了，这个问题解决了！”陈昊天将“收条”放进口袋，义正言辞的道，“你已经收下我给付的一百万元现金，现在咱们来算算你刚才恐吓我妹妹的帐，你也知道，现在的小姑娘都是娇生惯养，心里比较脆弱，就刚才你那么吓唬，十有八九就留下心理阴影了，她们又是在校大学生，未来的前途可谓不可限量，出了这档子事儿，对她们的前途构成了极其严重的影响，作为侵害人，你总要有所表示，我也不跟你多要，一个人就两百万，你看看，什么时候给付？”

　　培育强气得差点没吐血，一个人两百万，那就是整整八百万，他妈的，你脑子核爆炸了吧？劳资不提你把我打成这样的赔偿，你倒先狮子大开口，劳资是黑社会啊！知道什么是黑社会吗？现实中没见过，总看过电影吧！

　　只是现在……自己已经彻底丧失反击能力，外面那些职员，都他妈是跟自己有一腿的小蜜，难道让她们进来围攻面前的壮汉？培育强浑身颤抖，咬着牙道：“兄弟，这一次我认栽了！可我要告诉你，做人切莫太嚣张，凡事留一线，否则报应来了，后悔莫及！”

　　陈昊天淡淡一笑，朝椅子上一坐，云淡风轻的道：“我既然没走，就是等着报应，这样吧，考虑到你手头没那么多钱，我给你个机会，让你的兄弟，呃，或者你的老大带八百万现金过来，怎么样？”

　　培育强简直不敢相信自己的耳朵，面前的这家伙是不是嚣张过了头变傻逼了，知道我老大是谁吗？天龙，黑虎帮的天龙！老大王三观都要给三分薄面的人！

　　“你说真的？”培育强生怕自己这边刚拨通号码，那边就下狠手，剪刀还在人家手里攥着呢，尼玛，现在自己动都动不了，别说将自己变成太监，就是把剪下去的玩意儿塞到他的嘴里，那也是干瞪眼没办法。

　　“你到底哪个帮派的？”陈昊天有点不耐。

　　“黑虎帮！”培育强这三个字气势十足。

　　哦，幸亏是黑虎帮，若是白狼帮，一定要狠狠抽王涛几耳光，就这种档次的都能做到4S店的经理，帮派的底蕴也太差了点儿。

　　“说真的，我真替你们老大丢人，就你这种德性还混黑道？”陈昊天摇摇头，深觉黑虎帮的没落已经无法阻挡，“既然站在这里不走，就是为了等你们老大过来！而你……”

　　陈昊天冷笑一声：“根本没有跟我对话的资格，刚才逗你玩呢！”

　　说完，陈昊天将他遗落在地上的手机丢了过去，冷冷的道：“告诉你的老大，如果觉得气不过，把黑虎帮全拉过来都行！”

　　你他妈吃错药了吧！培育强不相信陈昊天能牛叉到如此地步，黑虎帮全拉过来？你以为演电影吗？少年郎，英雄主义害死人！

　　这是报仇雪恨的机会，培育强绝对不会放过，连忙拨通了大哥的电话。

　　“龙哥，我是小强……对！是这样的，有人过来砸场子……”

　　培育强通完话，蜷缩在一旁，眼巴巴看着陈昊天。

　　看他吓成那个德行，陈昊天懒得找他的麻烦，坐在那里静静把玩着手中的剪刀。

　　此刻他的脸上已经没了嬉笑，有的只是冷漠。

　　如果吴涵涵不打这个电话，后果是什么？陈昊天绝不认为丁丁会老老实实穿上那玩意儿暴露在众目睽睽之下，培育强一定会采取暴力手段逼迫丁丁就范，那时即便自己来了，对丁丁的伤害也不可避免，届时丁丁走上朱卓慧的老路也不是不可能。

　　黑道每个国家都存在，只是黑道也有黑道的规矩，黑虎帮的所作所为已经远离道的范畴，看来上次给他们的教训还不够，那么今天，劳资就给你们动动手术，与此同时，也跟尤雪通个气，一个月内，要将黑虎帮吞干吃净，如果韩家敢出面，对不起了，连你们也一起灭了！

　　现在的陈昊天很平静，就像无风的湖面，甚至那双漆黑深邃的眼眸中，略略划过几丝忧郁和伤感。

　　他动了真火，回到伏羊第一次动了真火！

　　让老查理再弄点兄弟过来，做的太对了，不！还远远不够，我要精英，把精英都派过来！陈昊天很疯狂的想……只是如果这么做，势必引起大华安全部门的注意，看来平静的生活很快就要结束了！

　　陈昊天霍然而起，深吸一口长气，自言自语道：“兵来将挡水来土掩，我按规矩来，你们也不要不给面子，撕破了脸，大家都别想安生！”

　　培育强被陈昊天的反应吓了一大跳，尼玛，这是要跟黑虎帮不死不休的节奏啊。

　　呃，如果他知道陈昊天口中的那个“你们”指的是哪股势力，恐怕……恐怕白眼一翻，立马吐血——俺们那么牛，恨不得见到他们就跑，你倒好，不给面子就撕破脸，尼玛，你是从什么地方蹦出来的，齐天大圣孙悟空最多也就这么狂吧。

　　陈昊天背负双手，扭头看向培育强，诡异的一笑。

　　培育强就觉得浑身直冒寒气，是错觉吗？那一瞬间，这个壮汉好像不可亵渎的神！

　　天龙急匆匆到了会展中心，有人砸培育强的场子，这让天龙非常冒火，在众多小头目中，培育强是最低调的一个，就这都有人砸场子，不是摆明欺负人吗？把黑虎帮当什么了！我们再文明，也是黑社会！

　　今天要不弄个子丑寅卯出来，还不让白虎帮的气焰升到天上去？所以这一次他亲自出马，要看看是哪个不要命的找晦气。

　　天龙最近很不开心。

　　动感地带事件之后，黑虎帮被白狼帮压得死死的，动都不敢动，着实憋屈。

　　后来盼星星盼月亮总算把韩少盼过来了，韩少牛逼闪闪的出场让他跟王三观看到黑虎帮一飞冲天的希望，王三观激情澎湃之下，领着韩少去吃个便饭，谁想正碰到尤雪，原本想借助这个机会好好装装逼，做梦都想不到又出了幺蛾子。

　　那个叫麦克的老外三下五去二将黑豹残了，不仅如此，还把放个屁都能把王三观吓死的韩少狠狠揍了一顿，而那个叫陈昊天的更是牛逼的不得了，打完人了还威胁，话里的意思貌似要韩少再不识抬举，就灭了韩家。

　　赤裸裸的蔑视，这是赤裸裸的蔑视！换了谁这口气都咽不下去，然而诡异的是，除了关起门小声骂娘，韩少貌似什么动作都没有。

　　这……这他妈到底什么节奏啊！如果这么继续下去，黑虎帮被白狼帮吃掉分分钟的事儿。

　　不行！不能想那些丧气事儿！天龙振奋下精神，要借这个机会重振黑虎帮的雄风，要让白狼帮知道，黑虎帮绝不是软柿子！

　　黑虎帮的尊严不容亵渎！

　　想到这里，天龙面色一冷，从战战兢兢的4S店女员工面前缓缓走过，推开后台办公室的门，当即眉头皱了起来。

　　办公桌四分五裂，地上一片狼藉，而培育强就像一只死猪坐在那里，脸都白了。

　　真过来砸场子的！天龙冷笑一声，沉声道：“好大的手笔，这位兄弟，你做的有点过了！”


第231章 佛挡杀佛

　　培育强一见天龙亲自来了，就像被压迫千年的农奴看到冉冉升起的红太阳，浑身热血沸腾，激动的差点热泪盈眶，指着陈昊天，飘起一连串颤音：“龙……龙哥，就是他……就是这小子！不仅放走了女模特，还动手打人！”

　　装逼？继续装逼啊！认识面前这位吗？大名鼎鼎的龙哥，黑虎帮第二把交椅！当年刚出道的时候，仅凭一把砍刀从城东杀到城西，正所谓一将功成万骨枯，他手底下死了多少人，残了多少人，都是有案可查的，今天你小子还讨得了好？不把你活剥了！

　　培育强嘴角划过一丝傲娇的微笑，陈昊天在他眼里已然是个死人。

　　天锐4S店每逢车展，总会找一些模特大打擦边球，运营效果非常出色，对此天龙曾无数次拿培育强做正面典型，现在是经济主导的社会，传统黑道已经不流行了，你们要跟老培多学学，动动脑筋求创新，为帮派多创造点儿利益。

　　此次事件显然是因为那些女生模特的事儿引发的，只是……你好歹你也是黑虎帮堂堂一个帮派小头目，弄不过几个学生妹，让我的脸朝哪搁？天龙冷冷看他一眼，从牙缝蹦出两个字：“废物！”

　　陈昊天打量天龙两眼，心里就有了计较，如果是此人主导黑虎帮，恐怕黑虎帮不至于沦落至此。

　　当然，这必须把陈昊天和麦克的因素排除在外，他们俩的存在就相当于尤雪开的外挂，就是把天龙的战斗力再朝上提升两级，面对而今的白狼帮也只有泪流满面的份儿。

　　“如果我没猜错，你是黑虎帮的天龙吧？”陈昊天摸了摸下巴，手腕一抖，将那张白纸丢了过去。

　　唰！

　　轻飘飘的白纸瞬间有了重量，就像一把匕首闪着寒光。

　　天龙绝不是街边的小混混，想当年在特种部队也是一等一的人物，眼看白纸就飞到跟前，右手顺势一抓。

　　撕！

　　鲜血顺着手背一滴滴落在地上。

　　内力！面前的男人内力如此高深，竟然到了传说中摘花袭人的境界！天龙好像被一记重锤击中，五脏六腑阵阵痉挛，惊恐的看向正对面的男人，先前的气势登时了无踪迹。

　　原来是陈昊天，原来他是传说中的武者！天啊，怪不得那么大的口气，这种人自己能得罪得起？天龙吐出一口长气，这一次别说重振黑虎帮的雄风，能挂张脸皮回去就算不错了。

　　他将白纸缓缓伸开，看向培育强的眸中全是恨铁不成钢，培育强啊培育强，我逢人就夸赞你的脑子活，你怎么如此不争气呢？什么样的人能惹，什么样的人惹不得，难道还要我手把手教你？韩少拿他都没辙，咱们碰到闪还来不及，你倒好，硬生生把人得罪了。

　　天龙从西装口袋掏出白手帕，将伤口缓缓缠上，对陈昊天点了点头，转身看向培育强，怒道：“怎么回事？”

　　培育强能混到今天，可不是打架斗狠上位的，凭的是超强的运营能力，所以刚才电光火石的一瞬，他压根就没看清楚，再加上对天空有着盲目的崇拜，还以为天龙在手腕上缠手帕，是拉开架势开打的前期准备。

　　“龙哥，他妹妹丁丁及几个朋友拿了钱不干活，我跟他们理论，都谈好条件了，结果我这边放人，他不仅不给赔偿金，还把我打了一顿！”想到陈昊天刚才的嚣张行径，培育强就怒火熊熊，指着陈昊天骂道，“这个王八蛋摆明过来找事儿的！龙哥，如果不废了他，咱们黑虎帮在伏羊还怎么立足……”

　　啪！

　　天龙一个耳光重重扇了过去，培育强捂着半边脸当即就懵了。打我？龙哥，你打我干嘛？你应该揍那小子啊！

　　“赔偿金能要一百万？”天龙咬着牙道，“你想钱想疯了！”

　　言毕，他立马鞠了一躬，沉声道：“陈先生，天龙教导无方，得罪之处，还请海涵！”

　　龙哥不去找他的麻烦，反而……反而鞠躬认错，这……这是什么情况。培育强大张着嘴巴，看看陈昊天又看看天龙，揉了好几遍眼睛，方才确信眼前是事实。

　　“傻坐在那干嘛，还不赶紧跟陈先生赔礼道歉！”天龙瞪培育强一眼，咬着牙道，“陈先生大人不计小人过，心情好了就放过你，否则就是把你宰了，也没人替你出头！”

　　培育强觉得天旋地转，自己造了什么孽啊！连龙哥都不能得罪的人，刚才……想到一口一个少年郎的装逼，培育强浑身打了个哆嗦，对面的什么陈先生如果是少年郎，自己估摸还没从娘胎出来。

　　如此紧要关头，培育强充分证明他能上位绝非偶然，也不知从哪寻来的气力，立马跪了眼泪横飞。

　　就这资质不去演戏简直糟蹋人才。

　　“陈先生，我有眼不识泰山啊，我明天，不！我现在就去给丁小姐道歉，请求她的原谅！您……您就饶了我这一回吧！”培育强哭的梨花带雨，满脸肥肉不住抽搐，可怜到了极点。

　　“能屈能伸，很不错！”陈昊天对天龙微微一笑，懒洋洋的道，“可仅凭几句话就原谅，天龙，你也在道上混了这么多年，觉得可能吗？”

　　天龙摇头苦笑，缓缓回道：“陈先生请说，能做到的天龙一定做到，做不到的竭力也能做到，我们不想与陈先生为敌，也相信有如此神通的陈先生也不屑找黑虎帮的麻烦。”

　　“我当然不会主动找你的麻烦，谁都知道，我向来都喜欢以谈的方式解决问题。”陈昊天摸摸下巴，瞟了天龙一眼，淡淡的道，“刚才你手下的狗让我给付赔偿金一百万，我妹妹以及她的朋友受了惊吓，一人二百万精神损失及费，这个要求不过分吧？”

　　天龙眉头一皱，然后随之一笑：“一点都不过分，陈先生提供帐号，我这就让人将赔偿金转到你的账户。”

　　说完他就掏出手机，做了相应安排，三分钟后，陈昊天就收到到款通知。

　　培育强先前还不知道踢到多大的铁板，如果现在还不清楚，完全可以跳楼自杀，想到因为自己的失误，让帮派白白损失八百万，回顾以往天龙的手段，培育强眼前一阵茫然。

　　他知道，天龙绝不会当着外人的面拿自己怎样，可一旦外人走后，恐怕掉只手已经算是轻的了。

　　陈昊天终于站了起来，不屑的看了眼培育强，盯着天龙的眼睛，很惋惜的道：“你是一个人才，遗憾的是，跟错了人。”

　　“陈先生，人生在世绝没有回头路，认定了，就必须走下去！”天龙深吸一口长气，轻声道，“请问，您对现在的处理结果满意吗？”

　　天龙能做到这一步，几乎是极限了。

　　在自己的地盘打伤人，还被勒索八百万，当着小弟的面，他连一句狠话都没敢说，天龙扪心自问，这一辈子从未像今天这般窝囊过，甚至在陈昊天索要八百万的瞬间，他有出手跟陈昊天拼了的冲动，可他知道，就凭自己这点实力，在人家眼里不过一只一摁就死的蚂蚱，白白挂掉不说，还会给帮派带来灾难。

　　陈昊天确实跟尤雪有交情，但天龙确认不管麦克还是陈昊天，绝对不是白狼帮的人，否则，黑虎帮早灰飞烟灭了。所以，在韩少没有想好对策之前，黑虎帮所要做的只有一个字——忍！

　　陈昊天拍拍天龙的肩膀，笑得很是灿烂：“到目前为止，还算满意，不过这依旧不能平息我的怒火，天龙，你明白吗？”

　　这样还不行？天龙突然抬起头来，眼眸已经通红，双拳紧握，浑身颤抖着：“陈先生，我知道了……”

　　培育强好不容易积累的气力瞬间不见踪迹，那陈先生到底要干什么，你把我打成这样，我认了，向你低头，龙哥也做了，甚至你几近侮辱的提出赔偿八百万，咱们也按照您的要求老老实实给付，你难道要龙哥跪下来跟你赔礼道歉？

　　天空犹豫了一下，缓缓蹲下，准备双膝跪地的时候，陈昊天突然托住了他。

　　“纵然我们是对立面，纵然你的实力着实弱的可怜，不过我不得不承认你是一个我必须给予尊重我的对手，所以……”陈昊天脸色一沉，一字一句的道，“我保留你作为一个男人最基本的尊严！”

　　天龙的头始终没有抬，这一刻，他没有丝毫感动，有的只是毛骨悚然。

　　陈昊天伸出一根手指，冷冷说道：“我绝对不能容忍别人伤害我的妹妹，存在于假设和可能中可不行！一个月！告诉王三观，我给你们一个月的时间，一个月内，黑虎帮从伏羊彻底消失，如果到时候我还能看到你们的踪迹……”

　　陈昊天话锋一转，冷酷的道：“我不仅要你们头上的脑袋，家人也难逃此劫！天龙，请相信，我是一个说到做到的人，奉行的准则向来就是人挡杀人，佛挡杀佛！”

　　天龙愣在原地，眸中尽是茫然。

　　培育强白眼一翻，差点晕过去。多狂的人，多狠的人！尼玛，为了这点小事儿你至于吗？

　　天龙牙都咬碎了，通红的双眸看向陈昊天，用低沉的音调问道：“陈先生，就没有回旋的余地吗？”

　　“开弓没有回头箭，我陈昊天说出的话，即便是错的，也会坚决执行！”陈昊天回头看天龙一眼，“你好自为之！”

　　陈昊天前脚刚离开，天龙就眼冒金花，双腿一软坐到地上。

　　黑虎帮难道真的完了？就这么完了？就因为这一点儿小事儿？

　　“龙哥……现在怎么办？”培育强咽了口唾沫，浑身直哆嗦，“这个陈昊天……实在欺人太甚，他一句话咱们就解散，凭什么！”

　　“凭他有将我瞬间击杀的能力，凭他有跟世家叫板的力量！”天龙颓然的看向培育强，露出一个苦笑，“没想到辛辛苦苦半辈子，到头来竹篮打水一场空……”


第232章 躲猫猫摔的

　　世家？世家到底是什么？培育强从未听过这个名词，不过从龙哥话里的意思看，貌似……貌似非常牛逼，呃，现在显然不是考虑世家牛逼不牛逼的时候，现在考虑的是，闯了这么大的祸，龙哥还不把我撕成碎片？

　　培育强眼泪又下来了，拉着天龙的胳膊：“龙哥……龙哥，我错了！求求你……求求你……我上有老下有小，看在这些年为帮派鞍前马后拼死累活的份儿上，给我一条活路吧……”

　　天龙扭头静静看向他，淡淡言道：“你没有错，一点错都没有，陈昊天摆明让我们黑虎帮消失，即便你这里不出差池，其他地方也会有纰漏，欲加之罪何患无辞？”

　　他缓缓站了起来：“大势已去啊！培育强，收拾收拾东西离开伏羊吧，这里已不属于我们，念你跟我多年提醒你一句，走是最好的选择。”

　　“龙哥，咱们多年苦心经营，就这么没了？老大那边还没发话呢！”培育强擦了把眼泪，还是不敢相信向来以沉着冷静热血著称的龙哥，怎么这会儿头脑如此不清楚。

　　“螳臂能挡车吗？”天龙苦苦一笑，想到一脸傲娇的韩少，无奈的叹了口气。

　　这是他第一次跟陈昊天接触，直觉告诉他，那个高高在上不可一世的家族子弟，在陈昊天面前，恐怕也就一只会嗷嗷叫的宠物狗。

　　对着陈昊天离去的方向，天龙呐呐言道，“君子报仇十年不晚，陈昊天，我们应该还有见面的时候！”

　　穿过拥挤的人流，刚出车展中心，陈昊天就见姜紫薇领着一名英姿飒爽的警察风风火火朝这边过来。

　　陈昊天定睛一看，嘴角抽搐了两下，心道：我滴个天啊，就少说一句，你们就给我捅个大篓子，闲着没事儿报什么警啊！

　　那名警察是个美女，并且陈昊天并不陌生，赫然就是老冤家孙静轩！

　　陈昊天就闹不明白了，你好歹也是区警察局长，这点治安小事儿你都亲自上阵，那么多的刑事案件你都这么玩，怎么现在还没累死？

　　孙静轩自然也看到了陈昊天，看看默不作声的丁丁，扭头问身边的姜紫薇道：“这人……你是室友的男友？”

　　“对！就是他！”姜紫薇见到陈昊天没事，拍拍胸口，长出一口气，“吓死我了，我还以为他出不来了呢。”

　　吴涵涵赶紧走上前，对陈昊天道：“陈大哥，我们在停车场正好撞见这位警官，将情况说了下，她毫不犹豫就要带我们讨公道，走，咱们进去找那个姓培的算账，赔偿金要一百万，这摆明是敲诈勒索，是可以治他的罪的！恩，除此之外，还公然叫嚣是黑社会，太无法无天了！”

　　我的小姑奶奶，你是不知道啊，相对于黑社会，我最怕的是面前这位，黑社会好折腾，她不好招呼，前阵子她正瞅机会挑我毛病呢，得，等她进去一看，就培育强那德行，啥都别说了，直接拘留半个月，我总不能一怒之下，把看守所的警察全揍趴下吧？

　　“你看这事儿闹得，人家也就开个玩笑，你还当真了。黑社会？涵涵，在咱们英明威武的大华警察辛勤工作下，哪有黑社会生存的土壤？”陈昊天正正脸色，语重心长的对吴涵涵道，“至于一百万赔偿金，培经理也就气不过，真给他那么多钱他也不敢收！放心吧，刚才我跟培经理沟通过了，人家其实也是深明大义的人，之所以那般说是为了让你们长点见识，吸取点教训，省得以后踏上社会吃亏。”

　　吴涵涵嘴巴里能塞下两个鸭蛋，这什么跟什么啊，那培育强也叫深明大义？陈大哥，我怎么看不明白啊。

　　岂止她看不明白，姜紫薇也看不明白，照你这么说，我们好心好意把这位警官拉过来，纯粹多此一举？

　　丁丁赶紧走了过来，拽拽陈昊天的衣袖，小声道：“陈大哥，你是不是想大事化小小事化了？我也觉得应该这样，要不，我去跟这位警官说说，这事儿就这么算了？”

　　陈昊天瞟了眼笑得很阴险的孙静轩，赶紧道：“丁丁啊，真有大事儿的话那能化小吗？情况真是我说的那样，赔偿金我是付了，也就是你们的工资一分不少的退还，人家做生意的，又不是抢银行的。”

　　孙静轩饶有兴致的看向陈昊天，笑的很甜美：“真的吗？”

　　“呵呵，孙局长，当然是真的，咱们打交道也不是一次两次了，你又不是不知道，我向来奉公守法，绝对配合警方的工作，从来都是实话实说。”陈昊天非常自然地说道。

　　陈昊天此言一出，丁丁等人全都异常惊诧的看向孙静轩，这么年轻就做了警察局长？这得多逆天啊！怪不得紫薇那边一说，人家二话没说就过来，警察局长那是什么身份，别说黑社会小头目，就是黑社会大佬在她眼里，那也不够看！

　　她们原本还有些忐忑，现在这心算彻底放下了。

　　孙静轩也不跟他打马虎枪，脸色一沉：“陈昊天，刚才姜小姐跟我说的可是黑社会敲诈勒索，你奉公守法他不一定奉公守法，培育强这个人我是听过的，恩，看，他出来了，我去问问……”

　　孙静轩眼角余光一扫，正看到几名颇有姿色的女职员驾着脸色煞白的培育强急匆匆朝停车场走，看架势，那货十有八九要在医院躺上几天。

　　这家伙，怪不得死活不让我进去，原来已经把问题解决了！

　　孙静轩斜瞅陈昊天一眼，哼了一声。

　　第一次人家两个人撞在一起残废了，第二次人家自己摔残废了，这一次总该不会是玩躲猫猫趴地上了吧？孙静轩拦住培育强，亮出证件：“培先生，好久不见，刚才有人报警，说你敲诈勒索，走吧，咱们到警局去一趟。”

　　培育强打眼一看，尼玛，那不是丁丁及他的室友吗？我晕死，劳资都成这样了，你们还报警，杀人不过头点地，一条活路都不给吗？

　　陈昊天两步走了过来，大惊失色：“培经理，你怎么了？刚才我把我妹妹四千块工资还给你的时候，你好好的啊，这才眨眼间的功夫，怎么就成这样了？”

　　我怎么成这样了？你还有脸问，还不是他妈你打的！培育强心里嘀咕着，不过……你就是给他十个胆子，他也不敢将这话说出来啊，看看周围的情况，再看看陈昊天的态度，培育强此刻智商指数朝天才的方向猛飙。

　　“孙局长，我冤枉啊，你想想看，就是敲诈勒索也得选个地方选个时候，你说在车展中心我对这几个女孩儿敲诈勒索，跟光天化日之下提着菜刀抢银行有区别吗？我就跟她们开个玩笑，给他们上上社会第一课，签合同的时候多长个心眼，别一不小心就让人坑了！”培育强身子不能动，嘴皮子着实彪悍，脸上的肥肉一甩，颤着嗓子抖了一句，“都是误会啊！”

　　孙静轩冷哼一声，你培育强什么人我还不清楚？跟动感地带地虎牵连大着呢！若不是……若不是有一股势力硬生生将这事儿压下，警方又没有充足证据，我把你们一锅端了！

　　“培育强，我可不止一次听人说你叫嚣自己是黑社会啊！”孙静轩上上下下打量培育强，冷笑道，“黑社会都做的这么闪亮，你的底气倒是足得狠！”

　　培育强眼泪立马下来了，他也不狡辩，带着哭腔道：“孙局长，吹个牛皮不犯法啊，我要说我是本拉登，美国海军陆战队总不能飞过来击毙我吧？谁没有装大尾巴狼的时候呢，您要不信，好好查查，我可是奉公守法的好市民，前阵子……对前阵子，我还给希望工程捐了五十块钱呢！”

　　丁丁等人你看看我我看看你，他们刚离开的时候，培育强不是这德行，这是怎么了？难道……难道是陈大哥揍得，老天爷啊，那可是黑社会！把他打成这样，以后麻烦少得了吗？

　　想到影视剧中黑道狰狞的嘴脸，恐怖的手段，四个小女生立马起了一身鸡皮疙瘩。

　　“你啊，跟你说了多少遍，别整天胡说八道，现在好了吧，把警察局长都惊动了！”天龙不知从什么地方冒了出来，深深看了陈昊天一眼，对孙静轩淡淡一笑，“孙局长，一场小小的玩笑，劳您亲自出马，实在抱歉。”

　　误会？你天龙是什么人原本我不清楚，现在还不知道的话，这身警服就不要穿了，前几天正准备把你拷过来查呢，没想到今天你硬朝怀里撞！孙静轩指指培育强，又瞅瞅天龙正在流血的手，努努嘴道：“玩笑能整成这样？走吧，咱们到警局说。”

　　天龙可是见过大风大浪的人物，耸耸肩膀，一脸无奈的道：“孙局长，我觉得我们不能过去。”

　　“为什么？”孙静轩冷哼一声，“难道你们还准备暴力抗法？”

　　“孙局长，暴力抗法这顶帽子太沉，我戴不了！实不相瞒，在下正在攻读法律硕士，常识还是有一些的，依照法律规定，我们没有接受问询的任何理由，我手上的伤，还有培经理身上的伤，只不过是在办公室躲猫猫一不小心碰的，纯属意外，人证物证俱在，如果不信，孙局长大可以问问。”天龙长出一口气，抬头看向湛蓝的天空，下面的话说出去有了莫名的悲凉，“受了伤必须先去医院治疗，等伤好了，才能好好处理一些事儿，这是我们的权利。”

　　黑社会二把手都攻读法律硕士了，黑虎帮这么难端，就是因为有他这牲口的存在！孙静轩强压怒火，非常艰难的挤出一个笑容，语带双关的道：“我提醒你一句，最好赶紧治，否则连治的机会都没有了。”

　　“谢谢孙局长关心。”天龙示意几个女职员赶紧把培育强架走，对陈昊天点点头，惨然一笑，“陈先生，保重，后会无期！”


第233章 局长请吃饭

　　后会无期？天龙，你眼里的意思，明明是后悔有期。陈昊天微微一笑：“瞧你说的，后会无期多没人情味儿，你的眼神告诉我，咱们还有见面的时候。”

　　天龙脚步一顿，转身看了陈昊天一眼，而后大踏步超前，再也没有回头。

　　他的背影很孤寂很落寞。

　　陈昊天耸耸肩膀，对孙静轩道：“孙局长，你也看到了，这里真没什么事儿，呃，我们就先走了。”

　　他拽了拽丁丁的衣袖，示意她们赶紧上车，面对这个美女警花，他有点不踏实。

　　孙静轩玉手朝陈昊天肩膀上一拍，淡淡道：“陈先生，别忙着走啊，即便这件事儿是个误会，姜小姐报了警，按照程序怎么着我也得做做笔录，所以，还是到警察局走一趟吧。”

　　“孙局长，你要搞清楚，是姜小姐报的警，不是我！你也知道我是雨幕集团董事长助理，绝对的金领，公司的顶梁柱，忙着呢！”陈昊天给姜紫薇使了个眼色，“喏，反正你们几个也没什么事儿，要不你们陪孙局长走一趟？她肯定会将你们安全送回学校的，恩，我先走了，公司那边电话都打了几十个了。”

　　“陈昊天！少耍滑头！信不信我现在就给你的董事长打个电话，让她过来看看你干的好事儿！”孙静轩叉着小蛮腰，母老虎本色尽显。

　　姜紫薇等人面面相觑，这……这模式不对啊！按理说孙静轩要对付的人应该是培育强，怎么玩着玩着，貌似跟陈大哥对上了？

　　吴涵涵经常在社会上跑，察言观色的能力还是有的，眼前形势无比明了，孙局长跟陈昊天不对付，咱们怕是弄巧成拙了。

　　“你也知道林总比较忙，怎么能劳烦她呢，呵呵，行，我跟你去录口供……不，是做笔录，不过先说好，我时间真的很紧张，早晨饭好没吃呢！”陈昊天垂头丧气，对丁丁道，“别愣着了，走吧。”

　　“你的车子在后面跟着我！”孙静轩像只胜利的企鹅，耀武扬威的一扭一扭去了。

　　姜紫薇小脸通红，呐呐道：“陈大哥，实在不好意思，早知道这样我就不跟她说了，浪费你时间……我……”

　　“大姐，这是我出的主意，我也有份儿！”肖云超前探着小脑袋，轻声道，“陈大哥，那个孙局长会不会到了警局找你麻烦啊？”

　　“我走的正行的明，怕什么？最多在询问室折腾我几个小时。”陈昊天微微一笑，回头笑道，“放心吧，那孙局长看起来凶，其实是个正派人，私人恩怨不会带到公事上来，你们就别操心了。”

　　丁丁赶紧拉拉陈昊天，小声道：“陈大哥，你哪里得罪她了？”

　　不提这个陈昊天不火，一提就满头黑线，劳资就因为你长得像老熟人多看几眼，我滴个乖乖，蹦跶蹦跶没完没了了，你他妈脑子里到底装的什么？不想让人看，你就呆在家里别出去！

　　“发生点儿口角而已，女孩子心眼又小，哎……不说这个了，咱们下车。”陈昊天将车刚停好，孙静轩突然走过来敲敲车窗。

　　“孙局长，您有什么吩咐？”陈昊天叼着一根香烟，探出脑袋，皮笑肉不笑的道。

　　“先别进去，等我十五分钟！”孙静轩扭头就走，根本没给陈昊天反应的时间。

　　我靠，劳资为了做个笔录从南三环跑到警察局，你倒好，还让我在门口先等一会儿，跟我耗就那么爽？陈昊天心里嘟囔着，示意丁丁和室友在车里等着，在警察局大门口一边抽烟一边打电话。

　　刚跟老查理那边交代好，就见一位身着蓝色牛仔连衣裙的曼妙女子缓缓朝自己走来。

　　她长发披肩，脸上带着温暖的笑，美丽的大眼睛闪着说不出的光彩。

　　陈昊天当即愣在原地，叼在嘴里的烟无声落在地上。

　　孙静轩柳眉倒竖，对陈昊天道：“你就这么看人？”

　　“你是孙静轩？”陈昊天瞠目结舌，摇了摇头，干笑两声，“穿上衣服我都认不出来了！”

　　孙静轩俏脸立马一黑，你个不要脸的，说什么呢！

　　陈昊天挠挠头，无奈的道：“不好意思，我刚才……呵呵，情急之下有点口误，我的意思是你穿上这身衣服太漂亮了，我都认不出来……”

　　“闭嘴！”孙静轩咬了咬牙，这货到底会不会说句话！

　　孙静轩对陈昊天的印象很不好，那次在警察局发生的事儿，直到现在她还耿耿于怀，恨不得将陈昊天吊起来猛抽，可是……按照陈昊天给的方子坚持一段时间，还真有效果，先前每天晚上都无比烦躁，而今不仅心情好多了，身体……身体似乎也已经恢复正常，由此可见，这不要脸的东西还真不是刻意让自己出丑，也有点真本事。

　　考虑到姐姐的身体也不是很舒服，以至于不得不常年在外“求医问药”，春节时如果凑巧碰到姐姐，一起过来让陈昊天看看，说不定有什么办法。所以纵然对这家伙有满肚子不爽，也得忍着，再说朱宗彦临走时说了陈昊天不少好话，明里暗里交代如果有什么棘手的事儿，可以考虑找陈昊天帮忙。

　　朱宗彦人品还是信得过的，陈昊天纵使有些不靠谱，但也不一定是坏人，要不那林总眼睛瞎了，也不可能找他做男友啊！恩，对，还有一个楚瑶瑶，貌似也跟他不清不楚，呃，还有一个刘莹莹……

　　孙静轩朝车里瞟了眼，只见青春俏丽宛若天使的丁丁正警惕的看着自己，她一拍额头，脑子都晕了。

　　我滴个天啊，这些貌美如花的女孩子脑神经总不能错乱到这个地步，这货简直就是足人渣啊，看看他脚踏多少只船！

　　“不要狡辩了，你是什么人大家心知肚明！”孙静轩冷哼一声，突然道，“培育强和天龙是你打的吧？”

　　陈昊天连忙摆摆手：“孙局长，你千万别乱说话，我这人胆小，从来都是别人打我，我不还手的。”

　　我信你才怪！孙静轩深吸一口长气，别过脸不去看他，小声道：“培育强和天龙背景很复杂，警方怀疑他们涉嫌组织和领导黑社会犯罪，你跟他们有了过节，这事儿想必不能善了，以后有什么问题随时给我电话，请放心，朱局长走了，有我孙静轩在，觉不会让他们嚣张太久的。”

　　孙小妞这几句话铿锵有力，人民卫士的光辉形象登时亮光闪闪！陈昊天翘起大拇指赞道：“有孙局长这样刚正不阿的警官在，我相信伏羊的治安一定会越来越好，呃，孙局长，你换了便装，是不是不要做笔录了？你是知道的，我是雨幕集团董事长总裁助理……”

　　“绝对的金领，公司的顶梁柱，没有你，雨幕集团就难以运转，你就是雨幕员工的救世主！”孙静轩一脸嘲讽，斜瞅了陈昊天一眼，“看看现在都几点了？早下班了！别跟我废话，走！”

　　“干嘛去？”陈昊天有些小紧张，做笔录应该在警局，你这是玩哪一出？

　　“请你吃饭！”孙静轩甩了甩长发，径直朝陈昊天的轿车走。

　　陈昊天几步跟了上来，笑道：“孙局长，为什么请我吃饭你得说清楚啊，要不，我觉得这像赴鸿门宴的节奏。”

　　孙静轩回头看他一眼，小脸一红，气急败坏的道：“什么乱七八糟的！今天……我心情好，请你跟你的小女友吃顿饭不行吗？我有钱就任性也不成吗？”

　　陈昊天满头黑线，不停点头：“行，你怎么样都行，不找我麻烦就行！”

　　“我找你麻烦？”孙静轩盯着陈昊天的脸，樱桃小口张张合合，频率极高，“你老老实实的我干嘛找你麻烦？你自己不干净，我当然要找你麻烦，你以为你是谁，长得跟原始人似得，品行又那么差，跟你多说一句话我还嫌脏呢……”

　　好男不跟女斗，你狠，咱斗不过成不？陈昊天摆摆手，赶紧告饶：“咱们别为这点小事儿起争执，回到问题的本源，说吧吃什么？”

　　“洪泥小酌！你小女友学校附近！”孙静轩钻进轿车。

　　砰！

　　重重关上了车门。

　　后排的姜紫薇等人赶紧朝里挤了挤，见孙静轩黑着脸，都没敢吭声。

　　陈昊天咽了口唾沫，回头看了眼，挠了挠头道：“孙局长……后排坐四个人，是不是超载啊，让交警抓到……”

　　“我现在是市局副局长，有我在谁敢查！开你的车！”孙静轩眼睛瞪得浑圆，怒气冲冲的道。

　　我靠，你在分局才混多久，什么功劳都没有，这就升了？陈昊天一扶额头，无奈的叹了口气，踩着油门一溜烟朝着伏羊理工大学驰去。

　　姜紫薇打了个激灵，就孙静轩这个年龄，做到分局局长已经非常可怕，没曾想还是市局局长，要说没后台鬼都不信。

　　丁丁忐忑不安的看了看陈昊天，心道：陈大哥啊，你看你得罪的都是什么人，人家是市局副局长，要整你还不是一句话的事儿？

　　原本吴涵涵和姜紫薇都坐在边上，现在孙静轩挤上了车，吴涵涵赶紧朝肖云那边凑凑，幸亏几个女孩子体型都不超标，否则挤在一块儿还真难受。

　　自从孙静轩上了车，就没一个人吭声，孙静轩有点不自在，她轻咳一声，伸出手对吴涵涵道：“正式认识一下，我叫孙静轩。”

　　“我是吴涵涵。”吴涵涵很少见到这么大的官儿，有些小紧张，指着身旁的肖云道，“她们分别是我的室友肖云和姜紫薇。”

　　“哦，很高兴认识你们，我跟陈昊天也算是……恩，算是朋友，只不过平常喜欢拌嘴……你们别担心……”孙静轩身手不错，说谎的功夫不高，下面的谎就不知道怎么编了，干脆道，“今天中午我请你们吃饭！”

　　陈昊天头差点没撞到方向盘上，朋友？孙小妞，我跟你绝对不是朋友啊，你今天到底哪根神经错了，我……我看不懂啊！


第234章 他不是渣男

　　孙静轩是陈大哥的朋友？丁丁唰的一声转过头来，盯着孙静轩狂看，怎么看怎么不像。

　　三个青春靓丽的女孩子眨巴着眼，面面相觑。刚才跟仇人见面似得，现在又是朋友又请吃饭，陈大哥可不是这么说的，这……

　　剧情转折那么快，你们来点儿铺垫行不？

　　洪泥小酌距离伏羊理工大学不远，小菜做的也很精致，与之相对应的，价格也很“精致”。

　　陈昊天等人到的时候，只得坐在大厅，从这个角度看，孙静轩请陈昊天等人吃饭完全是临时起意，否则也不会连包厢都订不到。

　　丁丁等人由于跟孙静轩年纪差不了太多，很快就找到话题不像先前那么生分。都说女人的友谊来得特别快，五个女人叽叽喳喳，从刚开始的陌生，到后期的相言甚欢，最后就发展到姐妹相称。

　　陈昊天终于领略到了麦克当时的心境。眼看周围的饭桌都散了，这边还进行的如火如荼，陈昊天看看挂在墙上的时钟，扭头对孙静萱道：“孙局长，这都快两点了，我得去上班了。”

　　“这样啊。”如果是原先，孙静轩早就挥挥手，让这货赶紧滚蛋，后来一想不对啊，今天这货才是主角，于是抬起手腕看看表，道，“时间确实不早了，这样吧，你请个假，我有事儿找你。”

　　“孙局长，雨幕集团又不是我家开的，说请假就请假，会扣工资的。”陈昊天有点不乐意。

　　孙静轩诡异的笑笑，掏出手机，拨通了一个号码。

　　“你好，林总，对，我是孙静轩，恩，是这样的，跟你商量个事……今天下午我想请陈昊天帮点忙，你那边行个方便成吗？恩，好的，谢谢你啊，改天请你吃饭。”孙静轩非常得意的将电话递给陈昊天，“喏，你老总要跟你通电话。”

　　孙静轩啊孙静轩，就你这种性格，怎么能在官场混得下去！陈昊天无奈的接过电话，道：“林总，你好。”

　　林雨慕还在办公室加班，接到孙静轩的电话很诧异，貌似跟这个美女局长平时没什么交集，这时候打电话干嘛？接听之后，更加疑惑，你可是警察局长，陈昊天就一普通职员，他能帮你什么忙？想到小岗山上那件事儿，林雨慕突然警惕起来，原本想直接拒绝，细细一想雨幕集团指不定什么时候要用到人家，所以决定还是让陈昊天去说比较合适。

　　“你出来接电话！”林雨慕一听是陈昊天的声音，当即冷声道。

　　陈昊天一出门，就埋怨道：“你怎么就答应她了呢？”

　　“人家是警察局长，以后请她帮忙的时候推三阻四怎么办？这里是大华！”林雨慕对陈昊天的语气很不满，想想这时候不能闹内讧，赶忙问道，“她说要你帮什么忙了吗？”

　　“没有啊，我到现在都不知道她葫芦里卖的什么药。”陈昊天挠挠头，孙静轩太诡异了。

　　“记住，你是雨幕集团的人，拿的是雨幕集团的工资，作为市民尽尽本分就成，其他一概免谈。”林雨慕生怕陈昊天还不明白，索性说白了，“只要有一定危险系数，需要冲锋陷阵的，统统推掉，明白吗？”

　　“明白了。”陈昊天挂掉电话，有点无奈，如果真是冲锋陷阵的差事，他真不怕，怕的是那些乱七八糟的事儿。

　　见陈昊天进来，孙静轩抬起眼皮瞟了他一眼，一脸得意：“也不想想我跟你们林总什么关系，就这点儿小事儿，她还不同意？”

　　陈昊天懒得看她，自己被人厌都不知道，真没自知之明。

　　丁丁在一旁听到孙静轩让陈昊天帮忙的时候，也有些小紧张，拉拉陈昊天的衣袖，悄声道：“陈大哥，她该不会让你帮忙追捕犯罪分子吧？如果是那样，你可千万不要去，太危险。”

　　“我又不超人，追捕犯罪分子这么光荣的事儿，我要是干了，要警察干嘛？”陈昊天看了看丁丁，笑道，“你别操心了，我这么大年纪，社会经验比你丰富，不会犯傻的。”

　　丁丁哦了一声，想到今天再车展中心惹的祸事儿，小脸当即一红。

　　吴涵涵等人听孙静轩说要请陈昊天帮忙，想到孙静轩非同一般的身份，非常识趣的站起身，准备告辞。

　　不过临走的时候，吴涵涵可没忘记国庆节的事儿，特地强调道：“陈大哥，后天就是国庆节了，咱们都说好了去天堂崖，到时不见不散。”

　　后天就是国庆节？陈昊天瞪大眼睛，如果不是吴涵涵提醒他还真忘了，于是笑道：“放心，早上八点整准时在学校大门口接你们。”

　　孙静轩随之站了起来，对陈昊天微微一笑，道：“你在车里等着，我送送几位妹妹。”

　　我晕，要送也是我送，轮不到你啊！陈昊天有点小不爽，不过看到那双含笑的眼睛，陈昊天点了点头道：“你得快点，林总明天有个重要的会议，我必须把相应的资料准备齐全。”

　　这句话的意思是，我真的非常忙，你到底要干嘛赶紧说，大家别浪费时间。

　　“放心吧，很快。”孙静轩白了陈昊天一眼，带着四名女孩叽叽喳喳去了。

　　这是孙静轩到伏羊以来第一次进入伏羊理工大学，她自小读的便是特殊学校，然后就进入军校锻炼，紧跟着便是执行任务什么的，反正就没怎么安生过，走在大学校园里，感受着那种静谧和悠闲，孙静轩突然意识到，自己最美好的时光已经早就不在了。

　　到丁丁宿舍楼下，孙静轩突然叫住丁丁，道：“你先等下，我有事儿要跟你谈谈。”

　　丁丁哦了一声，示意室友们先上去，忐忑不安的跟着孙静轩到了小树林。

　　既然孙静轩跟陈大哥所在公司的老总熟悉，自然也应该清楚陈昊天跟楚总的事儿，想必刚见面那些不愉快，正是因为听姜紫薇说自己是陈昊天的女友所致，所以未等孙静轩开口，丁丁就道：“孙姐姐，我知道你要跟我说什么，我以后会离陈大哥远一点的，一定不会让楚总误会，我知道我今天做的不对，让陈大哥过来帮忙之前，应该先给楚总打个电话的。”

　　孙静轩一愣，完全被丁丁的话搞迷糊了，便道：“丁丁，你说什么呢？”

　　“孙姐姐你认识林总，难道不知道楚总一直以来对陈大哥都很好？”丁丁狐疑的看向孙静轩。

　　孙静轩轻咳一声，蹙着眉头道：“你知道陈昊天有女友？”

　　“应该算知道吧。”丁丁低着头，略带哀愁的小声道。

　　“你知道他有女友，还做他女朋友？你疯了，你知道这种行为的性质吗？我就弄不明白了，就这么一个渣男……”孙静轩觉得现在的女孩思想太诡异了，那么花心的男人，应该拉出去枪毙！

　　“我不是他女朋友，只是先前被人骚扰的实在受不了，影响了学习和生活，便让陈大哥过来做冒牌男友，也就是挡箭牌，这些楚总……她都知道的。”丁丁瞪着水汪汪的大眼睛，听到孙静轩说陈昊天是渣男，心里有些不舒服，道，“陈大哥是好人，不是渣男。”

　　原来是这么回事，孙静轩松了口气，刚才还为丁丁不值，现在看来完全是咸吃萝卜淡操心，见丁丁话语中颇为维护陈昊天，便笑道：“丁妹妹，知人知面不知心，社会是非常复杂的，女孩子跟老男人相处，一定要多长个心眼，否则吃了亏，后悔都来不及。”

　　丁丁摇摇头，很认真的看向孙静轩：“孙姐姐，你说其他人我信，但陈大哥不是，如果他……如果他是的话，我……我早就吃亏了，他是正人君子，虽然有时候嘻嘻哈哈没个正行。”

　　孙静轩觉得丁丁很有意思，便道：“那你说说看，他哪里好了。”

　　“我母亲重病的时候，他还只是一个保洁员，我是在非常偶然的情况下碰到他，将情况略略说了一下，他就心甘情愿的支付了巨额医疗金，并且……并且没提什么非分的要求。”丁丁咬着红唇，轻声道，“我年龄其实也不小了，很早就在外面兼职打工，也知道社会上有些人是很坏的，特别是男人，可在陈大哥眼睛里，我看不到那种脏东西，孙姐姐，我不知道你们关系怎么样，如果相处久了，你会发现陈大哥是个好人。”

　　孙静轩被丁丁一些话说的一愣，陈昊天有这么好心？跟丁丁告别之后，她细细回想跟陈昊天仅有的几次接触，开始自我反省。

　　是自己太主观了？林雨慕和楚瑶瑶都是一等一的优秀女子，若陈昊天是好色无耻之徒，她们姐妹俩会看中？为什么自己那么讨厌他呢？对！是他看人的眼神，刚才在警察局大门口的时候，看到自己这货的眼睛当时就要跳出来。

　　天啊，我这是怎么了，他是好是坏跟我没关系啊，今天找他无非是想问问药方的事儿，这不是庸人自扰吗？想到这里，孙静轩深吸一口长气，拉开车门，做到副驾驶位置，扭头对陈昊天道：“谢谢你那天给的药方，我感觉好多了。”

　　“你今天请我吃饭，就为了这个？”陈昊天眨巴着眼。

　　“不是因为这个还因为什么！”孙静轩白了他一眼，想到这是非常私密的事儿，小脸就有些红，“你以前学过医？”

　　“就是祖传的偏方，不足为道。”陈昊天摆摆手，笑道，“如果早知道是这事儿请我吃饭，完全可以免了，你看看，这一顿饭少说也得八九百块钱吧，真有那个心，还不如直接折现给我，最近我手头有些紧，马上都揭不开锅了。”

　　孙静轩实在不明白这货怎么如此能扯，你会缺那八九百块钱？林雨慕可是你女朋友，指甲缝里漏点儿下来，都够你开销一年的，你揭不开锅，天啊！这辆奥迪车每个月的油钱要多少，保养要多少，这人说话怎么如此不靠谱呢？


第235章 孙倩雪的消息

　　孙静轩敲敲车玻璃，很认真的看向陈昊天，轻声道：“说正经的，你这个祖传偏方对女人……那方面的病，是不是统统有效？”

　　陈昊天果断的摇摇头：“当然不行，没有万能的药方，人的身体是非常复杂的，病因不一样，治疗的手段自然也不同，孙局长这么问，是不是有朋友也有这方面的困扰？”

　　孙静轩见陈昊天脸色很认真，先前的羞涩随之不见，落落大方的道：“我堂姐情况要比我严重的多，我只是小腹微微有些刺痛，而她严重的时候能晕过去，为了这个病，不知找了多少专家，到现在还是束手无策。”

　　陈昊天一愣，问道：“当真？”

　　“那还有假？姐姐长年累月不在家，就是在静谧之处修养身心解除痛楚。”孙静轩见陈昊天似乎不信，没好气的道，“我说的是真的。”

　　“情况若真像你说的那样，就不是内分泌的问题，可能是经脉。”

　　老混蛋曾经，女子天生经脉异于常人，也可能会引发内分泌的困扰，这样的女性一般都具有超然的修炼天赋，可修为再高武道再强，只能短暂缓解痛楚，要想彻底根治，须以强大的内力不惜牺牲修为温养十年，否则，可能活不过三十。

　　当然老混蛋所说的内力温养是建立在武道的基础上，沿用的乃是内力，陈昊天这些天将以前所学细细整理，估摸着如果到达《九天宇辰决》第三层，以真气入体可能仅要一年，此外宇决中的温经丸虽不能治本，却可有效缓解，辅助治疗效更佳。

　　孙静轩见陈昊天这么说，大喜之下拉住陈昊天的胳膊：“你有救助姐姐的办法？”

　　考虑到温经丸比续经丹高一层，目前陈昊天尚未炼制过，沉思半晌道：“不好说，唯有见到本人，才能制定详细的治疗方案。”

　　“这么说你一定能治？”孙静轩顶着陈昊天的眼眸，很激动。

　　陈昊天很谦虚地笑道：“尽力而为吧。”

　　孙静轩顿时像泄了气的皮球，脸色渐渐黯然下来，陈昊天虽然牵扯到秘密条款，终究不是医生，如果有那种神通，在医疗界早就扬名立万了，不可能还籍籍无名，说不定自己的病有所好转纯粹巧合，便长叹一口气道：“等见到姐姐，我跟她说说，让她回伏羊的时候找你看看。”

　　对我没信心，还看个屁？陈昊天有些后悔答应孙静轩了，不过这也不能怪孙小妞，他逆天的手段如果不亲眼所见，很多人都持怀疑态度。

　　“你姐姐是伏羊人？”陈昊天随口问道。

　　“不是，就是小时候因为家里的事儿在伏羊呆过一段时间。”想到堂姐的遭遇，孙静轩声音里透着忧伤，“姐姐受了不少苦，那时候住在东城墙附近，来伏羊上任的时候，我专门到东城墙去了一趟，实在难以相信，伏羊经济发展得都那么好了，那里竟然一点变化都没有，还是脏乱差，治安环境鱼龙混杂……”

　　从孙静轩说话的语气看，她自小就养尊处优，家里颇有势力，其实这根本不用看，才屁大点儿年纪都市局副局长了。陈昊天正琢磨着孙静轩会不会也是世家子弟，突然听到孙静轩说她的堂姐曾经住在东城墙，再看看孙静轩，眉宇间颇有孙倩雪的影子，赶紧问道：“你堂姐在哪所幼儿园读的书，小学在哪上的？”

　　“好像是三辅街幼儿园，小学……应该是东城小学。”孙静轩蹙着柳眉看向陈昊天，道，“你千万别告诉我你跟姐姐是校友？”

　　陈昊天就觉得浑身一凉，眼前有浮现出那个静静站在那里对自己微笑的女孩。

　　“昊天哥哥，咱们别玩了，回家吧，要不你叔叔又要打你了。”

　　“昊天哥哥，这是我妈妈包的豆沙包，你尝尝，可好吃了。”

　　“昊天哥哥，你怎么又被赶出来了？你的脸……他怎么打的这么狠，你疼不疼？”

　　“昊天哥哥，我们就这样在一块玩儿吧？你要答应我，不管到了什么时候都不许变，如果我们分开了，你长大后一定要来找我！”

　　……

　　“陈昊天，你怎么了？”孙静轩见陈昊天有些出神，赶紧晃晃他，狐疑的问道。

　　“哦，没什么。”陈昊天微微一笑，竭力让自己的表情显得轻松洒脱，点点头道，“我在东城小学读过一段时间，有一个同学也姓孙。”

　　“哦，那还真是巧，恩，对了，记得那天在审讯室，你说我跟你小时候的玩伴长得很像，有没有这回事儿？”孙静轩打了个激灵，再想想陈昊天的名字，我晕，貌似……貌似姐姐说过，她小时候有一个玩伴，好像姓陈……对！就叫陈昊天。

　　陈昊天向后一靠，对着前方，嘴角划过一丝微笑，缓缓道：“对，你的眼睛跟她很像，你的姐姐叫孙倩雪吧？”

　　“是啊！”孙静轩大喜，“我想起来了，我姐姐也说过的，怪不得你……你看我的眼神老觉得不对呢，原来是这回事儿，恩，既然你们是小时候的玩伴儿，就好办了，交情在那放着呢，等到她伏羊，你一定要给她看看。”

　　陈昊天手微微有些颤抖，从口袋掏出一根香烟，道：“她……她过得好吗？”

　　孙静轩觉得陈昊天突然变了一个人，想了想道：“其实我也不知道，不是跟你说了吗，她一年到头基本都不在家待，恩，我可警告你，你都有女朋友了，千万别打我堂姐的主意，否则我饶不了你。”

　　陈昊天看了看孙静轩举起的小拳头，笑道：“你都想到哪里去了，这么多年没见面，出于关心问一下而已，如果见到你的姐姐，让她一定来找我，她的病我能治，一定能治！”

　　“你确定？”先前还说尽力，这会儿又这般斩钉截铁，前后反差那么大，孙静轩对陈昊天的手段真有些怀疑。

　　“我确定！”陈昊天发动汽车，补充道，“我们先见面再说吧，恩，你现在能联系到她吗？”

　　孙静轩耸耸肩膀，无奈的道：“倩雪姐姐为了静养行踪飘忽不定，爷爷都不知道她在哪里，不过每年春节都会回家，此外，伏羊她也会时不时过来一趟。”

　　原来是这样，不管怎么说总算有她的消息了，这么多年过去，她到底成了什么模样，是不是还像以前露出温暖灿烂的笑容，孙静轩说她每年都会回伏羊一趟，看来他还记得我，还记得先前那段痛苦又有些美好的日子。

　　陈昊天脸上露出一个无比纯真的笑容，孙静轩从侧面看过去，赶紧揉揉眼睛，简直不敢相信，这货……这货笑得，怎么看怎么像一个大男孩儿。

　　将孙静轩送到警察局大门口，陈昊天伸出脑袋叫住她：“孙局长，最近这段时间，伏羊暴力犯罪案件很多，你一定要小心，如果……如果需要我帮忙，给个电话，考虑到你是倩雪的妹妹，我不收你钱。”

　　孙静轩翻了个白眼，淡淡言道：“你能给姐姐治好病我就感恩戴德了，至于案子，我是警察，这点事儿都要人帮忙，还不如去卖红薯。”

　　“那好吧。”陈昊天挠挠脑袋，好不容易想做回货真价实的红领巾，没想到人家不领情，得，权当劳资没说。

　　孙静轩看着奥迪渐渐消失在视野，想到陈昊天先后的变化，自言自语：“看不出来，这货还挺重感情的，姐姐这些年时不时念叨你这个玩伴儿，也不算亏。”

　　傍晚时分，想到国庆节要出游，陈昊天就去敲尤雪的门，跟上次一样，还是死不要脸的麦克开门。

　　“亲爱的陈，你该不会又要找我切磋吧，我再说一次，劳资没时间跟你这个粗鄙的家伙做那种无聊而又乏味的事儿！”麦克穿着一身笔挺的白西装，发型油光锃亮，嘴角微微扬起，牛叉闪闪的道。

　　陈昊天差点吐他一脸，又不是在外面，你打扮的这么正式干嘛？

　　陈昊天非常鄙夷的看他一眼，道：“我也没时间跟你这个不要脸的墨迹，喏，别怪我不照顾你，考虑到你大老远跑一趟不容易，后天我有几个朋友要去自驾游，你要是有想法呢，我就带你去欣赏欣赏大华美轮美奂的山水，如果没想法呢，以后就他妈别叫嚣劳资吝啬。”

　　“亲爱的陈，你确定要出钱带着我游山玩水？”麦克瞪大眼睛，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“是啊，有问题吗？”陈昊天很纳闷，出去转转而已，怎么这么大反应。

　　“没有问题，我只是很奇怪，像你这么粗俗的人，怎么也有游山玩水的闲情雅致，据我所知，你的爱好向来都是粗俗不堪的，比如到夜店狂欢……”麦克露出一个非常傲娇的微笑，见陈昊天脸色转黑，赶紧轻咳一声，道，“呃，你等等，我去问问女王大人，然后再给你答复。”

　　说完，一溜烟跑了回去，压根就没想让陈昊天进门。

　　尼玛，你就不是个东西！陈昊天嘴角又一次痉挛，早知如此，他都不会提这一茬。

　　很快尤雪就走了过来，见到陈昊天，温柔的笑笑：“都到了家门口，怎么不进来，这不像你的性格。”

　　陈昊天耸耸肩膀，双手一摊，无奈的道：“尤小姐，不是我不想进来，是你的哮天犬提都没提让我进门的事儿。”

　　尤雪掩着小嘴，看了眼身旁站的笔挺脸上挂着优雅笑容的麦克，摇了摇头：“麦克先生如果是哮天犬，我成什么了？二郎神？赶紧进来吧，晚饭都准备好了。”

　　她难以理解麦克跟陈昊天的友情，两个人不见面的时候，彼此嘴里还有些好话，这一见面，话说的一个比一个难听，男人的友谊都这样？

　　尤雪的饭菜还是一样的美味，陈昊天三下五除二就扫了个干净，擦擦嘴正准备开口，就见麦克用指节敲敲桌子，懒洋洋的道：“亲爱的陈，你吃饭就不能文雅点吗？知不知道那狼吞虎咽的模样让我和美丽优雅的尤小姐一点胃口都没有了？粗鄙的人永远都是那么粗鄙。”


第236章 麦克的决定

　　麦克这边刚笔试完陈昊天，就扭头看向尤雪，一脸愧色：“尤小姐，我觉得你邀请陈昊天共进晚餐绝对是个错误，如此曼妙的夜晚，如此静谧的氛围，他破坏了一切，作为他的朋友我感到无比羞愧，并为此深深自责。”

　　陈昊天浑身直哆嗦，太不要脸了，私下的时候，你那狼吞虎咽的架势比我有过之而无不及！

　　“饭都塞不住你的嘴吗？”陈昊天瞟他一眼，淡淡的道，“再过十来天，劳资让你彻底说不出话。”

　　麦克翻了个白眼，不屑的道：“陈，别用这种话激劳资，胜利女神的眼睛永远都是明亮的，在优雅的绅士和粗鄙的农夫之间，她肯定会将胜利的天平倾向于优雅的一方。”

　　尤雪可不知麦克到大华的目的，见他们俩说着说着就发展到动武了，赶紧道：“我觉得现在应该探讨的问题不是优雅与粗俗，不是胜利与失败，而是白狼帮的发展。”

　　陈昊天可不是见到美女就走不动的麦克，直截了当的道：“尤小姐，我曾经说过，白狼帮的事儿我不想搀和。”

　　尤雪温婉的笑笑：“作为朋友，你难道就不能提个建议？”

　　“尤小姐，我觉得白狼帮的发展问题根本不需要跟陈昊天沟通，就按照我的建议来，最近几天主动出击，将黑虎帮中层头目全部干掉，大华有句古语，叫什么来着……对，群龙无首自然一盘散沙，趁着黑虎帮内乱全盘接管。”在麦克眼里，黑虎帮之流就是麦田里的蚂蚱，用手一拍就成肉饼，这点儿小事儿还商量个毛啊。

　　尤雪咽了口唾沫，这个麦克身手是好，就是脑子方面……有点问题。

　　“麦克，你知道这是在哪吗？这是大华！你搞出那么大动静，用屁股想想都会怀疑到白狼帮头上，那时会不会被端掉还是两说，还想接管人家的地盘……”陈昊天翻了个白眼，还想再骂他几句，突然今天上午自己指着天龙的鼻子叫嚣——你若不投降就让你灭亡，这……貌似比麦克的提议更加疯狂和脑残吧？所以下面的话，他没好意思说。

　　“我并不认为会惊动大华的警方乃至安全部门。”麦克歪着脑袋想想，意味深长的看着陈昊天道，“我相信凭借我无比发达的大脑，精妙绝伦的手法，绝不会留下任何蛛丝马迹，陈，是不是平静的生活让你的胆子变小了？”

　　陈昊天摇摇头道：“麦克，我承认你的提议最直接有效，可多少有些风险，所以这个提议放在最后。今天上午黑虎帮得罪了我，我已经跟那个天龙说过了，给他一个月期限，如果黑虎帮不从伏羊消失，我就让它彻底灭亡。”

　　尤雪刚抿了口粥，当即就吐了出来，麦克有时候是不长脑子，可你也好不到哪去，让黑虎帮自我灭亡？人家会乖乖照办才怪！

　　麦克一愣，看向陈昊天的眼神全是不满，当即就把心里话吐了出来：“卑鄙的陈，我是白狼帮的顾问，你不是！你这是赤裸裸剥夺我表现的权利！现在我是主角，你这种行为是明目张胆的抢戏，太无耻了，上帝都不会原谅你的。”

　　陈昊天懒得听他咆哮，叱道：“闭上你的嘴，你以为我想搀和这档子事儿？如果不是黑虎帮那个不长眼的碰了我的逆鳞，我会出手？好吧，即便插手白狼帮的事务，你又能怎样？今天把话跟你说白了，白狼帮有我的股份，换句话说，白狼帮是我跟尤雪的，是同盟，是夫妻店！”

　　尤雪无比幸福的笑了，原本黑虎帮在自己眼里，那就是一座难以翻越的高山，看看现在，根本不需自己动手，不！换句话说根本不需要自己考虑，麦克和陈昊天完全可以将黑虎帮从伏羊历史上彻底抹去。

　　不过……陈昊天后来的话越来越过分，怎么就成……夫妻店了？

　　“陈先生，饭可以乱吃，话不能乱说，这关系到我的清誉，请你谨言慎行。”尤雪还是暖暖的笑，只是眼神多了些不耐。

　　陈昊天也意识到自己说错了话，正准备开口，就见麦克跳了起来，扭头问尤雪：“美丽的尤小姐，请你告诉我，白狼帮里有陈多少股份？”

　　尤雪有点不明白麦克的意思，想了想道：“四五千万总应该有吧？”

　　“我会朝你的账户转五千万美金，你把陈昊天从白狼帮里踢出去，我绝不能容忍你跟如此粗鄙的男人合作，那是对美丽的亵渎。”麦克义愤填膺的号叫。

　　尤雪微微一笑，甜声道：“麦克，如果你真的对白狼帮有兴趣，我欢迎你的加入，不过你的投资我暂时不需要，甚至我还会将自己那一份儿利润的一成分给你，不过前提条件是，你要为白狼帮尽心尽力，有兴趣吗？”

　　麦克激动的浑身直抖，这是示爱的表现吗？他湛蓝的眼眸瞬间一片柔情，深情的看向尤雪，道：“您说的是真的吗，美丽的尤雪小姐？”

　　“当然是真的，我觉得你这人挺不错的，可以信赖。”尤雪低着头，双腮有了些许晕红，就像满山烂漫的杜鹃花，艳丽非常。

　　“我答应你，美丽的尤，我将是你最忠诚的骑士！”麦克站了起来，对着尤雪深深鞠了一躬。

　　陈昊天幽幽叹了口气，对尤雪使了个眼色，意思是：尤小妞，你不能这么对待麦克，他是玩真的。

　　尤雪自然知道陈昊天什么意思，随之回了个眼神，意思是：陈先生，我可没做什么没良心的事儿，我是给报酬的，一成纯利润已经不少了。

　　如果麦克真成为尤雪的得力干将（这其实早已经成为现实），请这货后天去天堂崖压根就没必要，陈昊天擦了把嘴，就准备走，就听尤雪道：“陈先生，我刚才听麦克说，你准备后天去天堂崖自驾游？”

　　“是的，原本我打算邀请他的，现在既然这货决定留在大华，还是算了吧。”陈昊天漫不经心的道。

　　“陈，我为你感到丢人，请放心吧，从今天开始我绝不会花你一个字儿的，劳资没穷到那份儿上。”麦克瞪了陈昊天一眼，看向尤雪，很温柔的道，“你有兴趣去天堂崖？”

　　“多少年没出去玩过了，虽然不知道陈先生的警告有没有效，但是我想震慑作用还是有一些的，吞掉黑虎帮目前来看，问题应该不是太大，所以也不急于这一两天，咱们一起去放松放松，麦克，你想去吗？”尤雪话语如先前一般温柔。

　　“我当然想去，美丽的尤，你难道不知道吗？跟你在如画的山水漫步，是我毕生的荣耀。”

　　陈昊天和尤雪起了一身鸡皮疙瘩。

　　“我扛不住了，再待下去能恶心死！”陈昊天毫不犹豫的转身离去。

　　对着陈昊天无比郁闷背影，尤雪抿了口红酒，扬了扬眉头，无比得意。

　　有外挂就是好啊，陈昊天那边的警告如果不起作用，麦克这边也不会罢休，至于韩少，呃，麦克可是说了，世家这个因素完全可以排除在外，如果他们不想灭族的话，只是……

　　尤雪用余光看了眼装腔作势的麦克，她觉得最难的是如何摆脱麦克的纠缠，是不是可以考虑考虑将手底下一些姐妹介绍给麦克，用女人去拴住他的心，留住他的人。

　　第二天，陈昊天准时去上班，刚到总裁办，就见妖精们三三两两凑在一起大呼小叫，探讨的那叫一个激烈。

　　陈昊天就准备询问发生什么事儿的时候，林雨慕就招招手，把他叫进办公室。

　　“昨天孙静轩找你到底什么事儿？”林雨慕靠在椅子上，神色很是憔悴。

　　“一些私事儿，跟工作无关。”陈昊天看了看林雨慕，道，“你怎么了，精神状态如此之差，是不是昨天又加班了？”

　　“加班是必须的。”林雨慕站了起来，拿上坤包，对陈昊天道，“我得赶紧去趟医院，今天你如果没什么重要的事儿，就在公司老老实实待着，楚总最近很累也很忙，作为助理你得想方设法帮她减轻负担，再说明天就放假了，你站好假前最后一天岗，也能轻轻松松过个国庆节。”

　　“我可一直都为公司尽心尽力的，向来认为帮楚总分忧解难是无上的光荣，呃，林总，我说的是实话，你千万别冷冷看着我，我不习惯。”陈昊天义正言辞的道。

　　林雨慕瞪了他一眼，没时间跟这货怄气。

　　“这么着急是不是家里出什么事儿了？”陈昊天站起来，很认真的道。

　　滴水之恩涌泉相报，向来是陈昊天为人处世的标准。如果林家发生重大变故，陈昊天有帮忙的义务。

　　林雨慕皱皱眉，眸中划过一丝惊诧：“你不知道？”

　　你不说我怎么知道？陈昊天狐疑的看向林雨慕。

　　林雨慕对陈昊天已经彻底无语了，现在大街小巷都在议论纷纷的事儿，他竟然不知道。

　　“今天凌晨，伏羊发生暴力袭击事件，苏涛海和张雨晴在家被人持枪杀害，警方怀疑是抢劫杀人，正全力侦破。”说到这里，林雨慕摇摇头，先前伏羊社会治安很好啊，怎么现在乱成这个样子。

　　哦，边境线上那群小子下手够快的啊！陈昊天对他们的表现很满意。

　　“天啊，太恐怖了，你不说我还真不知道！”陈昊天瞠目结舌的道，“苏涛海和张雨晴都死了，苏小磊呢，他应该也没跑掉吧？”

　　林雨慕一声长叹：“据说他最近几天一直都不在家，躲过一劫，虽然善有善报恶有恶报，可苏家毕竟跟林家是世交，我爸当时就晕倒了。”

　　想到林天河的做派，陈昊天咽了口唾沫，心道：又不是你家发生这么大的事儿，你晕个什么劲儿。

　　林雨慕见陈昊天低着头不吭声，想了想，支支吾吾的道：“如果……如果下班的时候你有空，也去医院看看吧，好歹你也是……我名义上的男友，我爸住院你不露面，于情于理挺不合适的。”


第237章 亮光闪闪的杀手

　　如果林天河不把神奇的丹炉拿出来，陈昊天要多久才能到达《九天宇辰决》第二层不好说。由此陈昊天的回答没有丝毫拖泥带水：“好的，公司的事儿处理完毕，我就立刻过去。”

　　林雨慕眸中划过一丝欣慰，对陈昊天点了点头，急急忙忙下了电梯。

　　林雨慕一走，陈昊天就将黑子那群兄弟骂了个狗血喷头：太他妈不专业了，动手之前怎么就不知道调查？警方又不是吃白饭的，苏涛海和张雨晴这边一死，那就是大案，警方定然加强戒备，下面还怎么对苏小磊下手？

　　不得不说，苏小磊大难不死，韩少居功至伟。

　　听到父亲的噩耗，苏小磊便坐在沙发上，自始至终一句话也没说。

　　“小磊，不要难过了，人死不能复生，我一定会帮你报仇雪恨！”韩少搂着苏小磊的肩膀，点燃一根香烟，塞到他嘴里。

　　被韩少连续几天“摧残”，苏小磊认命了，搞笑的是，如果不是被韩少“摧残”，他可能已经没有命在了。

　　深深吸了口烟，苏小磊眼眶通红，看向韩少，咬牙切齿的道：“这件事跟林家父女脱不了干系，我要他们死，要陈昊天死！”

　　“既然你跟了我，就是我韩少的人，我不会放过他们的！”韩少看了看手表，寻思着那个神秘的杀手应该到了。

　　也就是在这个时候，王三观惊慌失措过来寻求韩少帮助，见到苏小磊登时一愣，他万万没想到伏羊赫赫有名的苏家，也归顺了韩少，呃，当然现在的苏家名声比先前更响亮了。

　　他就弄不明白，你苏家那么有钱，怎么就不知道雇几个保镖呢？好吧，据说歹徒都他妈端着AK47过来的，一般的保镖架不住，可苏涛海你好歹也是一方人物，脑子就那么不开窍？人家过来图财，又不是玩命儿，把钱给人家不就成了，犯得着把命赔上？

　　不得不说王三观思维跳跃太快，他现在更应该关心的是黑虎帮。

　　昨天天龙专门找到他，话语言简意赅，黑虎帮没落已经不能阻止，与其硬扛不如将资产转移玩安全着陆。王三观当即就火了。天龙啊天龙，当年你生里来死里去都没怕过，现在因为陈昊天一句话就要解散黑虎帮？你是这些年安稳日子过久了胆子变小了，还是酒喝多脑子抽筋了？

　　他万万想不到，天龙对于他的愤慨只是淡淡一笑，头也不回的离开并且留下一句让王三观现在想想都毛骨悚然的话语——大哥，再不收手就没机会了，莫说韩少，即便是韩家长老出面作保，怕也不能保住黑虎帮。

　　陈昊天就这么牛？王三观不信，所以立即就跑到韩少这里寻求对策。

　　韩少听完王三观叙述，简直不敢相信自己的耳朵，因为一点小事就限期让黑虎帮自动解散，别说是他，即便是韩三少怕也没这么狂吧。

　　“天龙就因为这话跑了？”韩少咽了口唾沫，狐疑的看向王三观。

　　“是的。”王三观点了点头。

　　韩少用悲天悯人的目光瞟了瞟王三观，叹了口气：“如此说来，黑虎帮确实气数已尽，连帮派的第二把交椅都如此怯弱，你们被白狼帮吃掉纯属活该，哎，可笑我当初还把天龙当成一条汉子，现在想想，真是看走了眼！”

　　王三观被韩少说的老脸通红，不过细细想想，人家说的在理，就因为陈昊天一句话，二把手领着几个心腹仓皇逃离，这事儿放到哪里都是个不折不扣的笑话。

　　苏小磊也没想到伏羊赫赫有名的黑虎帮竟然跟韩少暗通款曲，更没想到伏羊堂堂的第一地下势力，因为陈昊天一句话鸡飞狗跳，回过头想想当初让老毛找几个混混去教训陈昊天，跟用肉包子打狗有区别吗？幸亏后面还有一个韩少，否则……报仇，呵呵，那是下辈子都实现不了的幻想。

　　“韩少，你可要给黑虎帮做主啊，只要解决掉陈昊天和那个麦克，我黑虎帮一定能把白狼帮吞的连骨头渣子都不剩！”

　　韩少冷哼一声，淡淡回道：“干掉他们两个你还干不过那臭娘们儿，真可以跳楼了！”

　　“魏明，山田先生到了吗？”韩少冲走出卧室的魏明。牛皮哄哄的问道。

　　“刚下飞机，负责接他的兄弟正在往回赶。”魏明恭声回道，“三千万现金也准备好了。”

　　韩少眉头一皱：“不是说好了定金是两千万吗？怎么又变成三千万了？”

　　魏明顿了下，轻声回道：“少爷，山本浩二先生乃是杀手界排名前十的高手，之所以愿意过来，人情的成分居多，钱对他们来说是身价的象征，正所谓世事难料，我们不能只做一竿子买卖，这一次合作愉快，以后说不定还有请他出手的时候，定金多付一些，一来显示我们的诚意，二来也是对山田先生的尊重。”

　　韩少对魏明赞不绝口：“魏哥，你考虑的太周详了，事成之后，我一会不会忘了你，我会……”

　　“少爷，这是我的本分，魏明一家历来承老爷照顾，这份恩情几辈子也还不清。”魏明赶紧阻断韩少的话，而今他辅佐韩少，不单单是为了钱，更多的是情，否则就韩少这种德性的主儿，他真不乐意伺候。

　　韩少不是个大方的人，能省当然就省下了，于是冲魏明的笑容里尽是满足。

　　张雨晴已经死了，林氏父女即便挂掉，那笔庞大的资产也跟苏小磊半毛钱的关系都没有，换句话说，先前跟韩少商定的利益分成，连张废纸都不如，苏小磊可不认为凭着几晚上的贴心伺候，韩少就会放过苏家，与其等着韩少狮子大开口，不如将利益主动献出，如此也能多争取些主动权，于是便道：“韩少，您对苏家有恩，苏小磊也是知恩图报的人，利丰集团的纯利润，我愿拿出两成作为酬金。”

　　韩少蹙了蹙眉头，两成？利丰集团的两成才多少子儿？不过……苏小磊着实是个有情趣的人，自己这边正食髓知味，如果让他心里有疙瘩，闺房之乐自然大打折扣，于是便轻咳一声，从脸上挤出一个笑容：“小磊啊，咱们之间说这个太见外了，既然你有这份心，我也却之不恭，你也清楚，快到年末了，作为家族分支，如果上缴不了足够的利润，韩家对分支的照顾自然相应减少，相对于钱财这种身外之物，家族的照顾宝贵非常，那是不折不扣的政策支持啊。”

　　王三观真不知山田浩二是谁，不过听到杀手界排行前十，眼珠子都要飞出来了，他是黑道，杀手领域了解的不多，可用屁股想想能在杀手界排名前十，身手到底高到何种程度？能把这样的大神请过来，韩家的底蕴果然非同凡响，就陈昊天和麦克那两货，估摸要不多久就会命丧黄泉。

　　苏小磊那边都开始赞助了，他这边也要紧随其后，于是赶紧道：“韩少，陈昊天是我们共同的敌人，黑虎帮虽然没有苏家财大气粗，但是我王三观也不是小家子气的人，从今天开始，黑虎帮就是韩少的，所创造的所有利润，我愿意跟韩少共享。”

　　“共享？”韩少斜着眼睛瞟了王三观一眼，不屑的道，“如果陈昊天和麦克不死，你黑虎帮存在不存在都是问题，现在我请来山本先生帮你解决心腹大患，你就分给我五成利润？王三观，我还真小看了你，这小算盘打得好精明啊。”

　　王三观打了个哆嗦，小心翼翼地问道：“韩少，您的意思是？”

　　“七成！我要黑虎帮利润的七成！”韩少干脆利落的道，你王三观又不是苏小磊，要七成够对得起你了，若不是考虑到你这老小子还算忠诚，我不介意将黑虎帮吞了。

　　人在屋檐下，不得不低头，如果是先前，王三观绝对拂袖而去，只是现在……他的豪情万丈早就被陈昊天和麦克打击的一点儿都不剩了，所以忙道：“韩少，您说多少就多少，我全听您的。”

　　韩少脸色一变，很傲娇的道：“你不听能行吗？”

　　他有骄傲的资本，也有骄傲的本钱，就像山田浩二。

　　当韩少等人恭恭敬敬将这位身着黑西装，戴着黑墨镜的绝对高手引进客厅的时候，山田浩二的脸色自始至终没有任何变化，享受这样的礼遇已经不是一次两次，他早就习惯。

　　能在杀手界拍到第五，山田浩二绝对不是一般意义上的好手，那是好手中的好手。就像魏明说的那样，而今他接任务已经不看钱，看得是心情和情面。

　　“你就是韩仁？”山田浩二懒懒靠在沙发上，将韩少上上下下打量一遍，摇摇头道，“长得挺俊俏的，气质却跟你老头子没法比，哎，看架势，也是一个绣花枕头。”

　　这话若成其他人说，韩少早跳起来骂娘了，不过从山本浩二嘴里蹦出来，他不敢，因为他已经被那种若有无无的杀气震慑了。

　　王三观和苏小磊大气都不敢出，心里暗暗感慨：不愧是杀手界排名前十的高手，那一种气势上的压迫，竟然让人难以呼吸。

　　魏明恭恭敬敬的将三千万现金摆到茶几上：“承蒙山田先生看得起，这是三千万定金，早给您准备好了。”


第238章 英雄变狗熊

　　山田浩二将墨镜轻轻摘掉，利剑一般的目光射向魏明，顿了下，点点头道：“你很好，是个能做大事儿的人，跟在这样的主子后面，亏。”

　　韩少脸色急变，觉得这个日本人也太过分了，尼玛，你是劳资请来的杀手，劳资不济跟你有毛关系，你拿钱干活不就得了，在这里说三道四，你他妈是说评书的还是杀人的？

　　“山田先生，我确实有不如父亲的地方，谢谢你的提醒，以后我会尽量向父亲多学习。”韩少陪着笑脸，很是尴尬。

　　“你确实应该跟他学学，我接受那么多委托，雇主中就你气质最差。”山田浩二毫不客气，端起泡好的香茗，在鼻子边嗅了嗅，淡淡道，“若非看在你父亲面子上，给我一个亿都不过来，要知道，我正在休假。”

　　魏明赶紧笑道：“山田先生是重情守信之人，老爷去世之前还念叨您，说您是他这一生见过的最有气魄的大英雄之一。”

　　山田浩二很是傲娇的点点头，伸出食指摇了摇，牛逼哄哄的道：“我觉得他应该把之一去掉。”

　　韩少等人齐齐咽了口唾沫，这家伙有点儿太自大了。

　　“好了，别废话了，说说情况吧，我倒要看看是什么样的人如此幸运，竟能死在我的手里。”山田浩二揉了揉太阳穴，话语中透着一股慵懒，却让人难以抗拒。

　　韩少赶紧冲魏阳使了个眼色。

　　“山田先生，此次请你出山，要对付的不是一个人，也不是两个，而是四个！”魏明生怕山田浩二不开心，小心翼翼的解释，“还请先生千万不要见怪，此事关乎少爷生死存亡，实在是不得以而为之。”

　　山田浩二一张脸拉得老长，四个才给那么点儿钱，要知道现在的他可正在休假中，按规矩这价码得翻倍。不过跟这家伙的老头子有约在先，堂堂的高手怎么能出尔反尔，所以便道：“本来就是友情出场，我也不跟你们这些小辈计较，把四个人的资料拿给我看看。”

　　韩少赶紧将四个大信封递到山田浩二手里。

　　山田浩二非常潇洒的用湿巾擦擦手，抽出林天河的资料，蹙了蹙眉头，一个小小的集团公司董事长也犯得着让我出手？他的脸色有些不耐，强忍着不满，又拆开第二个信封，就扫了一眼，就把信封丢在茶几上，将韩少上上下下打量好几遍，末了，很鄙夷的道：“这样的蚂蚱让我出手？韩少，你知不知道这是对我的侮辱？韩家在大华，至少能排进前十吧，你们家即便是分支，也不至于孱弱到这种档次的人都解决不了吧。”

　　韩少被山田说的面红耳赤，小声道：“山田先生，跟您说白了，原本解决掉林家父女确实不需要您亲自出手，问题是有个叫麦克的老外不好对付，恩，还有一个陈昊天，这两个人才是重点。”

　　“山田先生，少爷说的极是，这个麦克手段非凡，我们家最强的黑豹，被他一招放倒，现在医院躺着呢，估摸没几个月下不了床。”魏明低着头，有些不好意思，“林家父女说白了只是附带，他们的身份有些特殊，我们就琢磨着自己动手还不如让您出手，毕竟你的手法出神入化，料想整个安慧省的警方全部出动，也休想找到您的蛛丝马迹。”

　　“那倒也是，别说安慧，就是顶尖特工想要追查到我的头上，也不是一件容易的事情，杀手界排名第五的冷血夜叉，名号绝不是白来的！”山田浩二无比自信的道。

　　第五！山田浩二在杀手界排名第五！

　　苏小磊和魏明下巴差点没脱臼，上天啊，排名前十已经让他们惊为天人，没曾想山田浩二排名如此靠前，能混到这份儿上，全世界估摸没他不能杀的人，怪不得那么傲娇，否则怎么对得起如此闪亮的身份？

　　王三观和苏小磊长长松了口气，如果山田浩二这样的好手都不能解决问题，那陈昊天和麦克简直强到逆天，想到终于可以解决掉这两个祸害，他们终于露出了会心的微笑。

　　山田浩二将麦克的资料从第三个信封抽出来，看都没看，就淡淡言道：“我山田浩二长这么大，还没听说过不好对付的人。”

　　将麦克的照片拿出来，用眼一瞟，山田浩二眼睛当即有点发直，这家伙……看起来好面熟啊。

　　他揉了揉眼睛，又细细瞅了一遍，唰的一声站来起来。

　　尼玛，这个人不是不好对付，而是不能对付，你们这群王八蛋，上辈子做了什么孽，惹谁不好，惹冥王？你们想死也就罢了，干嘛拉上我啊，我要能把他干掉，怎么还会只排到第五？五年前，劳资就因为说错一句话，被这家伙杀到穿着裤衩在大街上玩裸奔，要不是及时服软，小命就他妈的交代了。

　　只是自己已经接受委托，如果因为对方太强，不敢出手，这事儿传出去，脸上着实挂不住。

　　韩少见山本浩二这么大反应，赶忙问道：“山田先生，莫不是此人有些棘手？”

　　山田浩二轻咳一声，脸色急变，沉默了老大一会儿后方道：“棘手倒是不棘手，只是这个人杀不得，此人也算是我朋友的故交，很早之前就提出要我有意无意照顾于他，我是重信守诺之人，背信弃义的事情做不来，所以……”

　　他很为难的对韩少耸耸肩膀，意思是劳资爱莫能助了。

　　韩少差点没吐血，好不容易将高手请过来了，谁曾想人家认识，劳资怎么背到如此程度？

　　魏明蹙蹙眉头，紧跟着道：“请问山田先生，麦克不杀也行，他的朋友能不能请您帮忙解决一下？比如，你手里的另一份资料，叫做陈昊天的，他可要比麦克张狂许多……”

　　尼玛，能不能帮忙应该问你们啊，如果那人跟冥王关系非常好，打死我不能杀，否则依照那货的脾气，还不把我剥皮抽筋？山田浩二没有直接回答魏明的问题，抽出第二个信封，情不自禁打了个哆嗦，看向韩少等人的目光跟见了史前生物似得。

　　我滴个乖乖，你们能耐不大，惹祸的水平强到无限啊，冥王和死神一起得罪，这是什么节奏你们明白吗？就你们这点儿斤两，就是找阎王续命一千次，也架不住人家杀啊。

　　对于陈昊天的名字，山田浩二是非常陌生的，但是对于死神，他的印象很深，记得当年还是死神说的情，冥王这才饶了自己一命，按理说也是他的救命恩人，你们现在让我去杀自己的救命恩人，劳资是那种恩将仇报的人吗！呃，其实关键还是杀不了，否则，山田浩二恩将仇报的事儿不介意做上几次。

　　山田浩二深吸一口长气，斩钉截铁的道：“实不相瞒，这位叫做陈昊天的，也是我朋友的故交，也早已吩咐要多加照顾。”

　　韩少差点没吐血，尼玛，要杀的最主要就是这两货，结果你都认识，早知道这样就不请你过来了，这不是浪费彼此的时间吗？

　　山田浩二比他还愤慨，尼玛，劳资是不是脑子进水了，都网络时代了，没来之前让他们把电子资料传过去，来回机票暂时不提，至少不用在这里担惊受怕啊，如果让死神和冥王知晓自己来到伏羊，目标还是他们，能否完完整整回去都是个问题。

　　魏明脸上的肌肉已经僵硬了，不自觉的看了看韩少，韩少呢，那张脸就像濒死的鲈鱼，要多可怜就有多可怜。

　　苏小磊鼓足勇气凑了过来，给山田浩二深深鞠了一躬，恭声道：“尊敬的山田先生，如果陈昊天和麦克不便出手，林氏父女呢？实不相瞒，他们跟我有杀父之仇！如果山田先生仗义出手，苏小磊愿意付出一亿酬金取他们性命，以慰父亲在天之灵。”

　　如果没有死神和冥王，就这两只蚂蚱，劳资做掉他们分分钟的事儿，可现在得考虑外挂因素啊，所以山田浩二迟疑片刻，沉声问道：“林家父女跟陈昊天或者麦克可有什么关系？”

　　“这个……”苏小磊犹豫一下，原本想编个谎话，一触到山田浩二的眼神，不自觉的打了个哆嗦，只得老实答道，“林雨慕是陈昊天现在的女朋友。”

　　我太阳你妈妈！你让我去杀死神的老婆和未来的老岳父，你还不如让我去杀他呢！杀手界前十的人谁不知道死神是个变态，在他心情好的时候你对他下手说不定他还会饶了你，你若对他身边的人下手，他可能会灭你九族！

　　不行，跟这群脑残再扯下去纯粹浪费时间，这两头牲口你们爱找谁杀找谁杀，反正劳资杀不了。

　　山田浩二站了起来，对魏明道：“很抱歉，对于这次委托我只能说无能为力，你们还是另谋高就吧。”

　　言毕，转身就走。

　　韩少和魏明赶紧追了出去。

　　“山田先生，您大老远跑过来一趟也不容易，即便不能执行委托，也不能忙着走，我们已经在天筑豪生定好包间，您尝尝大华的精美菜肴再离去也不迟啊。”魏明好声挽留，即便山田浩二这一次帮不了忙，此人也要维持好了，现在用不着以后不见得用不着啊。

　　韩少纵然心中千不满万不愿，也明白山田浩二是他手里的核武器，也腆着笑脸道：“魏哥所言极是，山田先生，这一生能与您这样的大英雄结实，是我韩仁的荣幸，还请你赏个面子。”

　　赏你娘的头啊！死神和冥王都在这儿呢，要知道我跟你们搀和在一起，英雄就他妈变狗熊了，在这里多待一刻就多一刻危险，劳资脑子还没残到那份儿上！山田浩二想到死神和冥王的手段，不由自主打了个哆嗦。


第239章 林天河的请求

　　韩少和魏明还以为自己眼花了，高手中的高手哆嗦什么，是不是抽筋了？

　　山田浩二瞟了眼面如死灰的苏小磊和王三观，蹙了下眉头，领着韩少和魏明到了门口，非常严肃的道：“我跟韩老爷子有一面之缘，不忍心看着你们走上不归路，如果陈昊天和麦克跟你们没有深仇大恨，这件事儿能过去便过去吧。”

　　韩少和魏明面面相觑，那俩货这么能折腾，就这么算了？

　　韩少违心地笑道：“既然陈昊天和麦克都与山田先生有些渊源，不看僧面看佛面，我们也不会跟他过多计较，所以山田先生无需担心。”

　　山田浩二一眼就瞅见这货口不对心，摇头叹了口气，拍拍魏明的肩膀，凑到他耳畔小声道：“离开韩家吧，别怪我没提醒，如果再跟麦克或者陈昊天对着干，第二个马科斯家族就要诞生了。”

　　说完，他依照日本的礼节，对着韩少和魏明深深鞠了一躬，就急急忙忙钻进轿车，跑的比兔子快多了。

　　“这都他妈什么事儿！”韩少骂骂咧咧回了客厅，抓起茶杯重重摔了下去。

　　啪啦一声，王三观和苏小磊打了个激灵。

　　“韩少，现在怎么办？山田先生不愿出手，咱们拿陈昊天和麦克没办法啊！”王三观脑子已经不会思考了。

　　再强悍的脑神经也经不起这样的折腾，来的时候垂头丧气，然后信心没来由的满格，谁曾想还未狂妄一会儿，绝望紧随其后，他站在原地还没晕过去，已经算是奇迹了。

　　苏小磊阴沉着脸，他看出事情非同寻常。鬼才相信世上有那么凑巧的事儿，陈昊天和麦克都是山田的朋友？拉倒吧，真是朋友，绝不会立马开溜，肯定要把他们招在一起，问问怎么回事儿，然后从中斡旋化干戈为玉帛。

　　那货跑得那么快，答案只有一个——山田不是陈昊天和麦克的对手，或者说压根就不是他能招惹的人！

　　杀手界排行第五都不能招惹，如此说来，韩少在陈昊天和麦克手底下吃亏理所应当。问题是，杀父之仇要怎么报？韩少在自己眼里已不啻于翻越不了的高山，陈昊天和麦克呢？岂非是高山中的高山？

　　苏小磊已经绝望了。

　　韩少冷冷瞟了王三观一眼，咬着牙道：“什么叫怎么办？我堂堂韩家子弟在大庭广众之下挨打，若不变本加利捞回来，颜面何存？好吧，既然我这边解决不了，就把这事儿交给家族，我偏就不信了，偌大的利益在这里摆着，他们会看不到！”

　　魏明在山田浩二走后，就陷入沉思，第二个马科斯家族就要诞生？他面色凝重走进卧室，给朋友去了电话，那边的回复让魏明鸡皮疙瘩掉了一地。

　　在欧洲盘旋四百年的马科斯家族，几年前一夜之间被人灭族！难道……难道这事儿跟陈昊天和麦克有关？天啊，肯定跟他们有关，否则山田浩二也不会跑那么快。

　　魏明深吸一口长气，幸亏没将那两个人得罪死了，否则不仅少爷完蛋，整个韩家也跟着遭殃！

　　“魏哥，我决定跨过三少，向长老直接汇报，您觉得呢？”韩少每逢大事都要跟魏明商量一下，越级上报非同小可，若被三少逮个正着，可能小命就丢了。

　　“不妥。”魏明否决韩少的提议，瞟了王三观一眼，一字一句的道，“黑虎帮迅速解散，速度要快。”

　　什么？王三观一屁股坐在沙发上，呆呆的看着魏明：“魏先生，难道……难道陈昊天有那么强？”

　　韩少也觉得不可思议，赶紧道：“魏哥，纵然陈昊天和麦克是山田先生的朋友，咱们也不能这么让步吧？山田是杀手界排名前五的高手，上面还有四位，韩家发动一切力量，不见得怕了他！”

　　魏明冷笑一声，深深觉得山田浩二说的太对了，面前这位少爷，不管是心胸还是见识跟老爷子差距太大，所以也不藏着掖着，将话挑明了：“少爷，山田临走时的表态还不能说明问题吗？不管陈昊天还是麦克，都是他都不能得罪的人，刚才山田先生跟我提了下马科斯家族，您知道马科斯家族的故事吗？”

　　马科斯家族？韩少一愣，看了眼王三观，小声道：“这个……貌似陈昊天在天筑豪生大酒店提过这个家族，当时说什么来着，对了，他好像说不希望我们韩家成为第二个马科斯家族。”

　　魏明深深看了眼韩少，叹了口气：“少爷，这么重要的事儿，你为什么不跟我说呢，看看吧，这是我让朋友发过来有关马科斯家族的资料。”

　　还真有个马科斯家族？韩少眨巴着眼，从魏明手里接过资料，苏小磊和王三观紧跟着凑了过去。

　　三个人的脸色紧跟着就起了变化，先是发红，然后是发白，最后三个人的腿一起开始非常有节奏的打摆子。

　　发红的原因是他们都没想到马科斯家族这么牛逼，发白的原因是这么牛逼闪亮的家族竟然神不知鬼不觉的从这个世界上消失了，打摆子的原因还用说吗？马科斯家族显然就是陈昊天和麦克做掉的，人家在天筑豪生酒店都把话挑明了。

　　尼玛，劳资怎么得罪这两个阎王了！这到底是什么节奏啊？这里是伏羊，一所名不见经传的省会城市，不是天京，也不是天海，怎么会有如此可怕的家伙存在，不科学啊！韩少的眼泪差点出来了，可怜兮兮的看向魏明，声音抖动的很有带感：“魏哥，现在怎么办啊？那两个魔头不会盯上咱们了吧？”

　　魏明摆摆手，示意韩少不要担心：“如果他们要动手，不会等到现在，所以我们暂时还是安全的，不过若他们真下手，咱们也不一定怕了他们，马科斯家族底蕴够深势力庞大，可不要忘了，他们毕竟是西方家族，所谓强是强在经济以及拥有的热武器储备，我们大华的武者，真拿出来也不一定怕了他们。”

　　韩少等人眼前一亮，魏明总算说了句提气的话。

　　魏明见韩少又要蠢蠢欲动，不自觉的话语就不像先前那么好听了：“少爷，韩家真拼起来不一定怕了陈昊天和麦克，可要知道，这是倾尽韩家所有的力量，我们在招惹陈昊天之前，必须先量量自己的尽量，韩家会不会为了我们跟陈昊天不死不休，要知道，可能经此一役，家族需要上百年才能恢复元气。”

　　这一句话让韩少刚升起来的底气立马不见踪迹。别说他，就是韩三少挂掉，要不要跟陈昊天死磕，估摸韩家长老会议也得讨论十来天。

　　王三观咽了口唾沫，赶紧站了起来，头了不回的出了门，韩家拼尽全力还不知道是死是活呢，就劳资这点儿家底够折腾的？得了，啥都别说了，赶紧解散，陈昊天那牲口不是说了吗？一个月不自动解散，祸及家人，大家没事的时候还是可以牛逼牛逼的，一旦刀真架到脖颈，没几个不怕的。

　　自打一开始陈昊天就没将韩家放在眼里，现在如此，以后也是如此，至于苏家，那就是在菜园里蹦来蹦去的蚂蚱。

　　伏羊市第一人民医院，内科病房。

　　陈昊天赶到的时候，林天河已经苏醒。

　　“叔叔的情况怎么样？”陈昊天悄声问道。

　　“嘘，小声点。”林雨慕示意陈昊天跟自己坐在一边，凑到他耳边悄声道，“从醒来到现在一句话都没说，检查都做了，身体方面没问题，是心病。”

　　“他身体刚恢复，这样很伤元气，你得让他想开点。”陈昊天皱了皱眉头，林老头的毛病就出在经脉上面，纵然自己将他经脉毒素清除也调整好了，可他身体非常虚弱，如果不静养身心，万一再出什么差池，陈昊天就是用通天彻地之能，也不能保证他不落下什么病根。

　　怎么想开啊，林雨慕叹了口气，悄声道：“苏家跟我家的关系你又不是不知道，苏涛海和张雨晴做了那么过份儿的事儿，他都没追究，依照爸爸的脾气，纵然跟他们再无瓜葛，也不想他们就此丧命。”

　　陈昊天抛给林雨慕一个理解的眼神，道：“反正是心病，就别住院了，正好这几天你休假，带他出去散散心多好。”

　　林雨慕摇摇头：“我说了，他没同意。”

　　陈昊天耸耸肩膀，对此表示爱莫能助，这不是他的专长啊。

　　“你吃饭了吗？我下去给你弄点吃的。”陈昊天小声道。

　　林雨慕抿着嘴唇，很是温柔嗯了一声。

　　林小妞，你千万别这么温柔，我很不习惯的，陈昊天打了个激灵，刚起身，就听林天河轻声道：“雨幕，你先出去，我跟昊天有话要谈。”

　　林雨慕一愣，旋即站起身来，对陈昊天悄声道：“他愿意跟你说话，你好好哄哄他，明白吗？”

　　我哄他？陈昊天指了指自己，眼珠子差点蹦出来，安慰老男人要比安慰女孩子难度大多了，你这纯粹是赶鸭子上架！

　　“林叔叔，苏家的事儿我听说了，正所谓人算不如天算，一切都是命，你要看开些。”陈昊天坐在林天河身边，绞尽脑汁才蹦出这句话来。

　　林天河深深看向陈昊天，嘴角泛起一丝苦笑：“昊天，苏涛海已经死了，张雨晴也死了，我请求你，给苏家留个根儿，成吗？”


第240章 阴云重重

　　林天河冷不丁冒出一句话，让陈昊天当即呆住。

　　“林叔叔，你千万别开玩笑，苏涛海和张雨晴的事儿跟我八竿子都打不着啊！”陈昊天从脸上挤出一个非常难看的笑容，考虑到林天河这几天承受的打击太多，便轻声道，“您也不要胡思乱想，对于苏涛海和张雨晴的事儿，我听说后也觉得挺难受的，可是人家命该如此，咱们又有什么办法？目前，他们的案子警方初步判断是入室抢劫，全城正在通缉凶手，相信要不了多久，真相就会水落石出。”

　　林天河长叹了口气，摇摇头道：“昊天啊，苏涛海是我多年的兄弟，对他我太了解了，他胆子不大，如果当真是抢劫，他宁可将全部资产给劫匪，也不会丢掉性命，而劫匪真的要图财害命，也不至于用半自动步枪扫射，将六十发子弹全部打光，这是仇杀，不是抢劫啊！”

　　陈昊天正下脸色，很认真的道：“林叔叔，即便是仇杀，这事儿也跟我没关系，我跟苏家没利益纠葛！苏涛海做的是房地产生意，鬼知道他得罪了多少人，现在仇家寻上门来，只能说他活该，我可是奉公守法的好市民，一向不赞同用暴力解决问题的。”

　　林天河盯着陈昊天的眼睛，道：“小岗山上，那三名歹徒不是安全部门假扮的，他们是苏涛海请来的杀手，对吧？”

　　陈昊天皱了皱眉头：“林叔叔，你想多了。”

　　林天河盯着天花板，自顾自地说道：“其实刚开始那会儿，我还真信了，不过后来越想越觉得不对，国安局即便试探，用的武器也不会选择格洛克19，因为大华的子弹跟格洛克手枪向来不搭调，卡壳故障很频繁，更何况国安部门真按照此种手段选人，执行的往往都是非常机要的任务，不可能让警察部门知道，即便朱宗彦是警察局长。”

　　林天河顿了顿，接着道：“我在特种部队呆过，接触过国安部门的人，程序不是这么走的，所以，那天那三名歹徒是真的歹徒，并且已经死了，人肯定是你杀的。”

　　这老头子，脑子转的还真不满，劳资低估他了。陈昊天没表态，继续听林天河说。

　　“能让朱宗彦出来圆谎，看来你的身份非常神秘，想想第一次见面的时候，朱宗彦的反常也就顺理成章了。既然你有如此强大的背景，完全可以凭正规途径解决问题却偏偏不让警方知晓，自然有后招儿。”林天河笑着摇了摇头，“只是我想通的时候他们已经死了。”

　　话都说到这份儿上了，陈昊天也不打算隐瞒，笑道：“那三名歹徒确实被我干掉了，不过苏涛海和张雨晴真不是我杀的。”

　　“不是你亲手所杀而已。”林天河坐了起来，声音里透着无奈，“我知道你做这一切是为了雨幕，也是为了我好，所以我不怪你，我只是请求你，放过苏小磊吧，纵使血海深仇，这件事儿也应该告一段落了。”

　　陈昊天想了想，很老实的道：“林叔叔，有些事不是我能控制的，如果他能安安分分，我可以留他一条命，如果他继续针对雨幕，我想我不介意手底下再多一个鬼魂，苏涛海是你的朋友，那是你们的事儿，雨幕是我的朋友，这是我们的事儿，不交集的。”

　　“我懂了！”林天河拍拍陈昊天的肩膀，道，“我相信苏小磊会安生一段时间，即便以后要他死，也给苏家留个后吧。”

　　林老头啊，你当真是烂好人，斩草不除根春风吹又生的道理你难道不明白？

　　“希望如此，其实我真的不是一个崇尚暴力的人。”陈昊天很无辜的道。

　　林天河直接讲这话忽略，想了想陈昊天的手段，语重心长的道：“你跟朱宗彦有关系，且能号令他这样的警队高官，显然你以前也是国家方面的人，所以你的过往我不想问也不会问，只是希望你的事儿不要连累到雨幕，她很累也很苦，好好待她吧。”

　　“我尽量。”陈昊天微微一笑，将林天河扶了起来，“林叔叔这几天好好休养吧，好不容易治好了病，因为别人的事儿又进医院，不为别人想想，你也得为雨幕想想。”

　　林天河点了点头，看向灯火辉煌的窗外，过往的碎片在脑海渐渐划过，泪水顺着脸颊落到地上，片刻之间，干涸了……

　　陈昊天搞不明白林天河的心理，就像他有时候都搞不明白麦克一样。

　　这不，天刚蒙蒙亮，这货就玩命儿拍门。

　　“你干嘛？这他妈才几点，咱们是自驾游，不是赶着去投胎，明白吗？”陈昊天非常愤慨的打开门，对着麦克一阵咆哮。

　　“亲爱的陈，你的脾气太大了，现在已经五点了，你不觉得为了将这次自驾游安排的完美，必须做一些准备工作吗？”麦克歪着脑袋看着陈昊天，全然不在乎他愤慨的眼神，自顾自地说道，“在风景秀丽的山水之间，吃吃烧烤喝喝啤酒，是多么令人陶醉的事儿。”

　　“麦克，如果你有这个心，昨天晚上就应该准备好，而不是现在过来拍我的门！”陈昊天指着麦克的鼻子，非常严肃的道，“我在忙着修炼，什么叫修炼，你懂吗？”

　　麦克撇撇嘴，非常不屑的道：“我当然知道修炼是什么，陈，你难道对自己就那么没信心？高超的身手可不是凭借临阵磨枪得来的，你应该向我学习，对于身体的锻炼从不懈怠，这才有了而今的体魄，迅捷如电的身手，敏如狸猫的本能……”

　　你是对脸皮的锻炼从不懈怠吧！陈昊天满头黑线，原本想再骂骂麦克，后来想想也就算了，打扰就打扰了，反正今天要出游，算了。

　　“别整那些没用的，说，要我帮你干嘛？”陈昊天无奈的叹了口气。

　　“很简单，记得第一次来的时候，我发现你们那个烧烤炉子挺有意思的，咱们现在过去把那玩意儿弄来，再搞一些作料，这里是你的地盘，应该知道从哪里搞，我要给美丽的尤女士一个惊喜，让她永远记住这个浪漫而美丽的出游。”

　　“得，反正你也活不了多长时间了，我满足你这个愿望！”陈昊天知道这货肯定是临时起意，要在如此之短的时间把这些东西搞定，并不是件容易的事儿。

　　麦克撇了撇嘴，将陈昊天上上下下看了好几遍，道：“亲爱的陈，我真不知道你的信心从哪里来的，我活不了多长时间？我倒是觉得你的死期就要到了，喏，你对着镜子看看，你的印堂从来就没明亮过。”

　　陈昊天摇头叹息，无知者无畏啊，麦克，在我没修炼《九天宇辰决》之前，你这么说我还真要思量思量，现在……咱们俩压根就不在一个水平线上！

　　烧烤的器具以及相应的食材，陈昊天搞起来熟门熟路，回来的路上，陈昊天冷不丁的道：“麦克，说真的，你胜不了我。”

　　麦克扭头看了陈昊天一眼，撇撇嘴没好气的道：“我看出来了。”

　　“我不想失去你这个朋友。”陈昊天轻声说道。

　　麦克脸上的嬉笑不见了，忧郁而深沉的目光看向窗外，冷不丁的道：“天煞是你的，对吧？”

　　陈昊天没吭声，他没吭声就代表默认。

　　“不想让我死，你让那边赶紧查啊！你他妈的，你以为我想决斗，我这么拖不就是为了争取时间吗？”麦克歇斯底里的怒吼，眼珠子都要蹦出来。

　　“已经行动了！”陈昊天松了口气，骂道，“你那边难道就不能提供点有用的讯息？”

　　“提供个毛啊！”麦克的眼眶红了，咬着牙道，“丹妮死了，懂吗？她死了，雇主警告说，如果我不接受委托，就让丹妮死掉，我已经贴身保护她了，即便如此，她依然死了，我都不知道对方是怎么出的手，明白吗？那不是一般的枪，一般的子弹没有那么快的，一般的杀手杀人总是有杀气的，可是，在丹妮倒在血泊中的时候，我没有丝毫察觉，换句话说，如果他们的目标是我，我也会消声无息的消失在这个世界！”

　　丹妮死了？！

　　咯吱！

　　刹车声响起。

　　丹妮是麦克的经纪人，也是麦克的养女，她死了，毫无征兆的倒在麦克面前。

　　这……对方的实力也太耸人听闻了一些吧。

　　“陈，你到底得罪了谁？怎么惹了如此大的麻烦？”麦克叹了口气，语气从未像今天这么认真，“让该死的玛丽赶紧查！时间真不多了。”

　　“那边正在进行。”陈昊天咬了咬牙，之所以今天扯这个话题，是玛丽那边传来的讯息并不乐观。

　　这么多天过去没有丝毫进展，甚至……甚至如果不是麦克刚才告诉自己，他压根就不知道丹妮死了，这么大的事儿，如此明显的事儿，天煞竟查不出来？诡异，实在是太诡异了。

　　陈昊天就觉得头上有一团阴云正在压过来，让他心情非常郁闷。

　　“亲爱的陈，好了好了，不要再想了，该发生的总会发生，珍惜眼前的美好时光吧，你知道吗？我美妙而纯洁的爱情已经悄悄来到，丘比特的爱情之箭已经将我跟尤雪紧紧连在一起。”麦克双手抱拳，满眼的星星，“虽然她从未说过她爱我，可是她的眼神早已将她的灵魂出卖……”

　　“谢谢你，麦克。”陈昊天微微一笑，打断了正YY无限的某人。

　　“靠，你他妈就是没有幽默感！”麦克撇撇嘴，很不屑的转过头，眼眶已经湿润了。


第241章 反常的麦克

　　处在浓重的迷雾中，最好的应对方式只有一个——等待。鬼魅魍魉总会按耐不住寂寞，那时才是出手的最佳时刻。

　　陈昊天跟麦克的正经对话永远都是浅尝辄止，他们之间不需要说太多，一个眼神往往就够了。

　　尤雪对白色有种偏执的爱，今天的她穿一袭白色运动服，马尾辫简简单单用丝巾束住，尽显青春。麦克看得眼睛发直，若非陈昊天骂了一句，这货还不知呆到什么时候。

　　麦克非常恭敬的把尤雪请上副驾驶，那殷勤模样让陈昊天一阵脸红，心里不住的嘀咕：你说像劳资这样对美女免疫力如此强悍的纯爷儿们，怎么跟超级花痴成了朋友？

　　伏羊理工大学门口，身着运动装的丁丁和吴涵涵早早就在学校大门口翘首以盼，见到陈昊天的车子，赶紧坐了上去。

　　“姜紫薇和肖云呢？”陈昊天有些纳闷，回过头来问丁丁。

　　丁丁很是失望的道：“本来都计划的好好的，结果一大早江远航就打电话过来，说家里让他们俩赶紧回去订婚，这可是终身大事，老大只得紧着那边儿，肖云也不凑巧，有个高中同学过来看她，恰巧这人是她高中暗恋的对象，所以陈大哥，这次出游就只有我和涵涵了。”

　　陈昊天有点小郁闷：“自驾游是你们提的，现在倒好，宿舍一共就四个人，有两个放了鸽子。”

　　“陈大哥，这样也好啊，人少也清净，也能玩的起来，对了，我看后面有辆宝马，车里面的是你的朋友？”吴涵涵透过后窗镜朝后看了眼，情不自禁的发表感慨，“真是郎才女貌啊，那国外的男人，虽然老了点，可着实帅气，他旁边的女孩儿，好像落尘的仙子，他们俩要不在一块儿，老天爷都不答应。”

　　陈昊天咽了口唾沫，觉得有必要先给吴涵涵打打预防针，省得到时候被麦克吓的魂飞魄散：“老天爷瞎了眼，才会让他们两个人在一块儿，涵涵啊，知人知面不知心，你别被那牲口俊俏的外表蒙蔽了，告诉你，一直到现在，我都深深为有这样的朋友感到羞耻和惭愧。”

　　不会吧，那男的看起来挺好啊。吴涵涵有些不解。

　　丁丁可是知道麦克的秉性，赶紧帮陈昊天普及基本常识：“那男的叫麦克，是陈大哥的朋友，其实人还不错，就是性格方面……恩，你了解后就知道了，那女的叫尤雪，是我闺蜜男友的姐姐，待会儿你千万别乱说话，陈大哥说得对，他们根本不可能走到一起。”

　　吴涵涵显然对麦克更感兴趣，很好奇的道：“性格方面有点问题？丁丁，这话我怎么听不懂呢？”

　　丁丁看了看吴涵涵，又瞅了瞅陈昊天，在思忖要不要卖陈昊天朋友的赖。

　　“你听不懂没关系，能看懂就成，那货就一色中饿鬼，提前跟你说好了，你要被他缠上，这辈子十有八九就完了。”陈昊天翻了个白眼，生怕吴涵涵没听明白，很严肃的道，“我刚才的话绝不是危言耸听！”

　　麦克真有你说的那么不堪？吴涵涵转过头看向麦克，越看越顺眼，小声嘀咕道：“不会吧，怎么可能呢。”

　　丁丁一愣，吴涵涵可从来没这么关注过其他男性，捂住小嘴巴，惊诧的道：“涵涵，你该……该不会是看上麦克了吧？”

　　陈昊天听到这话，差点一头撞到挡风玻璃上，心道：吴涵涵啊吴涵涵，你这丫头眼神儿怎么长得？

　　吴涵涵俏脸随之一红，朝丁丁身上轻轻打了下，道：“乱说什么，我有那么花痴吗？以前都跟你说过了，我心中的白马王子，不仅要专情，还必须是能撑起一片天空的大英雄，后面那位，充其量也就是看得顺眼，想虏获本姑娘的放心，还早着呢。”

　　丁丁哦了一声，偷偷瞟了眼吴涵涵，对她的话很是怀疑，想到那天麦克的做派，不由得心惊胆战，天啊，如果……如果吴涵涵真看上了麦克，那可怎么办？

　　天堂崖位于安慧省最东部，距离伏羊六百公里左右，按照正常时速，需要六个小时，不过陈昊天和麦克显然不是安生的主儿，这边刚上高速，陈昊天的电话就响了。

　　“亲爱的陈，老规矩，比一比怎么样？”麦克开始挑衅，言语间不屑和鄙夷十足。

　　要是其他人，陈昊天真懒得搭理他，不过麦克嘛……

　　陈昊天直接挂断电话，扭头对丁丁和吴涵涵道：“系好完全带，待会儿车速会很快。”

　　“陈大哥，我们不急的，在天堂崖我们要玩好几天，晚一些没关系，还是安全为上。”丁丁赶紧提醒。

　　“是啊，高速车速太快，稍有差池，就是车毁人亡，你得对我们的安全负责。”吴涵涵向来反对超速行驶。

　　“放心吧，肯定出不了事儿。”陈昊天见两人已经系好安全带，正准备加速，就见麦克的车子唰的一声从他旁边窜了过去。

　　我靠，这个不要脸的，还是喜欢玩这一套！陈昊天脚尖在油门上轻轻一点，然后用力踩下，巨大的推背感让丁丁和吴涵涵的手紧紧拉在一起，然后这两个小姑娘就经历了这一生都不会忘怀的场景。

　　但见车子就像跳跃的精灵在车流中来回窜动，眼看就要撞上，唰的一声擦肩而过，于是尖叫声连连，不过不得不说，确实很刺激。

　　吴涵涵原本还想用言语阻止陈昊天的疯狂行为，车速真提上来了，她哪还敢吭声，不经意朝迈表看了眼，眼珠子差点没出来。

　　时速指针在二百八十的刻度上面来回乱颤！

　　麦克也不是不要脸的人，奥迪A4的最高时速自然不能跟尤雪的宝马比，所以将车速恒定在合理的范围内。

　　高速公路上，奥迪和宝马开始一场激烈非常的追逐。

　　那些被超车的车主，简直不敢相信自己的眼睛，如果不是前方两个小小的黑点，他们肯定以为自己出现了幻觉，哥们儿，即便这是高速公路，你也不能这么玩啊。

　　原本五百多公里的路程，仅用两个小时就下了高速，丁丁和吴涵涵虽然一路上都在惊心动魄，不过胃部却没有丝毫不适，更让她们赶到诡异的是，如此超速，竟然没有高速交警过来围追堵截。

　　她们并不知道，这才是陈昊天跟麦克比试的内容。

　　把车子开到两百八十码，能做到这一点的人很多，在车流汹涌的时候还能保持这个车速，人就很少了，如果还要防止电子眼拍到，人就更少了，当然最最重要的是，不管是麦克车里还是陈昊天车里都坐着女性，保持高速行驶状态还不能让人感到不适，能做到这一点的人，恐怕全世界加起来不到一百个。

　　考虑到将近两个小时没休息，陈昊天找了个地方将车停了下来，丁丁和吴涵涵长长吐了口气，到小超市买了几瓶饮料，正好看到那辆宝马稳稳的停在奥迪跟前。

　　“麦克，你又输了！”陈昊天点燃一根红塔山，露出胜利的微笑。

　　麦克撇撇嘴，很不服气：“亲爱的陈，你应该明白，考虑到你车子的性能，我一直都在让着你，这严重制约了我水平的发挥，此外……”

　　麦克顿了下，回头看向风姿卓绝的尤雪，微微鞠躬道：“美丽而高贵的尤雪小姐非常担心我的安全问题，我不能辜负了她一番美意，所以你的胜利绝对是意外，没有任何骄傲的理由。”

　　见过不要脸的，就没见过这么不要脸的，咱们塞了多少次，你哪次赢过？

　　尤雪见两个人马上又要吵起来，赶紧笑道：“陈先生，麦克先生，这件事儿我和两位妹妹都没说什么，我想你们也没有任何计较的理由，你们较劲儿是你们的事儿，我们可是无辜的，刚才那么可怕的车速，万一出了点儿差池，你说我们亏不亏？”

　　尤雪说完，走到丁丁面前，道：“丁丁，介绍一下吧，这位美丽的妹妹是谁？”

　　“吴涵涵，我室友。”丁丁对尤雪印象很好，递给她一瓶饮料。

　　尤雪接了过来，跟吴涵涵握了握手，道：“涵涵妹子，你可不要生他们两个人的气，相处久了你会发现，他们还是非常有趣的。”

　　吴涵涵赶紧摆摆手：“没有的事儿，只是我没想到，原来陈大哥的车技那么好，恩，还有那边的麦克先生。”

　　说完，她冲麦克微微一笑。

　　麦克看到吴涵涵的瞬间，整个人就是一愣，然后脸上优雅的微笑不见了，取而代之的是沉默和冰冷。

　　“你好，我叫麦克。”麦克犹豫了一下，还是走了上来，本想鞠躬，觉得有些不合适，要把手伸出来，记得礼仪规范中，好像女性没有握手的意思，男性先身手是非常不礼貌的，所以一时竟有些慌乱。

　　尤雪不可思议的看向麦克，这牲口今天的反应很不正常啊。

　　陈昊天也觉得有些古怪，麦克这是哪跟筋抽了？先前碰到这样的场合，这货绝对的游刃有余，将优雅而高贵的气质展现得淋漓尽致，呃，当然，面对绝色美女时他可能会控制不住自己，那献媚的嘴脸让人以为他是脑残。

　　吴涵涵落落大方的麦克爽朗的一笑：“我叫吴涵涵，很高兴认识你，麦克先生。”

　　“我……我也很高兴认识你。”麦克挠了挠脸，很不自然地回道，“呃，刚才我们没吓到你吧？”


第242章 麦克与萝莉

　　吴涵涵突然觉得面前的大叔级帅哥这会儿呆呆傻傻的，全然没了刚才的洒脱和随意，抿嘴笑道：“怎么会吓到呢？开车的是陈大哥，我对他有绝对的信心。”

　　吴涵涵说完，对麦克点了点头，就挽着丁丁跟尤雪攀谈起来。

　　这一路她的心都提到嗓子眼，眼看距离目的地还有五十公里，下午说不定能到景点先逛逛，就一阵兴奋。自上大学以来，她就不停兼职，假期是最忙的时候，好不容易有一次游玩的机会，还是非常兴奋的。

　　陈昊天朝麦克的小腿踢了一脚，看他的目光就像看外星人：“麦克，我警告你，吴涵涵还是在校学生，你要敢对她怎样，我饶不了你！”

　　麦克好像被踩到尾巴的兔子，眼睛通红，那目光恨不得将陈昊天宰了，毫无形象的大吼起来：“陈，我对萝莉没有兴趣，她还是个孩子，乳臭味干的孩子！我只是惊诧如此单纯的女孩儿，怎么是脑残呢，跟你这样的渣滓搅合在一起！最重要的是，她并不美丽，我的眼里只有美女，懂吗？美女！成熟的美女！”

　　麦克情急之下，嗓门很大，所以这番话被不远处的尤雪等人听了个清清楚楚。

　　其实麦克也没指名道姓，如果不是他的手正指着吴涵涵，也没人知道他口中的脑残小萝莉到底是谁，可现在……只要脑子没抽风，就会立马反应过来。

　　尤雪张大嘴巴，瞅瞅麦克，这货平常虽然脑子也抽筋，可也没抽得这么离谱啊。

　　丁丁晃晃头，不可思议的看向陈昊天，意思是，陈大哥，吴涵涵好像没得罪麦克吧？他……他干嘛骂人啊？

　　吴涵涵的俏脸唰的一下全白了，先前对麦克的好印象登时了无踪迹，是个女人都无法容忍这近乎诋毁的话语，脑残？你妹才脑残呢！是的，本姑娘在容貌方面跟尤雪和丁丁确实没法比，不过你也不能这么直白的说出来吧！再说从美女的标准评判，我哪一点儿差了？

　　麦克面部肌肉一阵抽搐，非常愤怒的看向陈昊天，咬着牙道：“陈，你在害我，明白吗？你是在害我！”

　　陈昊天非常无辜：“麦克，你不要血口喷人，今天这事儿，跟我一点关系都没有。”

　　“不，这都是你设计好的，你擅长干这个！”麦克咬了咬牙，偷偷瞟了眼吴涵涵，见她正怒气冲冲看向自己，赶紧将头扭向别处，小心脏扑通扑通直跳。

　　尤雪赶紧劝慰吴涵涵，好声道：“妹子，别跟麦克一般见识，先前我都被他恶心的半死，不过相处一段时间你会发现，他这人还算靠谱，就是嘴巴不是很好。”

　　丁丁也拉拉吴涵涵，轻声道：“涵涵，别气，跟麦克生气犯不着的，我怀疑他脑筋有些问题，记得第一次见面的时候……”

　　丁丁也不藏着掖着，赶紧将麦克的所作所为叙述一遍，尤雪在旁边听得心惊胆战，我说丁丁啊，你闲着没事儿扯这些干嘛，把这事儿一抖露，吴涵涵对麦克的印象肯定更差，这完全是火上浇油啊！

　　果然吴涵涵听得鸡皮疙瘩掉了一麻袋，真没想到麦克优雅而高贵的外表下竟然隐藏着如此恶心的魂灵，回想陈昊天在车上说的那些话，又打了几个哆嗦，自言自语道：“陈大哥怎么跟这样的人做朋友？带出去就不觉得丢人吗？”

　　尤雪的智商和情商早已脱离人的范畴，想到麦克刚才的反常，意味深长地笑道：“即便我怎么解释，你对麦克的印象也没多少改观，我也不帮他辩解，不过有句古语说的好，近朱者赤近墨者黑，妹子如果认为陈先生靠谱，麦克也差不了，有些男人啊，只有走近才会发现他的魅力。”

　　跟他走近？拉倒吧，本姑娘还想多活几年！吴涵涵很勉强的笑笑，没吭声。

　　陈昊天跟麦克认识这么多年，还真没见过这牲口害臊过，先前别说女人怒目而视的眼神，就是歇斯底里的唾骂，人家那可是面不改色心不跳，用他的原话说，咱脸都不要了怎么会在乎那层皮？只是今天，麦克心里有了疙瘩，看那悔不当初的架势，好像犯了天大的错误，再想想麦克先前冷峻的面庞，陈昊天又朝麦克小腿又踢了下，悄声道：“你千万别告诉我一见钟情如此狗血的情节真发生在你身上了。”

　　麦克扭头脸来，很惊诧的看向陈昊天，道：“上帝啊，亲爱的陈，一见钟情这个词儿就是为我量身打造的，难道你没看出来我跟美丽的尤雪正如胶似漆干柴烈火吗？”

　　“别给劳资胡扯，我说的是吴涵涵！”陈昊天翻了个白眼，语气很严肃。

　　麦克立马转过身，满脸的黑线，恨不得掐住陈昊天的脖子破口大骂：“你可以侮辱我的人品，但不能侮辱我的审美观！”

　　得，啥都别说了，这货真看上吴涵涵了，要不也不会那么大的反应！陈昊天叹了口气，盯着麦克通红的眼睛，轻声道：“你也老大不小的人了，看上了就看上了，又不是丢人的事儿，干这一行这么多年，该考虑退休了，就你这身子骨，还能蹦跶多少天？吴涵涵还是非常不错的，能追到手是你的福气，不过丑话我还是要说到前头，她是我妹妹的好朋友，是一个再平凡不过的女孩儿，跟她在一起，就不能走老路，你也知道，杀手这一行风险太高了，你得对人家负责。”

　　麦克见陈昊天这么说，撇撇嘴，想说什么，却发现有东西堵住了喉咙，不经意朝吴涵涵那边看了眼，末了对陈昊天苦苦一笑：“劳资看你是平静日子过太多了，把脑子都过坏了，用你们大华俗语说，劳资向来百花丛中过片叶不沾身，还是别祸害人家小女孩了，再说就她那种档次，我也带不出去不是？”

　　陈昊天很鄙夷的看他一眼，觉得跟麦克实在不能多说，这货的思维跳跃实在太快，地球人跟不上。

　　就在陈昊天冲丁丁招招手，准备继续前往天堂崖的时候，刺耳的发动机声由远而近。

　　麦克和陈昊天顺着声音看了过去，但见一辆黑色迈凯伦P1风驰电掣的飞了过来，眼看着就要撞到尤雪的宝马。

　　咯吱！

　　急促的刹车声响起！

　　迈凯伦与宝马擦肩而过，恰到好处的停在宝马和奥迪之间，扬起一阵灰尘。

　　陈昊天脸色多少有些不耐，尼玛，就那点车技，不显摆你会死啊！

　　麦克耸耸肩膀，对陈昊天不怀好意的笑笑：“亲爱的陈，没想到大华也有脑子抽筋的小家伙。”

　　陈昊天懒洋洋地回道：“比起美国那些张扬跋扈的脑残，他们已经很温柔了。”

　　麦克微微一笑，对陈昊天的观点很赞同。

　　把车开成这模样，显然是过来找茬的，如果麦克没看错，这辆车距离高速出口一百公里的时候就盯上他们了，现在这个时间点儿及时赶到，车手至少是职业赛车手，这要在美国，车手就是开到三百码也要紧紧咬住，而今这家伙晚了这么长时间，应该是顾忌交通法规，还算比较有脑子的。

　　“亲爱的陈，来者不善，该不会是跟咱们比一场吧？”麦克对着迈凯伦努了努嘴，又递给尤雪一个优雅的微笑，缓缓言道，“如果是这样，交给我，说实话，跟这样的家伙比试，要比跟你有趣太多。”

　　“那是当然，你从来就没赢过我！”陈昊天斜瞅他一眼，很是傲娇的道。

　　出乎陈昊天的意料，麦克此刻竟然没有反驳，而是老老实实地回道：“亲爱的陈，我的水平跟马丁.斯蒂文都有差距，更何况跟你比，哦，想起来了，去年斯蒂文给我打了个电话，正问你的下落呢，他还想跟你比一场。”

　　陈昊天撇撇嘴道：“别搭理那牲口，劳资没时间跟他玩。”

　　麦克耸耸肩膀，叹了口气：“好吧，亲爱的陈，我会原封不动将这话带回去的。”

　　“麦克，我可警告你，不许把我的行踪告诉他，否则，我跟你没完！”陈昊天对麦克的大嘴巴很不放心，这货对美女的抗拒力太差，而斯蒂文身边环绕的美女数目绝对非常可观，略施小计，领着斯蒂文过来找陈昊天都是可能的。

　　麦克哼了一声：“过阵子你是死是活还不知道呢，难道让他大老远跑过来给你献花？”

　　哎，你除了嘴巴好强其他还有强的地方吗？陈昊天将注意力放到已经熄火的迈凯伦上面。

　　车门打开，从车里下来两个人，其中一个陈昊天并不陌生，赫然就是郑天明，另外一个身着黑色西装，戴着黑色墨镜，黑色皮鞋一尘不染，那架势完全是影视剧中标准的黑道型男。

　　“陈哥，我就知道车子是你开的！”郑天明很激动的冲陈昊天挥挥手，然后对身旁的型男小声道，“老大，这就是我说的陈哥。”

　　身为飞车党老大，楚天雄有足够骄傲的资本，这不仅是他职业赛车手的身份，更重要的是他身后的家族背景，可事实上楚天雄并不是一个傲慢的人，从他身上找不到哪怕一丁点跋扈的气息，甚至还略显木讷。

　　轻轻摘掉墨镜，楚天雄露出一个稍显羞涩的笑容，伸出比女人还要细腻的手：“你好，陈哥，我叫楚天雄，是郑天阳的大哥，见到你非常开心，你的技术实在太高了，我连望其项背的资格好像都没有。”


第243章 因为女人

　　楚天雄刚到伏羊，就从郑天明哪里听到陈昊天的传说，刚开始他是不信的。

　　作为职业赛车手，楚天雄对大华境内的高手了如指掌，甚至整个亚太地区的名车手也如数家珍，如果陈昊天的技术真那么好，他不可能不知道，所以判定郑天明话里夸大的成分居多。

　　若非天堂崖有场约定的私人赛事，他肯定让郑天明约出来，拉开架势正正经经赛一场。没曾想如巧，在赶往天堂崖的路上，一辆宝马和奥迪A4在高速公路展开疯狂追逐，楚天雄的注意力瞬间就被吸引过来。

　　外行韩热闹，内行看门道，楚天雄用眼一扫，就看出两名车手绝非等闲之辈，立马加大油门跟了上去，谁曾想越跟越是心惊，这两名车手飙车的同时竟然还躲避着电子眼，其计算之精确，行驶之顺畅，超车之精细，让人瞠目结舌。

　　楚天雄使足吃奶的劲儿，刚开始还能在宝马屁股后面吸吸尾气，后来连人家的车屁股都看不到了。

　　幸亏郑天明眼亮，看到了96963的车牌号，当即告诉楚天雄，奥迪车里肯定是陈昊天。

　　至此楚天雄方才信了。

　　如果不是刚下高速就看到陈昊天，他肯定让郑天明立即给陈昊天打电话，不管付出多大的代价，都要把陈昊天拽到天堂崖。

　　陈昊天对楚天雄的第一印象还是很好的，一般来说开如此拉风的车子，性格方面都比较张扬，往往眼睛都长到头顶上，而面前这位周身上下找不到一点傲慢的气息，如果不戴那副墨镜，不标配一身黑西装，实在让人很难将他同飞车党老大联系在一起。

　　“你好，你的水平也不错，竟然能跟上来。”陈昊天跟楚天雄握了握手，笑道，“你是职业赛车手吧。”

　　楚天雄面色一窒，你们在这歇足足有十分钟吧，我这哪里叫跟上？

　　麦克见楚天雄有些羞愧，又看其中一个陈昊天还认识，倒是忘了刚才的不快，牛气哄哄的道：“楚先生，你败在我们手里不应该感到羞愧，而应该感到自豪和骄傲，要知道并不是每一名职业赛车手都有机会看到这么一场超顶级赛事，诉说着惊奇充满了震撼。”

　　这话说的也太大了点吧？楚天雄朝麦克瞟了一眼，对陈昊天道：“陈先生，您这位朋友如何称呼？他是职业赛车手吗？”

　　麦克，你不说话没人把你当哑巴！陈昊天轻咳一声，赶紧道：“他是我的朋友麦克，来自美国，这人什么地方都好，就是脑子方面有些问题，我们刚才也就闹着玩，恩，你跟天明一路跟过来，不会就是为了打个招呼吧？”

　　“能跟陈先生这样的车神结识，算是楚某的荣幸，莫说跟过来，就是尾随同行也是件荣耀的事儿。”楚天雄犹豫一下，试探着问道，“陈先生，我看你们的行车路线是朝天堂崖去的，难道是带着几位女士去那里游玩？”

　　陈昊天也没否认：“恩，正好赶上放假，听说天堂崖的风景不错，适合自驾游，就带妹妹和朋友们过来了，楚兄弟难道也是朝那赶？”

　　无巧不成书，说不定有戏！楚天雄心里一阵激动，连声道：“没错，我和天明也准备去天堂崖，不过不是去游玩的，而是参加一场赛事。”

　　陈昊天哦了一声，料想两个大老爷们儿凑到一起也不可能到天堂崖游玩，便道：“如此说来，天堂崖的路面状况很好？”

　　“说实话非常一般，不过好在山路够崎岖够长，且落差大，算是大华为数不多的优良山地赛道，陈先生一定也知道，大华的公路跟西方国家相比，在质量上还是有差距的。”楚天雄顿了顿，紧跟着就开门见山，“实不相瞒，刚到伏羊听天明说咱们伏羊出了个车神，我原本想登门上访，可时间太紧张了，好在在下运气着实不错，在赶往天堂崖的路上不仅遇到陈先生，并且见识到了陈先生非凡的手段，所以，在下有个不情之请，如果陈先生方便的话，我想请陈先生代我出战。”

　　既然知道是不情之请，还说出来？陈昊天可没心思管这些乱七八糟的闲事儿，若非楚天雄是郑天明的老大，陈昊天刚才就准备教训楚天雄了，有那么停车的吗？我和麦克无所谓，那些女士们受到惊吓可怎么办？看在郑天明的面子上，劳资就不跟你计较，没曾想你还顺杆朝上爬，他毫不客气的拒绝了：“对不起，我对这样的比赛没有丝毫兴趣。”

　　郑天明在楚天雄提出请求的时候，就觉得不妥，于是赶紧走到陈昊天跟前，悄声道：“陈哥，小弟希望你帮帮我们老大，今天晚上的赛事关乎他姐一辈子的幸福，你就出手这一次吧。”

　　地下赛车通常跟赌博划着等号，要么是为了钱，要么是为了显摆，为了女人一辈子的幸福，这种事儿还真不常见，所以陈昊天蹙蹙眉头，看向郑天明道：“你说说看，到底怎么回事。”

　　郑天明连忙把事情的前因后果说了一遍。

　　原来这一次赛车，对手是天京名门望族欧阳家的大少爷欧阳正，机缘巧合之下，他看上了楚天雄的姐姐，凭借欧阳家族的能量以及欧阳正在家族的影响，如果他向家族提请结亲，欧阳家族的族长一旦把话丢出去，楚家万万没有拒绝的可能，而欧阳正的品行，楚天雄还是有所了解的，那是典型的纨绔子弟花花公子。

　　幸亏楚天雄和欧阳正都是职业赛车手，无意间得知这一信息，为了姐姐的幸福考虑，便向欧阳正发起挑战，如果欧阳正胜了，楚天雄会竭力促使姐姐跟欧阳正的婚事，如果欧阳正败了，欧阳正就必须断了念想。

　　不得不说，这样的赌注多少有些孩子气，不过作为车手，他们的世界原本与常人就有不小的差距，陈昊天是能理解的。

　　“原本两个人说好了是亲自上阵，最后也不知怎么回事，欧阳正突然改变主意，提出可以请人出战。”郑天明看了看楚天雄，小声道，“其实老大的水平还算不错，在山地赛道赢下欧阳正没有任何问题，但现在情况不同了，据可靠消息，欧阳正请来了韩国车手金允焕，老大实在找不到跟金允焕对抗的好手，只好亲自上阵，这是要拿命拼啊。”

　　楚天雄这时候也凑了过来，对陈昊天苦苦一笑，道：“如果陈先生愿意出场，条件您尽管提，我楚天雄竭力满足，如果陈先生不愿出场，那在下就打算拼了，金允焕再强，跟我的差距也不是太大，再说山地赛事，比的不仅有技术，还有胆量，天堂崖在大华的地面上，我有主场优势，也不一定没有赢下的可能。”

　　陈昊天蹙了蹙眉头，轻轻叹了口气：“你有没有想过，即便你赢下，欧阳正也不会善罢甘休，原本说好是两个人比赛，他临时改变比赛规则，说白了就是对你姐姐势在必得！”

　　楚天雄脸色无比凝重，轻声道：“这我也想过，可惜我不争气，在家族里说不上话，能为姐姐做的也只有这么多了，欧阳正虽然人品不怎么样，但好歹也是要点脸面的人，这场赛事知道的人很多，如果他不履行承诺，就丢人丢大了，我想多少应该还是有一些约束作用的。”

　　陈昊天饶有意味的看向楚天雄，道：“看不出来，你挺疼你姐的，你们姐弟俩关系一定很不错。”

　　楚天雄叹了口气：“陈先生，我跟你说实话吧，我跟我姐也就一年见一次面，之所以这么拼，是不忍心再伤害姐姐了，先前为了家族利益，家族对不住姐姐，这一次……如果让家族那些管事儿的知道欧阳正看上姐姐，他们肯定毫不犹豫把姐姐推向火坑，这是我绝对无法容忍的，其实陈先生，我姐姐你应该也认识的。”

　　“我认识？”陈昊天一愣。

　　“我听天明说，你在雨幕集团总裁办上班，实不相瞒，我姐姐叫楚瑶瑶，是雨幕集团副总。”楚天雄沉声说道。

　　我靠，你刚才怎么不说！陈昊天没好气的看向楚天雄，道：“比赛什么时候开始？”

　　楚天雄长长松了口气，道：“今晚八点。”

　　“那好，我们先赶到天堂崖，找到落脚的地方玩几个小时，就去会会那个金允焕。”陈昊天非常利索的应承下来，其实郑天明说出赛车的原因，陈昊天已经考虑要不要出手了，只不过在犹豫是让麦克上还是亲自上，既然是为了楚瑶瑶，毫无疑问这事儿应该落在自己头上。

　　麦克对陈的安排很不满：“亲爱的陈，刚才咱们可是说好的，如果有比赛，你让我上场。”

　　陈昊天斜着眼睛瞟了麦克一眼，咬着牙道：“麦克，若你想上，刚才怎么不主动请缨？现在劳资应承下来了，你就开始放马后炮！”

　　麦克耸耸肩膀，很无奈的道：“亲爱的陈，我刚开始可不知道这场赛事是因为女人，后来我就想啊，既然欧阳正能看中，楚瑶瑶定然也是一位大美女，说不定我可以借助这次机会再开始一段短暂而美丽的爱情故事，可现在，这个故事要胎死腹中了……”

　　楚天雄和郑天明对看一眼，他们现在信了陈昊天，这位叫麦克的美国佬，是个不打折扣的神经病！你心里就是有这样的想法，也不能说出来啊，要懂得掩饰，明白不？


第244章 山地之王

　　就像楚天雄说的那样，通往天堂崖景区确实是不错的山地赛道，弯道多落差大，丁丁和吴涵涵在车内惊叫连连。想到陈昊天要在这种公路上赛车，并且还是晚上，丁丁心里有些打鼓。

　　“陈大哥，这里路面这么窄，晚上又没路灯，真可以赛车吗？”想到晚上的赛事，丁丁原本的好心情早就不在了，可楚天雄是楚总的姐姐，陈大哥如果不出战，连她都会瞧不起陈大哥，只是这公路白天坐在车里都心惊胆战，晚上一不留神，那就是车毁人亡啊。

　　“山地地下赛车一般都这么玩的，玩的不仅是技术，还有心跳！”陈昊天还真没进行过山地赛事，但道理还是懂的。

　　平地水平再高，到了山地不一定吃的开，山地赛事更多依仗于对赛道的熟识，考虑到欧阳正有备而来，陈昊天没有丝毫大意，他车速放得不快，一边熟悉下赛道，一边默默计算。

　　吴涵涵可不知道楚瑶瑶和陈昊天的关系，不过从丁丁的面部表情还是看出了什么，可当着陈昊天的面，她真不方便询问，再加上这山路着实可怕，更没询问的心思，不过找到住的地方，她刚把行礼放下，就把丁丁拉到一边，问道：“陈大哥不是争强斗胜的人，为了楚瑶瑶参加这么危险的赛车，他们俩的关系非同一般，你给我老实交代，到底怎么回事儿？”

　　其实丁丁早想把自己跟陈昊天的真实关系告诉室友，她们一口一个你家的昊天哥着实让她羞愧，可不知怎么回事，话到嘴边她就没了坦白的欲望，现在楚总的弟弟都上了门，如果吴涵涵嘴上没个把门的，万一传到楚瑶瑶耳朵里，对陈大哥和楚瑶瑶的感情势必会有影响，所以她咬着红唇，轻声道：“涵涵，我不是陈大哥的女朋友，楚瑶瑶才是，那天我实在是被紫薇姐逼得没办法了，才把陈大哥拽过来做挡箭牌的。”

　　陈大哥不是丁丁的男友，这……怎么可能？吴涵涵一愣，有些难以置信：“真的？”

　　“我骗你干嘛啊，当然是真的。”丁丁低着头，不知为何，鼻子有些酸，“也只有楚总这样的女神才能配得上陈大哥。”

　　怪不得陈昊天说楚天雄是楚瑶瑶的弟弟，你小脸就白了呢，原来是这么回事儿！吴涵涵跟丁丁性格有很大的不同，想到陈昊天对丁丁着实不错，便道：“什么叫只有楚总才配得上陈大哥，你就配不上了？丁丁，我可告诉你，女孩子这一辈子什么事儿都能让，就是男人不能让，要不后悔莫及，再说我瞧着那楚瑶瑶也不是陈大哥的女朋友，否则他不可能不知道楚瑶瑶还有个弟弟叫楚天雄，依照陈大哥的性格，也不可能别人光明正大的要染指自己的女友还那么淡定，相信我，你绝对有机会。”

　　丁丁低下头，言语间有些不耐：“涵涵，你别说了，那样的话我会觉得自己是个坏人。”

　　“感情的世界没有好坏之分！”吴涵涵用手指头重重点了下丁丁的额头，语重心长的道，“幸福要靠自己把握，反正该说的我都说了，你也老大不小的人了，自己斟酌着办。”

　　吴涵涵这边刚交代完，尤雪就一脸含笑的走了过来，道：“刚才陈先生过来打招呼，让我们收拾收拾，一会儿上山。”

　　晚上有那么重要的比赛，还要上山游玩？丁丁见到陈昊天后，立马就道：“陈大哥，要不下午咱们就别玩了，反正国庆七天假呢，等比完赛轻轻松松的玩岂不是更好？”

　　陈昊天微微一笑，道：“你们玩你们的，我从高处再把路况看一遍，又不矛盾。”

　　陈昊天既然都这么说了，丁丁也就不吭声了，将水和食物放进后备箱，突然想起来少了一个人，便道：“大哥，麦克先生怎么不跟着你一起出来？”

　　由于天堂崖景区尚未完全开发，宾馆数目不多，再加上今晚有赛事，得到消息的车手们三五成群朝这里赶，个个开着价值不菲的豪车，仅有的宾馆早就住满了，陈昊天等人只得暂住农家，丁丁、吴涵涵和尤雪三个人住天堂村前面一家，陈昊天和麦克住后面一家，至于楚天雄和郑天明实在住不下，只得朝偏僻的地方跑，不得不说，楚天雄做事儿有点不靠谱，既然决定在天堂崖比赛，应该早早将宾馆定下来。

　　吴涵涵对麦克印象颇为不好，便小声嘟囔：“没他在，说不定咱们玩的还开心些，看他那好色的德行，我胃就不舒服。”

　　看来麦克要虏获吴涵涵的芳心，难度不小啊！陈昊天咽了口唾沫，扭头对丁丁道：“麦克正在跟楚天雄和郑天明检查车子，弄完了就过来，恩，他来了。”

　　陈昊天对麦克挥了挥手，麦克迈着小步跑了过来，关上车门朝后看了眼，不经意碰到吴涵涵的目光，赶紧转过头来，有些局促。

　　“车子没什么大问题吧？”陈昊天很随意的问道。

　　“整体性能还是非常出色的，一些地方我稍稍做了调整，楚天雄和郑天明再详细检查一遍赛车，应对晚上的比赛问题不大，你应该考虑的是赛道和对手。”麦克说着，将一沓资料递给陈昊天，道，“这是斯蒂文从美国传过来的资料，到了山上几位女士交给我照顾，你好好研究。”

　　此刻的麦克一脸冷漠，全然没了刚才的嬉笑。刚到山上，陈昊天就拿着望远镜朝山上爬，开车是熟悉赛道，现在是对线路的宏观把握，虽然有导航之类的工具，但对于赛车手而言，还是站在高处结合导航，才计算的更加精确。

　　吴涵涵刚开始真没给麦克什么好脸色，可相处的功夫，隐隐觉得麦克好像不是那种好色的人，呃，虽然他给尤雪献殷勤的模样看起来着实恶心，但不经意间看到麦克的眼神，吴涵涵却读出了另外一种意思。

　　那双湛蓝的眼眸中，有太多的忧虑和哀愁，全然没有男人看向美女的那种赤裸裸的欲望，如此看来，他这般表现可能是一种伪装，只是……不管是伪装还是掩饰，有必要表现的如此猥琐和下作吗？

　　麦克玩烧烤，还是比较靠谱的，片刻功夫，就整出了色香味俱佳的美味。就在几个人大快朵颐的时候，陈昊天也从山上下来。

　　麦克看看手腕上的手表，眸中惊诧一闪即逝，懒洋洋的道：“劳资这边刚弄好，你闻着味儿就下来了，多研究一会儿会死啊？知道金允焕什么时候过来的吗？全力以赴你都不一定能赢，像这样吊儿郎当，到时候输的像狗一样，你不要脸劳资脸上还要挂点儿皮呢。”

　　陈昊天懒得跟这货打嘴仗，边吃边道：“待会儿你带着尤小姐她们再玩一会儿，我开车再走一趟。”

　　“亲爱的陈，没有你的时候，我们玩的开心极了，短短的一个小时，我就跟三位美丽的女士结下了美丽而纯洁的感情。”麦克冲三位女士优雅的笑笑，“我说的对吗？”

　　尤雪点点头，对麦克的表现赞不绝口：“你照顾得确实很周到，这一点应该比陈先生好。”

　　丁丁犹豫一下，点点头道：“麦克先生是一位标准的绅士。”

　　吴涵涵耸耸肩膀，保持沉默。

　　麦克压根就没指望吴涵涵有什么好脸色，将一只鸡腿递给陈昊天，小声道：“赶紧去吧，斯蒂文都那么说了，我想金允焕一定比他预测的还要强，并且上山之前我也问过了，早在三天前，金允焕就到达这里，想必对赛道已经做过精准的计算，你其实已经输在起跑线上了。”

　　陈昊天无奈的摇了摇头：“原本以为是只小壁虎，没想到弄了头霸王龙过来。”

　　如果不是斯蒂文的资料，陈昊天还真以为金允焕是一个名不见经传的赛车手，甚至就连楚天雄，也不知道金允焕有那么可怕。

　　近几年在赛车领域，出现了一个叫做山地赛道之王的家伙，据说此人在山地赛道整个亚太地区无人能及，斯蒂文的好友，世界赛车领域排名第二的斯拉格，在日本山道跟金允焕进行一场公平公正的赛事，结果毫无悬念的完败，用斯拉格的话说，那名车手不是来赛车的而是拼命的，所以没人能赢得了他。

　　斯蒂文将比赛录像来回看了一遍后，立马做出判断，即便自己亲自出马，在山地赛道上也不一定是他的对手，如果世界上真要找到一个可以战胜他的人，恐怕也只有同样开车不要命的陈昊天了。

　　这名车手就是金允焕，不知什么原因，他非常低调，甚至在韩国职业赛车领域，人们都不知道所谓的山地赛道之王就是金允焕。

　　欧阳正能知道，原因很简单，他是斯拉格和金允焕比赛的见证者之一，也是金允焕为数不多的“好友”之一。

　　天堂宾馆，欧阳正正悠闲的喝着咖啡，而金允焕就静静坐在窗边，默默看着赛道。

　　“允焕，你不会是在为今晚的赛事担心吧？”欧阳正抬抬眼皮，边品味蓝山咖啡悠远的香，边慢悠悠的道，“斯拉格都败在你的手里，世界上除了斯蒂文还有谁是你的对手，哦，我差点忘记了，你向斯蒂文发起了挑战，所谓的车神，并未接受你的挑战，他……应该是胆怯了吧？”


第245章 必胜无疑

　　金允焕缓缓站起身，对欧阳正道：“在山地赛道赢下斯拉格不算什么，在正轨赛道赢下才是真本事，欧阳先生，这次比赛结束，我们就两不相欠，从今往后，你走你的阳关道，我过我的独木桥。”

　　欧阳正阴阴一笑，道：“允焕，你真以为自己具备冲击顶级车手的资格？山地赛道和正规赛场不是同一个概念，日本那次你可以轻松拿下斯拉格，甚至可以向斯蒂文宣战，那是因为你玩的是命，不是技术，在正规的FIAGT中，不管斯蒂文还是斯拉格，都能把你远远的抛在后面。”

　　金允焕浑身一颤，闭上眼睛，缓缓言道：“欧阳先生，我只想证明自己的实力，在全世界车手的注视下，证明自己的实力。”

　　欧阳正脸色一变，冷冷看向金允焕，一字一句的道：“衡量实力的标准是什么？是钱！地下赛事，你用一次又一次成功证明了自己，你是地下山地之王，算算看吧，这些年我们赚了多少钱？不提外围赌博的事儿，单单奖金就让你盆满钵满，请永远记住，车手吃的是青春饭，趁着年轻能多积蓄点儿就多积蓄点儿，省得老的时候落魄不堪。”

　　金允焕转身看向欧阳正，道：“不管怎样，这是我最后一次出赛，我也请欧阳先生记住，你是一个车手，不是一个赌徒！”

　　欧阳正点燃一支细雪茄，吐出一口烟雾，懒洋洋的道：“除了车手的身份，我还是欧阳家的嫡子，正式接手家族的生意之前，必须拿出足够的成绩，否则什么事情都可能发生，既然你心意已决，我也不逼你，可是这一场赛事如果赢不下来，依照先前的约定，我是不能放你走的。”

　　金允焕冷峻的面庞浮起一丝骄傲：“楚天雄在山地赛道都不一定能跑过你，我需要担心吗？”

　　“如果对手不是楚天雄呢？”欧阳正淡淡问道。

　　“不管他是谁，在山道上，我永远都是最强的那一个！”金允焕斩钉截铁的道。

　　是啊，在山道上你确实最强的一个，我多年的心血没白费，可过了今天……欧阳正挥挥手，示意金允焕出去，眼神多少带有几丝黯然。

　　晚上七点，207县道。

　　发动机的轰鸣声不绝于耳，几十辆超级跑车有序停靠在路边。

　　这些驾驶超级跑车的与其说是车手，不如说是赌徒，在地下盘口的组织下，他们奔波千里到达天堂崖，欣赏惊心动魄的赛事之余还会小赚一笔，自然乐此不彼。

　　当楚天雄的迈凯伦出现在人们视野中的时候，围观的车手发出了阵阵欢呼。

　　陈昊天扭头看了眼楚天雄，道：“看来你在车手中名气不小啊。”

　　楚天雄脸色微微一红，很谦虚的道：“跟陈先生自然不能比，不过在大华职业赛车手中排进前十问题还是不大的。”

　　相对而言，欧阳正就要逊色许多，在正规赛事他从未赢过楚天雄，而金允焕国际排名也跟楚天雄不相上下，可楚天雄心里比谁都清楚，金允焕一直刻意压低自己的实力，并且在山地赛道，他的水平之高超乎想象，这些年他跟欧阳正合作，捞了不少钱，就像这一次，他获胜的赔率仅仅是一赔一点五，而金允焕的赔率高达一赔四，显然操纵的庄家更看好楚天雄。

　　这又是一场阴谋，楚天雄对此心知肚明，不过他不能点破。

　　迈凯伦缓缓停下，欧阳正老早就坐在自己的宝马I8里，看到楚天雄的车队终于到达，他拉开车门，带着淡淡的微笑，走到楚天雄身边，瞟了陈昊天一眼，道：“兄弟，你也请了外援，看来这一次势在必得啊！”

　　楚天雄淡淡一笑，道：“欧阳兄，别人不清楚我还不知道吗？就我这点儿斤两，跟金允焕比，无异于以卵击石……”

　　他说到这里，朝那边的金允焕看了眼，凑到欧阳正耳畔道：“虽然在国际排名方面我还比他高了一点，但在山道赛事方面，可能就是大华最顶级的车手也不是他的对手吧？所以，你才开出了那么大的赔率。”

　　欧阳正拍拍楚天雄的肩膀，悄声道：“看破不要点破，咱们俩这么多年了，我什么人你还不了解？放心吧，只要你的车手能够赢得了金允焕，我会履行我的承诺。”

　　你如果不履行，我就将你先前干的那些事儿抖露出去，看你以后还怎么混？只是，陈昊天能赢吗？一定会的，刚才已经领略了陈昊天的车技，拿下金允焕问题应该不大！楚天雄淡淡一笑，跟欧阳正对了下拳，沉声道：“一言为定。”

　　欧阳正看看手表，冲金允焕点点头，然后冲陈昊天伸出手，笑道：“这位先生，我叫欧阳正。”

　　陈昊天跟他握握手，朗声道：“我叫陈昊天。”

　　“陈先生看起来很面生，难道不是职业赛车手？”欧阳正瞟了楚天雄一眼，笑眯眯的问道。

　　“我就是平常喜欢开快车而已。”陈昊天掏出一根红塔山，点燃后拍拍身边的郑天明，“我们俩都一样，都是业余的！不过相对而言，我可是穷人，迈凯伦这样顶级的赛车维护保养都是一笔不小的开支，有那笔钱还不如买套房子呢。”

　　欧阳正摆摆手，很欣赏的看了眼陈昊天道：“陈先生说笑了，能让楚兄弟称一声陈哥的人怎么可能是籍籍无名之辈？陈哥如果有兴趣，可以加入鄙人的车队，福利待遇随便你开，鄙人一定满足。”

　　“还是算了吧，我这人胆小，赛车这玩意儿风险系数太高，偶尔玩玩就行，真把它当职业，十有八九小命就丢了。”陈昊天拍拍郑天明的肩膀，道，“你开着我的车子，带着楚天雄先到终点去吧。”

　　说完，陈昊天就钻进赛车，发动车子，缓缓到达起点。

　　七点五十九分，激动人心的时刻就要到了。

　　金允焕突然打开车窗，扭头对陈昊天道：“你不是我的对手，这个赛道安全防护极差，地面状况也不是很理想，极易发生事故，所以请不要勉强，败了没关系，命丢了是大事。”

　　陈昊天饶有意味的看他一眼，很自信的道：“不要以为胜了斯拉格就天下无敌，你不是我的对手。”

　　金允焕浑身一颤，他怎么知道自己跟斯拉格赛了一场？难道他是顶级赛车手？不对，但凡有点名气的车手，自己不可能不知道，所以他皱了皱眉头，沉声道：“这位先生，不要在赛前玩这些没用的小把戏，请相信刚才我对你说的那些话没有任何扰乱你心智的意图，只是在阐述一个事实，完完全全为你着想。”

　　陈昊天微微一笑，淡淡回道：“我也在阐述一个事实，并且奉劝你一句，跟我在山道比赛，光有胆量远远不够，接下来我会让你见识下，车到底应该怎么开。”

　　“那好！我也让你知道什么叫做山地之王！”金允焕摇了摇头，无比怜悯的看了陈昊天一眼，关上了车窗，他没有问对手的姓名，这些年来，败在他手下的人太多，要想让山地之王记住你的名字，必须拿出让他铭记的实力。

　　发动机的轰鸣声响起，红色小旗向下一挥，金允焕的布加迪威龙嗖的一声窜了出去。

　　陈昊天嘴角划过一个美丽的弧度，伴着巨大的声浪，迈凯伦呼啸而去。

　　天色已晚，山区很静谧，迈凯伦和布加迪威龙巨大的发动机轰鸣声划破了夜色，此外还有轮胎与地面摩擦的尖叫。

　　全然没有路灯的山道，两个光点在追逐，那种刺激，想想都让人热血沸腾，浑身上下荷尔蒙暴增。

　　天堂崖山峰之上，麦克领着尤雪、吴涵涵、丁丁寻了个视野较好的地方，拿着红外望远镜，忐忑不安的关注着赛事。

　　吴涵涵和丁丁齐齐咽了口唾沫，简直不敢相信自己的眼睛，两辆车子像箭一般从眼前划过。

　　汽车在山道上，怎么开的那么快！天啊，就在刚才，陈大哥的车子差一点就窜出护栏，飞向悬崖！太揪心了！这不是赛车，这是玩命儿！

　　山地赛车，原本就是一场死亡的游戏。

　　原本麦克跟陈昊天约好了，带着三个女人在农家里看看电视，玩玩电脑或者打打牌，比赛一结束，他就往回赶，只是丁丁怎么能放心？怂恿着麦克一定要带她们看看，麦克实在没办法，就从行囊里拿出四副红外望远镜，带着她们上了山，在这里虽不能将整个赛事尽收眼底，倒也能看个大概。

　　尤雪对赛车并不热衷，平常都是尤雷在她面前叫嚷什么赛车多刺激多惊险，现在她的注意力全然集中在互相追逐的两辆超级跑车上。

　　刺耳的声浪，呼啸而过的车影，让尤雪感受到别样的刺激。

　　“这车开的，简直神了！麦克先生，你和陈先生以前不会是职业赛车手吧？”尤雪很激动的看向麦克。

　　麦克摇摇头，回道：“美丽的尤小姐，很遗憾我们不是，不过依照我和陈昊天的水平，如果要参加国际赛事，至少能排进前十，哦，不！如果陈昊天参加国际赛事，好像就没有斯蒂文什么事儿了，我敢肯定，这场比赛金允焕输定了！”

　　尤雪很不解的看向麦克：“现在布加迪威龙还领先着迈凯伦，你怎么这么肯定？”


第246章 致命弯道

　　麦克深吸一口长气，盯着飞快闪过的灯光，沉声道：“因为陈还没发力，他在等待，如果我没估计错，下一个弯道，就是他超车的时候，而一旦让陈昊天超车，金允焕再想赶上，就不可能了！”

　　尤雪用望远镜看了看麦克手指的方向，情不自禁的捂住嘴巴：“哪里太窄了！为什么选择在那里超车，前面有些路段，要比这宽敞多了！”

　　吴涵涵和丁丁也用望远镜盯着那个地方，鸡皮疙瘩掉了一麻袋，同样疑惑的看向麦克。

　　“因为那里弯道最大！”麦克盯着那个方向，缓缓道，“依照陈的性格，绝不会容忍别人领先他那么长时间，他的忍耐已经到了极限！”

　　山地赛车，弯道最大的地方就是最危险的地方。稍有差池，车子就飞向悬崖。

　　一般来说，遇到大弯道，有两个选择，一是减速，二是漂移。

　　天堂崖赛这个弯道路面很窄，在这里玩漂移，毫不客气的说就是跟阎王爷玩投怀送抱，麦克相信凭借自己的技术，也只能选择减速，金允焕技术再高，也不会高过斯拉格，而斯拉格绝不是麦克的对手。

　　陈昊天最拿手的弯道超车方式就是漂移！

　　其实在正式赛场上，弯道漂移并不能带来多大的速度，可不要忘记，那是正式赛场，路面都是严格按照相关标准铺设的，而比赛用车的轮胎抓地力也是出类拔萃的，地下赛事的路面状况与正式赛道不可同日而语，漂移超车就成为必然选择。

　　今天是金允焕作为地下赛车手的谢幕赛，他把自己的实力发挥到了极致！

　　在赛前他可以藐视对手，比赛中金允焕必须认真对待，这是一名赛车手应具备的基本素质。

　　潜意识里，金允焕没有敌人，他的敌人只有他自己，那么他所能做到的就是不停战胜自己！

　　可今天他发现自己错了，那辆迈凯伦车手，绝对是他有生以来遇到过的最难对付的车手，没有之一！

　　要知道他提前许久过来熟悉赛道，这根本就不是一场公平的比赛，可后面的车手依然死死咬住，压根就不给他喘息的机会。

　　“你不是我的对手！”那名车手掷地有声的话语，让他非常紧张。

　　他不能输，绝对不能输，他是地下赛事中的山道之王，是最富神秘色彩的高手，是曾经战胜过斯拉格的顶级赛车手，是让车神斯蒂文都不得不翘起大拇指的新秀。

　　他也知道在正式赛场上，距离国际前十有着不小的差距，可他相信凭借着出色的驾驶技术，过人的天赋，只要经过一段时间打磨，他一定能够走向赛场的巅峰。

　　可是如果连后面的车手都战胜不了，还有什么资格走向巅峰？

　　弯道，坡度很大，路面很渣，路况非常不理想。

　　金允焕选择漂移！只有漂移，才不会让速度下降太厉害，这样一鼓作气就能在相对较直的路面保持高速运转，彻底将后面的车手甩掉！

　　加速！

　　然后他猛踩刹车！

　　刺耳的呼啸声响起，布加迪威龙车身快速向悬崖边划去……

　　疯了！金允焕疯了！在这个弯道玩漂移！麦克瞪大眼睛，咽了口唾沫。

　　强！金允焕真的很强，怪不得斯蒂文说，即便是他跟金允焕来一场地下山道赛事，也不一定是对手，能战胜金允焕的人只有陈昊天。

　　尤雪等人发出一声惊呼，在坡度如此之陡的路面不减速玩漂移，这跟送死有什么区别，可是接下来，她们看到了诡异的画面……

　　陈昊天刚开始就不信金允焕在这个弯道会减速，如果他减速，他就不是山道之王。

　　陈昊天当然也不会减速，一直跟在金允焕后面，与其说陈昊天在等待时机，不如说他是在了解自己的对手，并且计算怎样将他远远撇开，彻底撇开。

　　轰！

　　陈昊天将油门踩到了底。

　　金允焕透过后视镜，清楚无疑的看到后面的车手竟然也选择加速，准备弯道漂移。

　　很好，这样的对手对得起自己的告别赛！金允焕很激动！可是，他没想到的是对方竟然将油门踩到了底。

　　那一瞬间，他能清晰感到迈凯伦正以极限速度飞驰。

　　疯狂！没想到他比自己更疯狂，如此速度，带来的结果肯定是车毁人亡！

　　金允焕已经完成了漂移，不得不说，他已经做到了极限，甚至斯蒂文也不会将漂移做得如此完美。

　　就在他露出傲娇的微笑，准备踩着油门飞速前进的时候。

　　唰！

　　一道黑影，从车身右侧窜了过去。

　　迈凯伦没有翻下悬崖，漂移的速度以及角度，都那么完美！

　　如果可以，麦克真希望用高速摄影机将这一刻永远的记录下来。

　　这惊魂一刻，比好莱坞动作大片惊险刺激太多太多。致命弯道两名车手所展现出来的出色技术和过人的胆识，将在几十年后依然为人们津津乐道。

　　亲爱的陈，在车技方面，我这辈子怕也追不上你了，其他方面呢？恐怕……恐怕也难以望其项背吧！麦克露出欣慰的笑容，陈昊天越强他越开心，自己不是那些人的对手，陈昊天可以就行，或许自己存在的价值，也仅仅是拖延一点儿调查的时间而已。

　　超车瞬间，陈昊天伸出左手冲金允焕竖起了大拇指。

　　不得不说，在这场比赛中陈昊天作弊了，已经到达《九天宇辰决》第二层的他，可以用心神感知周遭事物，车子从发动那一刻起，每一个零件的运转都历历在目，至于路面状况，好像放大几千倍呈现在眼前，经过最精密的计算，陈昊天才将漂移做的那么完美，美到从金允焕的车子内侧擦肩而过，速度、力量、技巧在电光火石的一瞬结合的巧夺天工，惊天地泣鬼神。

　　陈昊天自问，古往今来的赛车界，恐怕再也找不到一个人能做到这一步。

　　“他……是神！”金允焕有刹那间的失神，那一个漂移在他记忆中永久定格，他敢断定，仅凭人力做不到这一点，绝对做不到！

　　那么，人会是神的对手吗？肯定不是！金允焕脸上遮掩不住浓浓的失望，不过瞬间，周身上下的热血就沸腾了。

　　人生在世，能够碰到如此强劲的对手难道不是一件幸事？在这些年的地下赛事中，他没有紧紧追赶的对象，他一直做得就是不断的超越自己，到了最后，甚至是玩命儿的方式去提高，但现在不一样，前面那辆迈凯伦车手，是一个自己使足吃奶得劲儿也不一定能够战胜的对手。

　　他，就是自己不听追赶的对象！

　　想到这一点，布加迪威龙像离弦之箭窜了出去。

　　咬住他，死死咬住他！只要不被他甩开太远，就是胜利。

　　山峰上，麦克目瞪口呆，他分明感到被超车后，金允焕变得更强了，好像一直受伤的野兽，在山道上尽情发泄着自身的愤怒。

　　尤雪等人先前已经被两人疯狂的驾驶震懵了，没曾想更刺激的还在后面。

　　弯道，漂移！加速！继续加速！继续漂移！

　　发动机的轰鸣声与轮胎与地面的摩擦声交织在一起，让天堂崖的夜都跟着疯狂起来。

　　赛道终点。

　　欧阳正斜靠在红色保时捷车身，悠闲的品着雪茄浓郁的香味。

　　他宁愿相信世界末日明天就到了，也不会相信金允焕会在这场比赛中失足，这一名有着超强驾驶天赋的车手，是自己辛勤培养的完美作品，为了教导他，欧阳正不惜重金，让他在各个地区的山道锤炼，毫不夸张的说，金允焕是他精心打造的地下山道赛事之神。

　　付出是巨大的，回报同样是丰厚的，连国际排名第二的斯拉格都折戟沉沙，更何况陈昊天？

　　对于这么一个不知道从哪蹦出来的赛车手，欧阳正已经尽量高估，毕竟他是代替楚天雄出场，在山道上的表现不可能弱，所以刚才欧阳正萌生了拉拢的心思。

　　金允焕终究是要飞走的，只要那个陈昊天有足够的天赋，不惜重金再打造一个山地之王，好像也不是太难的事情。

　　楚天雄很紧张，透过GPS追踪系统，他方才明白金允焕强到什么程度，在山道上，最高车速竟到达三百码，这是疯子才会做的事儿！

　　金允焕做到了！

　　而陈昊天，竟然也做到了！

　　欧阳正的脸色也从先前的不屑一顾，发展到最后的惊叹，液晶屏清楚无疑的表明，陈昊天和金允焕在山道上的较量不相上下，难道这个陈昊天要比金允焕还强。

　　“这个人你从哪挖过来的？”欧阳正面色凝重的看向楚天雄。

　　“他是我的朋友。”楚天雄盯着屏幕，扭头对欧阳正道，“幸亏是他出场，如果是我，恐怕早被金允焕撇了不知多远，欧阳兄，你这个车手实在太厉害了，恐怕亚太地区最顶尖的车手，跟他在山道上比赛，也会输的毫无脾气！”

　　“亚太地区最顶尖的车手？”欧阳正不屑的撇撇嘴，很傲娇的道，“连斯拉格都败在金允焕手里，他算个屁！虽然你这名车手也很强，不过我很负责的告诉你，接下来，陈昊天将明白什么叫做疯狂，什么叫做胆量跟技术的完美结合！”

　　欧阳正指着液晶屏上的一个弯道，咬着牙道：“这里，就是结束胶着状态的转折点！”


第247章 永恒的传说

　　欧阳正基于金允焕的一贯作风相信，在致命弯道，金允焕绝不会减速。

　　楚天雄和郑天明被欧阳正的话吓了一大跳。

　　玩赛车的人，可以不知道现任美国总统是谁，可必须知道美国有个叫做斯拉格的车手，那是一个和斯蒂文并驾齐驱的顶级车手，是所有职业赛车手追逐的目标，只是让人万万没想到的是，金允焕竟然战胜了斯拉格。

　　不可能，绝对不可能，这太荒谬了，这不是事实！郑天明觉得自己的信仰都崩塌了。

　　楚天雄听到这话，浑身打了个激灵，理智告诉他，这绝对不是事实，可看到飞速计算的液晶屏幕，他信了！

　　别说斯拉格，就是斯蒂文，也不会在山道到达如此可怕的平均车速！

　　欧阳正说的话是真的，那么陈昊天能战胜金允焕吗？

　　郑天明一脸黯然，在他印象中，陈昊天很强，可……金允焕就差了吗？战胜斯拉格的车手，到底强到什么地步？

　　那个弯道，郑天明并不陌生，下午在老大的指导下，郑天明开着迈凯伦测试性能，路过这个弯道的时候曾经开了句玩笑——如果有人敢在这个弯道玩漂移，就相当于领到地狱终身游的船票。

　　可欧阳正却说，这个弯道是转折点，难不成……金允焕要在这个弯道玩漂移？

　　很快，金允焕就将铁一般的事实摆在郑天明和楚天雄两人眼前。

　　从液晶屏幕显示的车速看，金允焕没有丝毫减速。

　　“老大，不会吧，布加迪要玩漂移！”郑天明脸上的肌肉已经僵硬了。

　　楚天雄盯着液晶显示屏，轻轻叹了口气：“你太厉害了，硬生生打造的这个山地之王，恐怕就是斯蒂文都不是对手。”

　　得了，啥都别说了，陈哥这一次败了！郑天明一脸颓然。

　　欧阳正朝液晶显示屏上轻轻一点，将画面呈现方式设定为3D模拟，很傲娇的道：“斯蒂文绝对不是金允焕的对手，在山道，他是最强的！看好了，这个漂移，将会是有史以来最曼妙的漂移！”

　　科技发达的今天，GPRS定位系统以及摄像模拟技术应用的出神入化，高清晰的模拟画面让人有一种身临其境的感觉。

　　郑天明、楚天雄和欧阳正死死盯着屏幕。

　　这一刻，他们的面部表情又一次僵硬。

　　陈昊天也没有减速！

　　不！他岂止是没减速，而是将迈凯伦的速度提到最高！

　　他要干什么！也要玩漂移？郑天明和楚天雄的手非常不合情理的拉在一起，两个人的心立马悬到半空。

　　疯了，他们都疯了！

　　“楚兄弟，我不得不说，这个叫做陈昊天的家伙是一名非常出色的车手，他一点都不比斯拉格差，斯拉格的平均车速没有那么高！”欧阳正摇摇头，一脸的惋惜，“可惜，他疯狂过了头，对胜利的渴望冲走了他仅有的理智……”

　　下面的话他没说完，因为一个大大的耳光以迅雷不及掩耳之势重重甩了过来。

　　漂移！

　　迈凯伦以一个违背力学原理的轨迹，从布加迪内侧划了过去。

　　超车！

　　最完美的漂移内侧超车！

　　这几乎是不可能的事，即便在理论上也存在争议的超车，竟然……竟然在现实中发生了！陈昊天到底怎么做到的！

　　郑天明和楚天雄眼珠子差点弹出来，他们实在没想到陈昊天的车技竟神到如此程度，这个漂移根本就不属于人间，那是传说中的存在。

　　欧阳正揉了好几遍眼睛，确认自己没看错，第一反应就是这次赔了，要赔大了！如果金允焕失利，按照下注的统计数据，要赔得内裤都穿不上！早知如此，就该准备后招，可……鬼才相信名不见经传的陈昊天，竟然可以战胜金允焕，这就相当于一个婴孩赤手空拳打败了泰坦，神话情节也不能设计的那么离谱啊。

　　金允焕不会输，一定不会输！欧阳正死死盯着液晶屏幕，渴望奇迹的发生。

　　然而他绝望的发现，陈昊天带来的“惊喜”远没有结束。

　　迈凯伦以近乎疯狂的速度在山道上狂飙，在传说中才出现的一个又一个漂移过弯真实的上演，那疯狂的平均车速，正用无比精准的数字告诉他，凭借陈昊天这样的水准，如果到正式赛场，基本就没有车神斯蒂文的戏，他和世界最顶尖车手的差距，早就拉开一个层次，这个层次之上是神，这个层次之下，是人。

　　扪心自问，金允焕表现的相当不错，他已经做到能做到的一切，甚至不能做到的也在今天做到了，可现实是残酷的，他跟陈昊天之间的距离正一点点拉大，以至于最后，他只能看到一个黑点渐渐远去。

　　败了，山道之王败了。

　　欧阳正闭上眼睛，关上了液晶显示器，对处于呆滞状态的楚天雄道：“楚兄弟，你很好，非常好，你给我的教训我会记一辈子。”

　　楚天雄竭力压抑内心的振奋，直直看向欧阳正，道：“不要忘记我们的承诺。”

　　“我绝不会忘记！”欧阳正从脸上挤出一个非常难看的笑容，竭力让自己显得洒脱，可痉挛的面部肌肉总是不受控制。

　　迈凯伦呼啸而来。

　　在终点守候的赌徒们发出阵阵欢呼，纵然赔率只有一比一点五，可好歹是赢了，他们并不知道如果不是陈昊天这个逆天的存在，他们今天必将血本无归。只有一两个稍有点理智的，不经意间看了看时间，然后，面部表情彻底呆滞。尼玛，这么短的时间跑完五十公里的山道，车神斯蒂文的平均车速，怕也没这么快吧？开迈凯伦的货到底从哪蹦出来的？

　　陈昊天将车停到路边，点燃一根红塔山，静静等待金允焕的到来。

　　欧阳正几步走了过来，递给陈昊天一张名片，很不自然的道：“陈先生，如果你愿意加入我的车队，我将保证你很快就会成为亿万富翁，我会把你塑造成明星，让全世界的人都知道你才是当之无愧的车神。”

　　陈昊天对欧阳正并不好感，将名片原封不动的塞回他的口袋，懒洋洋的道：“亿万富翁？我对钱没有兴趣，至于车神……欧阳先生，这个称号对我而言，一点儿意义都没有，不过我有句话要提醒你，楚瑶瑶的心思还是别打了，否则……”

　　陈昊天露出一个灿烂的微笑，伸出食指，在欧阳正面前晃了晃：“我保证你在赛车界寸步难行，不仅是明面上的赛事，还有地下赛事，哦，请不要用怀疑的眼神看着我，如果你执迷不悟，大可以试试，对于想染指我朋友的人，我的原则从来就是，连后悔的机会都懒得给他。”

　　狂！这话说的太狂了！楚天雄打了个冷战，能在欧阳正面前说这话，陈昊天的勇气到底从哪来的？

　　郑天明不知道欧阳家族的厉害，他只知道陈哥简直就是无所不能的活神仙，就刚刚那个漂移，绝对的前不见古人后不见来者！车神斯蒂文？呵呵，在陈哥面前，他就是一毛孩子。

　　不仅他这么认为，金允焕也这么认为，布加迪威龙到达终点的时候，昔日的山道之王恭恭敬敬走到陈昊天跟前，深深鞠躬。

　　“这位先生，能告诉我你的名字吗？我知道我现在跟你的距离绝不是一年两年能够超越的，但是我相信，只要努力，十年之后我一定能够胜过你！”金允焕眼眸里全部都是狂热，没有一丝失败者应有的颓然，“你是我以后追逐的目标，今天的赛车改变了我的观点，什么国际赛事冠军？不过一群乌合之众喧哗取宠！参加那样的赛事一千次一万次，也比不上跟你赛一场！”

　　陈昊天抬抬眼皮，沉声道：“你下辈子都不能胜过我，所以还是把目标定的切合实际为好。”

　　陈哥……这话说的，怎么一点余地都没有？郑天明不解的看向陈昊天，觉得今天的陈哥实在太反常了。

　　楚天雄也蹙蹙眉头，他承认陈昊天的车技盖世无双，可竟然指着金允焕的鼻子说，下辈子都胜不了，这有点太绝对了吧，呃，当然，最重要的是不给人留面子，好歹人家也认输了，也对你表示敬意了，好歹你也配合一下说说客套话嘛。

　　金允焕脸色很不好看。

　　“我叫陈昊天，你可能没听过这个名字，不过有一天当你的名字能排进国际职业赛车手前三，你就会知道有关我的传说。”陈昊天拍拍金允焕的肩膀，凑到他耳畔语重心长的道，“你的天赋很不错，冲击前三只是时间问题，但如果你的路不摆正很难，所以金允焕，好自为之吧。”

　　说完，陈昊天揉揉太阳穴，对郑天明道：“我有点累了，你带着我回去。”

　　郑天明脑子里全是陈昊天超车的虚拟画面，他知道现实场景肯定要比虚拟画面更刺激，回去的路上，他好几次都想开口询问，可看到陈昊天略显疲惫的脸色，还是将到口的话咽了下去。

　　楚天雄原本想庆祝庆祝，看到陈昊天的脸色，便说了几句感激的话，带着郑天明先回去了。

　　不大一会儿，麦克领着三女急匆匆赶回，见陈昊天坐在破败的沙发上闭目养神，丁丁很心疼的看他一眼，拽着吴涵涵默默离去。

　　尤雪见到陈昊天此刻的模样，摇了摇头，轻轻叹了口气，跟农家说了声，给陈昊天煮了些黑米绿豆汤端了过来，那一刻，她的心情很复杂。


第248章 仙草的线索

　　从山上下来的时候，麦克发出一声赞叹，大意就是陈昊天跟金允焕的这一场山地赛事，将成为一个永恒的传说。

　　当然麦克津津乐道的还是陈昊天那一个超车漂移，作为一名赛车技术出类拔萃的顶级好手，麦克越想越觉得诡异，那完全不符合力学规范！为此他还小声对这尤雪嘀咕，陈昊天是不是学会了大华的内力，非常神奇的用内力控制迈凯伦，否则车子不可能向内侧滑动了二十厘米，就是向内滑动的二十厘米，让迈凯伦与布加迪擦肩而过，否则，布加迪威龙毫无疑问将冲下悬崖。

　　恐怕在整个赛场，也只有麦克看到了这一点。

　　尤雪的心思非常细腻，麦克犯嘀咕的时候她一直盯着这个俊美男人的眼睛，也就是那一瞬间，尤雪打了个冷战，在那双略带忧郁的眼神深处，是摄人心魄的冰冷，并且似乎隐隐然有一丝杀气不经意的流淌出来，尤雪当即不寒而栗。

　　那一刻，尤雪猜到了麦克的身份，陈昊天的过往多多少少也有了些许眉目——杀手的外号，可不就是清道夫？

　　她不是怀着浪漫梦想的幼稚少女，这行当尤雪是接触过的，他们绝不像影视作品中表现的那样俊美多金情感丰富，内心世界远比想象中冰冷，生活在一个非生既死的世界，其实多多少少都有些变态的。

　　现在的尤雪已经隐约猜到麦克为什么总表现的那么猥琐，应该是一种发泄一种掩饰，只是尤雪实在不能理解，陈昊天的发泄渠道是什么？他表现的自始至终都像个正常人，并且……这样的杀手，怎么能够存活到现在？

　　尤雪相信，楚瑶瑶跟陈昊天至多只是朋友，为了朋友，陈昊天参加了这一场山地赛车，虽然她一而再再而三的提醒自己，陈昊天的车技已经出神入化，以赛车帮朋友点小忙是最佳选择，可看到那张略带疲惫的面庞，尤雪知道陈昊天已经倾尽全力，这场胜利来的也不像想象中那么容易，朋友这个词儿，在他心中分量是多重啊！值得用性命相拼？

　　到现在为止，尤雪才算稍稍靠近了陈昊天的世界，他是一个真正的男人，是一个可以以命相托的朋友。

　　陈昊天确实很累，他之所以对金允焕说的那么肯定，并不是车技已经高到让所有的人难以企及的地步，而是在超车过程中，他用真气控制了迈凯伦的几个部件，也正是这几个部件不规则的运转，才使得不可能存在的漂移最终成了现实。

　　然而对真气操控外物的消耗毫无疑问是无比巨大的，休息了大约两三个小时，陈昊天颤动的经脉才稍稍有了好转，用心神查看下，已经恢复了八成。

　　麦克就坐在陈昊天身边，静静看着他为数不多的朋友，见陈昊天睁开眼睛，他懒洋洋的道：“亲爱的陈，请告诉我，那个漂移你是怎么做到的，要知道，它完全不符合常理，呃，你别对我翻白眼，我也是一名车手，在高速运转中急停，车尾和车身不可能同时向内侧滑动。”

　　“如果我说我不知道，你相信吗？”陈昊天喝了口黑米绿豆汤，砸吧砸吧嘴。

　　“陈，我跟你说正经的，直觉告诉我你肯定用了什么非常手段，只要告诉我是还是不是就行。”麦克脸色突然沉了下来。

　　“是！”陈昊天摸摸下巴，很认真的道，“麦克，如果我说我用……恩，用内力控制了迈凯伦几个部件，让车子瞬间失衡，才导致这一次漂移，你会不会觉得是天方夜谭？”

　　麦克深吸一口长气，脸上的神情放松了少许，对陈昊天道：“肯定不是，因为这样的事情，我遇到过！”

　　说完，麦克从西服口袋掏出一个弹头放到桌子上，道：“射中丹妮心脏的就是这玩意儿。”

　　陈昊天将子弹捏在手里的瞬间，经脉微微颤动了一下，抬头看向麦克：“这是一枚5.56MM步枪弹，适用于M16A2半自动步枪，有效射程只有四百米，如果是我们使用这把枪，在六百米外应该能够杀掉目标，你当时的搜索范围应该是在六百米之内吧。”

　　麦克点点头道：“先前我告诉过你，我没有感觉到杀气，也没有听到枪声，子弹就飞了过来，这枚弹壳我是在一千五百米之外的一间公寓楼找到的。”

　　陈昊天将弹头和弹壳拿过来细细一看，打了个激灵，一千五百米外，从加了消音器的M16杀掉目标，即便配备光学瞄准仪也绝无可能，这个世界上根本没有如此神奇的枪手。

　　“陈，让人更不可思议的是，那里没有视角，换句话说，这枚子弹在飞行的轨迹中转了至少两个弯。”麦克苦苦一笑，拍拍陈昊天的肩膀，“所以，杀丹妮的人，肯定不是平常人，甚至……甚至可能具备内力或者说有了什么异能，先前对这些玩意儿，我是不信的，可现在我不信能成吗？亲爱的陈，你今天让我看到了希望，记住，如果我死了，要帮丹妮报仇。”

　　“靠，只要你不玩武士道自杀，我难道还会杀你？”陈昊天撇撇嘴，无比郁闷的道。

　　“你不会，我的上家会，亲爱的陈，他们很可怕。”麦克想到倒在血泊中的丹妮，就不寒而栗，先前他也曾恐惧过，却从未像今天这般心惊肉跳，想起来都寝食难安，好像自己的性命被人紧紧握在手里，没有挣脱的任何可能。

　　陈昊天站起身来，拍拍麦克的肩膀，沉声道：“我不是你，你也不是丹妮，我不会让你死的，如果你死了，在这个世界上到哪里去找像你这么无耻猥琐的朋友呢？”

　　麦克撇撇嘴，没好气地回道：“陈，用你们大华的话说，咱们俩半斤八两，谁也别说谁，好了，劳资不跟你胡扯了，明天还要陪美丽的女士们游山玩水，展开美妙的爱情之旅，没工夫陪你。”

　　麦克缓缓站起走向房间，背影有些落寞孤寂。

　　夜色已经很浓了，陈昊天席地而坐，继续修炼《九天宇辰决》，未知的敌人早已蠢蠢欲动，如果不赶紧提高自己的实力，后果不堪设想。

　　陈昊天自认换做是他，不可能在一千五百米之外，在没有有效视角的情况下，用M16毫无杀气的杀掉丹妮，毕竟控制迈凯伦几个部件都让他有种筋疲力尽的感觉。可是，如果具备如此强悍的实力，没必要借助兵器啊，自己直接上不就行了吗？再说，也没有必要请麦克过来干掉自己。

　　劳资他们到底招惹那个变态了？陈昊天很郁闷的想到。

　　第二天，楚天雄和郑天明老早就爬了起来，还专门弄了些登山工具，准备跟在陈昊天等人屁股后面在天堂崖好好放松一下。呃，其实这两货游玩是假，凑到陈昊天身边学习探讨赛车技术才是真，要知道，昨天他们可是激动的一夜都没合眼，先前最崇拜的斯蒂文在陈昊天面前连屁都不算啊，跟他打好关系，以后随随便便指点指点，国际排名朝上升升，还不是手到擒来的小事儿？

　　麦克眼神一扫，就知道这俩货的心思，直接将俩货打发走了。尼玛，没看到吗？为了昨天的赛事，陈昊天都累得现在都没起来，你们就不能让他安生两天？想学习到了伏羊再说！再说你们眼睛是不是瞎了，没看到这是劳资曼妙的爱情之旅吗？陈昊天这个电灯泡已经非常亮了，你们俩再点上，劳资还玩个屁的浪漫！

　　郑天明和楚天雄被麦克好一通说落，通红着脸悻悻离去。

　　撵走这两个缠人的家伙后，麦克在山上将自己的绅士风度演绎的完美无缺，带着尤雪等女尽情欣赏天堂崖曼妙风景的同时吗，还充当解说员，愣是将天堂崖的历史娓娓道来。

　　不得不说，这货昨天估摸一宿没睡，就为了今天表现，至于陈昊天现在的角色就是个陪衬，他也乐得清闲。

　　其实天堂崖景色着实不错，在人类活动如此频繁的现代社会，还能见到一片原始森林，着实不容易啊。

　　陈昊天坐在一块大石头上静静看着清澈见底的小溪，远处，麦克正津津有味折腾着烧烤。

　　经过几天的接触，麦克跟尤雪等女建立了良好的友谊，即便是对麦克很有微词的吴涵涵，这两天也破例给了麦克好脸色，倒是麦克脑子好像抽风似得，每当跟吴涵涵打照面的时候，脸上总带着冷漠，不知道的还以为吴涵涵欠了他多少钱。

　　不过这样也好，若麦克对吴涵涵就像对尤雪那般，吴涵涵说不定一个耳光就抽了过去。

　　总而言之，几个人相处的很融洽。

　　尤雪对麦克的反常隐隐有所察觉，似乎跟吴涵涵有关，陈昊天可是心知肚明，冷血冥王沦陷了，在吴涵涵这样一个非常平凡的女孩面前沦陷了。陈昊天也知道，麦克之所以面对吴涵涵的时候板着脸，不是装酷，而是对未来的惶恐对感情的迷茫。

　　时间真的已经不多了。陈昊天心里嘀咕一声，正准备起身，一片三角形的叶子让他浑身一震。

　　从溪水中将叶片捞起，捏在手里细细一看，陈昊天登时两眼放光。

　　叶片紫色脉络隐隐可见，几丝若有若无的真气若隐若现。

　　紫叶草！

　　宇决中记载的传说中的仙草，真的存在！

　　不！冰天焚经荷都存在，更何况是低阶仙草中的紫叶草！

　　如果能找到紫叶草，再找到天意花，那么从第二层蹿升到第三层应该不在话下啊！陈昊天顺着溪流向上看去，直觉告诉他，这个世界有很多未被解开的谜，正一点点露出端倪……


第249章 神奇还在继续

　　宇决记载，天地万物均有灵性，有仙草在世，汲天地精华，取日月之辉，徐徐而成。

　　《天地宇辰决》将天地间的仙草分为上中下三阶，紫叶草纵然属于低阶仙草，千年人参万年雪莲珍贵难觅却也不得不屈居在仙草之下。

　　人参雪莲有价，仙草无价。

　　未见到冰天焚经荷之前，陈昊天认为宇决中的逆天丹丸纯粹扯淡，得到冰天焚经荷后，陈昊天还是有些不确定，毕竟宇决中记载的仙草种目繁多，且医药典籍中完全找不到仙草的蛛丝马迹，直到紫叶草叶片毫无征兆的出现在眼前，陈昊天方才坚信仙草和丹丸绝不是信口胡诌。

　　叶片有了，紫叶草自然存在，如果能搞到几十株，就赚大发了。紫叶草可是仙草中的万金油，不仅本身有神奇的效果，在很多高阶丹丸中，它也是必不可少的催化剂。得赶紧上去看看，万一横财被那些不长眼的鱼啥的啃了，哭死都没眼泪。

　　紫叶草生长在溪流之中，这枚叶片很新鲜，顺藤摸瓜不说搞一两百株，至少一丛总是有的。陈昊天心潮澎湃，准备沿着溪流朝上走。

　　恰在这时，丁丁从远处走了过来，见陈昊天有些发呆，柔声道：“陈大哥，麦克先生烤的青椒很好吃，大家喊你过去尝尝！”

　　陈昊天摇摇头，轻声道：“我就不过去了，有点事儿需要上山，你们在下面等我。”

　　丁丁见陈昊天面色严肃，哦了一声，很颓然的朝回走。

　　来天堂崖旅游，刚开始她是非常兴奋的，多少次在梦中，她跟陈昊天在山间小道悠闲地散步谈笑，那一幕温馨现在回想起来都让人陶醉，原本以为这样的场景终会成真，哪想刚到天堂崖，陈大哥就来了一场惊心动魄的赛车。

　　是的，陈昊天赢了，尤雪和吴涵涵私下把陈昊天夸成了一朵花，丁丁其实老提不起来劲儿。

　　在丁丁心中，陈昊天有没有能耐无所谓，只要……只要他开开心心平平安安就行，只要……只要自己能陪在他身边就行，曾几何时，这种念头让她非常恐惧，可想想吴涵涵的话语，心里多多少少还是有点小疙瘩。直到赛事结束那天晚上，丁丁总算有了计较。

　　我什么都不在乎，只要一门心思对他好就行，甚至……甚至为之付出生命都可以。有了这样的念头，丁丁也就释然了，跟陈昊天相处的时候，也没了昔日的忐忑，今天陈昊天的脸色好不容易有了血色，丁丁就琢磨着吃过午饭，跟着陈昊天去爬山，没想到，他还是有事儿。

　　吴涵涵见丁丁一脸颓然的回来，而陈昊天正沿着溪流朝上走，小声问道：“陈大哥怎么不过来？”

　　“他说有事，让我们在下面等他。”丁丁有气无力的坐下来，拿着一串青椒发呆。

　　吴涵涵朝陈昊天的方向瞟了眼，心里叹了口气，作为朝夕相处的室友，吴涵涵对丁丁非常了解，也知道在姜紫薇和肖云放了鸽子，丁丁还坚持来天堂崖的原因。

　　哪个女孩心中没有属于自己的浪漫？陈大哥好是好，就是……有点太木纳了吧。

　　“麦克，陈大哥这两天咋了，赛车结束后就魂不守舍的。”这是吴涵涵这几天来第一次跟麦克主动说话。

　　她竟然主动跟我说话了！麦克浑身打了个哆嗦，可能过于激动，嘴巴张张合合愣是不知如何回答。吴涵涵当即有点不满，我知道我没有尤雪和丁丁漂亮，在你的评判标准中不属于美女行列，自然也不值得你大献殷勤，可有必要表现的那么明显吗？

　　尤雪微微一笑，对不知所措的麦克道：“麦克先生，涵涵妹子又不是吃人的老虎，你怎么那么怕她？”

　　劳资怕她！劳资堂堂冥王，会怕一个乳臭味干的小丫头？麦克满脸黑线，轻咳一声：“吴小姐，每个人有每个人的故事，也有属于他的责任，其实有些话我不应该说的，不过想来你们对他可能有些意见，我便照实说了吧。”

　　吴涵涵和丁丁立马竖起了耳朵，就连尤雪都打起了精神，她们纵然是极其聪慧的女人，却也有着女人独有的小脾气，此次天堂崖之行大家就是来放松的，谁曾想最后演变成麦克领着大家玩，而陈昊天不是在一边发呆，就是心事重重的样子，你若不想玩早说，不能在此干扰大家的兴致，搞得好像占你多少时间似得。

　　“那场比赛，让陈心力憔悴，这一点我就不多说了。”麦克看着陈昊天的背影，接着道，“没曾想晚上的时候，又有一个不妙的消息传来，按理说陈应该在农家呆着不出来，为了不干扰大家的兴致，他就让我好好带几位玩玩儿，其实他承受着非常大的压力，如果这件事处理不好，不仅是他，包括我，都会有性命之忧。”

　　此言一出，尤雪等人大惊失色，她们觉得陈昊天这两天心里有事，却没想到事情如此之大，竟然牵扯到性命。

　　“麦克，我能帮着做什么？”尤雪面色一变，冷漠异常。

　　“尤小姐，如果我都帮不上忙，更何况你呢？”麦克打开一罐啤酒，咕咚咕咚喝了个底朝天，冷声道，“我们能做的，就是尽情享受天堂崖的风景，不要给他添乱，能看到朋友的脸上荡漾着幸福开心的笑容，陈昊天身上的压力会减轻不少。”

　　麦克低着头，盯着尤雪的眼眸，想到陈昊天过往的种种，冷不丁干的感慨道：“陈昊天其实不适合这个行当，他的心是热的。”

　　尤雪温柔一笑，看着麦克道：“其实你也不适合这个行当，你的心也是热的。”

　　麦克很激动的道：“美丽的尤小姐，你感受到我那颗灼灼燃烧的灵魂了吗？太好了，自从见到你，我就觉得心已经融化了……”

　　尤雪摇头笑道：“好了麦克先生，不要用这种方式掩饰你的尴尬，你那一套早被我看透了，千万别怪我没提醒你哦，在心仪的女孩面前对另外的女孩献殷勤，后果非常严重……”

　　麦克眼角的余光朝吴涵涵那边一瞅，登时打了个冷战，但见吴涵涵眼眸里全是不屑和鄙夷。

　　麦克赶紧耷拉着脑袋，再不发一言。

　　吴涵涵没注意到麦克这个细节，丁丁注意到了，想到尤雪刚才的话，她深深看向麦克和吴涵涵，觉得脑子都要炸了，难道……麦克喜欢上了涵涵，天啊……

　　这个小插曲毫无疑问缓解了丁丁等人的忧虑，确实如麦克所说，对于陈昊天的问题，她们不添乱可能就是给予陈昊天最大的支持。

　　陈昊天如果知道麦克跟三女唠唠叨叨说了那么多，肯定会指着麦克的鼻子骂他大嘴巴。

　　顺着溪流朝上，陈昊天方才明白山清水秀的天堂崖为什么没能开发成著名的景点，这里山势不高，落差太大，并且山路极其难行，幸亏陈昊天已经修行过《九天宇辰决》，否则依照先前的水平，要想顺着溪流一直朝上走，还真不一定能扛得住。

　　越过几个瀑布，就见到一片深潭。

　　清澈见底的潭底，一两点紫色光华若隐若现。陈昊天用心神轻轻一探，两株紫叶草在潭底静静散放着真气。

　　尼玛，紫叶草明明是丛生，费了老半天劲爬上来，竟然只有两株！不过转念想想，宇决中说的那是什么年代的事儿了，现在人类都开始在太阳系折腾了，说不定就这两株也是仅存不多的硕果，有就不错了，还吐什么槽？

　　陈昊天褪去衣衫就跳下深潭，一个猛子就扎到潭底。

　　潭水冰寒刺骨，水里隐隐有真气流动。仙草就是仙草，仅仅两株真气便如此浓郁，其效果之神奇可见一斑。陈昊天大喜之下，顺手将两株紫叶草连根拔起，迅速上了岸。

　　紫叶草在阳光照射下散放着点点璀璨紫光，着实美妙，不美的是，但凡仙草采摘之后，都有三成真气损耗，现在陈昊天能明显感到紫叶草的真气正在顺着手掌一点点流逝。

　　如果仙草能够种植，就地取材的话，丹丸的品阶肯定要向上升一阶，陈昊天嘀咕一句，正想把紫叶草塞进口袋往回赶，突然想起那神奇的丹炉，既然丹炉可以将山寨药材转换成真材实料的特性，如果将紫叶草放置在丹炉之内，会不会有效阻止仙草真气流逝呢？

　　陈昊天赶紧祭出丹炉，犹豫了一下，将一株紫叶草丢到丹炉之中，仙草这玩意儿稀罕，万一发生点意外事故，到哪找去？所以陈昊天还是非常谨慎的。

　　最坏的结果并没有发生，紫叶草到达丹炉之后，真气神奇的停止损耗，更加让人难以置信的是，丹炉之内隐隐有真气徐徐流动。

　　“这丹炉，太他妈赞了！”陈昊天喜形于色，赶紧将另一株紫叶草跟着丢了进去。

　　炉内真气越发浓郁，一道红光从丹炉之内衍生，在炉内绕着紫叶草盘旋，已经损耗的紫叶草竟然开始恢复！

　　神奇依然在继续，陈昊天准备将丹炉收回小腹空间，就见那道红光在环绕中渐渐变大，愣生生在炉内开启一个红光环绕的空间。

　　丹炉紧跟着颤动起来，青铜丹炉诡异的符号不停变幻着方位，一连串比芝麻大不了多少的金文字符闪着蓝色光华若隐若现。

　　幸亏老家伙当初逼着陈昊天对古文字做了些研究，否则就这些晦涩难懂上古金文，陈昊天如何看得懂？


第250章 十日后对决

　　“亘古神炉！”

　　陈昊天脱口而出，瞪大眼睛解读有关丹炉的简略概述，许久之后，喃喃自语：“尼玛，林家老祖宗得有多牛逼啊，这种逆天的玩意儿都弄到手了！”

　　亘古神炉，天神遗物，炼神丹，塑仙草，淬真体，与天齐……

　　陈昊天细细琢磨亘古神炉的“简介”，先前压在心头的阴郁再也不见，有了它实力定然飞速上涨，到时候还会忧虑那些鬼魅魍魉？

　　麦克见陈昊天喜笑颜开的回来，对这货的心理调适能力着实惊叹，返回农家之后，赶紧问陈昊天：“亲爱的陈，是不是有了对策？”

　　陈昊天抬抬眉毛，很牛逼的道：“麦克，最好的对策就是兵来将挡水来土掩，我想清楚了，如果面对面的干，那货真不一定是你的对手，要不然也不会用半自动步枪，如果规定期限到了你没动手，他们一定按耐不住，届时咱们逮个正着。”

　　麦克咽了口唾沫，疑惑的看向陈昊天道：“陈，这就是你的对策？”

　　“恩，难道有什么问题吗？”陈昊天瞟了麦克一眼。

　　麦克气急败坏的瞪着陈昊天道：“陈，你觉得我会不会比子弹跑得快？”

　　陈昊天将麦克上上下下打量好几眼，摇了摇头。

　　“我是不是刀枪不入？”

　　陈昊天道：“麦克，如果朝你脸上开枪，我相信子弹对你的脸皮造成不了任何伤害，可你的心脏绝没有那么逆天和顽强。”

　　“陈，你个混蛋！”麦克跳了起来，咬牙切齿的道，“如果那个变态在一千五百米外对我开枪，请告诉我，我要怎么办？”

　　陈昊天撇撇嘴，挥挥手让他赶紧滚蛋：“对方基本没有开枪的机会，你感知不到杀气，不代表我不行，滚蛋吧，什么时候你这么胆小了？”

　　你感知到杀气？好吧，就算那是真的，问题是你他妈的能在开枪瞬间跑到一千五百米外制服那变态？若真有这种实力，你的尾巴不翘到火星去！麦克对陈昊天的话表达最强烈的质疑，可天煞那边还没传回来讯息，那群变态不露头，才是最麻烦的，于是翻了个白眼：“劳资这不叫胆小！尼玛，劳资曼妙的感情生活才露出萌芽，这就香消玉殒，简直天妒红颜，神见神哭，鬼见鬼泣！”

　　陈昊天斜瞅着麦克，心道：你他妈的这些词儿是从哪学得，香消玉殒？你是爷们儿！

　　麦克怏怏不乐到了里屋，嘴里小声嘟囔着陈昊天听不懂的鬼话。

　　陈昊天绝不可能在短短的时间内跑一千五百米，不过却可以用心神监控一千五百米的万物！只要稍有风吹草动，就会发觉，如果发觉危险，还躲不过去，冥王不知道死多少次了。

　　到达《九天宇辰决》第二层后，陈昊天的底气明显足了起来，如果是先前，他可能会跟麦克一样束手无策。

　　敌人是谁并不重要，敌人有多强大其实也不重要，重要的是，自己是否具备逆天的实力！

　　最后一天，陈昊天修炼完毕后，调整下心态带着麦克等人在天堂崖尽情享受难得的静谧。

　　陈昊天的判断是正确的，麦克确实对吴涵涵动了心思，对尤雪的献媚越来越少，先前总是嬉皮笑脸的牲口而今沉默下来，时不时露出一个优雅的笑容，你还别说，正正经经的麦克杀伤力着实不小，至少吴涵涵眼里已经没了先前的厌恶，跟麦克的接触也多了起来。

　　尤雪静静走到陈昊天跟前，拂了下额前的碎发：“陈先生，王涛那边电话打了过来，从昨天开始，已经接管了黑虎帮七成以上的地盘。”

　　看来王三观和天龙这俩货还算识时务。陈昊天哦了一声，淡淡回道：“尤小姐，我可不是白狼帮的顾问，这个好消息你应该跟麦克分享。”

　　尤雪伸出芊芊玉指，对着领着丁丁和吴涵涵在小溪里捡石头的麦克，笑道：“我想即便白狼帮的既得利益翻十倍，给麦克先生带来的愉悦也没跟吴小姐一起捡石头来的多。”

　　陈昊天饶有兴致的看向尤雪，打趣道：“尤小姐，你该不会告诉我你吃醋了吧？”

　　这话要换了其他女孩，估摸脸已经板了起来，尤雪却笑得很甜美，摇摇头道：“陈先生，我的智商还没低到那种程度，麦克先生对我说的那些话做的那些事，无非是闹着玩罢了，虽然这样的心理让人无法理解，但我相信麦克先生应该也是一名正人君子，跟你一样，只不过包了一层在常人看来有些无耻的伪装。”

　　陈昊天赶紧摆摆手，很严肃的道：“尤小姐，请不要把我和麦克相提并论！”

　　尤雪浅浅一笑，道：“陈先生，回到伏羊之后，我会抽调些好手照顾好丁丁和吴涵涵，希望你不要介意。”

　　陈昊天有些不解的看向尤雪：“为什么？”

　　“她们是普通女孩，但她们的容颜并不普通，在这个浮躁的社会，女孩子长得太漂亮不见得是好事。”尤雪深深看了陈昊天一眼，接着道，“你很强大，可你只是一个人，专心做你的大事就好，这些小事就交给我吧。作为朋友，能为你做的只有这么多了。”

　　陈昊天一愣，然后旋即看向麦克，咬着牙道：“这个不要脸的是不是跟你说了什么？”

　　尤雪捧着下巴，温柔的目光看着陈昊天，轻轻说道：“陈先生，你以前是干什么的，我不知道，也不想知道，你现在要干什么，我不知道，也不想知道，我只知道你是一个可以信赖的朋友，作为朋友，我必须竭尽所能给你提供帮助。”

　　陈昊天扭头看向尤雪，许久之后方才道：“那……就拜托了！”

　　尤雪站起身来，对陈昊天道：“带丁丁妹子四处走走吧，我看得出来，这丫头很依赖你，天堂崖这么好的景致，带她好好欣赏欣赏。”

　　陈昊天点了点头，笑道：“你也一起来吧，我发现一个地方，景色非常美。”

　　说完，陈昊天冲丁丁挥挥手，道：“咱们到西边的山坡去看看。”

　　丁丁拉着吴涵涵的手，喜笑颜开的跑了过来。

　　天堂崖或许没有落差巨大的瀑布，也没有奇石嶙峋，但是花草种目繁多，水清澈见底，保留着原始森林独有的味道，陈昊天所说的西边山坡，少有人迹，这倒不是说人们不懂得欣赏风景，而是通往西边山坡的道路着实难走，稍有不慎，就有滚落悬崖一命呜呼的可能。

　　陈昊天和麦克绝非常人，愣生生把三个女人带到了风景极美的西山。

　　不管是尤雪还是吴涵涵和丁丁，都看到有生以来最原始最美妙的景致，不过回头看看来时的路，三人都心有余悸。

　　即便是攀崖高手，也不一定能顺顺利利到达这里，由此也验证了麦克先前的话——陈昊天和麦克都不是常人，他们身后，是一个神秘而惊险的故事。

　　陈大哥遇到了大麻烦，我什么忙都帮不上，我唯一能做的就是开开心心享受美景。丁丁抬头看了眼一脸笑意的陈昊天，鼓足勇气挽住陈昊天的手臂，轻轻道：“陈大哥，谢谢你。”

　　这点小事儿也值得你谢？陈昊天拍拍丁丁的脑袋：“好好学习，以后假期有空，我就带你到其他地方转转，大华人杰地灵风景秀丽，好玩的地方多了去。”

　　吴涵涵注意到了小动作，嘴角露出一个会心的微笑，恰在这时，就见麦克沉着脸走了过来，很严肃的道：“吴小姐，十天后如果你有时间，恩，我的意思是周末，能陪着我到其他地方转转吗？呃，你不要想多，我就是觉得大华实在太美了，我有永远留在这里的冲动。”

　　吴涵涵很诧异的看向麦克，又看看尤雪，貌似这话你应该对尤小姐说吧？

　　“这个……我还在上学，有没有时间还不知道呢。”吴涵涵有些为难。

　　“没关系，你有时间联系我就行，不过要在十天后！”麦克看向陈昊天，沉声道，“亲爱的陈，十天后。”

　　陈昊天从口袋掏出红塔山，丢给麦克：“来一根吧。”

　　“亲爱的陈，你知道的，我没有抽烟的习惯。”麦克将烟放进口袋，对陈昊天道，“如果到时安然无事，我再抽吧。”

　　陈昊天走到麦克跟前，搂主他的肩膀，笑道：“麦克，欢迎你来大华！”

　　十天后，就是对决的日子，这一场对决是冥王和死神的对决，当然绝不是生死对决，而是麦克以冥王身份的告别演出。

　　正基首府，9号别墅。

　　楚瑶瑶作为雨幕集团副总，七天的假期全部都在忙碌的工作中渡过，林雨慕也在假期第五天跑了过来。

　　“瑶瑶，那边传来消息，顶乐的谈判人员铩羽而归，咱们的机会来了！”林雨慕喜笑颜开的跑了进来，楼主楚瑶瑶，很激动的道，“你是对的，这是上天赐予雨幕集团最好的国庆礼物。”

　　楚瑶瑶示意林雨慕冷静，将那边传过来的信息迅速分析一遍，道：“这是好事儿，也是坏事儿，看来卡尔玛那边提出的条件太过苛刻。”

　　林雨慕对此当然心知肚明：“这是一定的，不过我对雨幕集团打入国际市场充满了信心，要知道，我的瑶瑶可是有名的谈判高手，杨鼎新那边两个谈判团队也抵不上你一个人！我已经订好了明天下午的机票，你给陈昊天打声招呼，立即前往德国。”


第251章 好好照顾楚总

　　顶乐集团是雨幕集团最有力的竞争对手，顶乐集团的总裁杨鼎新纵横商场多年，是一个为达目的不惜代价的狠角儿。

　　而今亚洲市场茶饮料已趋于饱和，林雨慕和杨鼎新都非常清楚与卡尔玛集团合作的重大意义，由此杨鼎新不惜一切代价搅乱了雨幕集团的部署，抢先雨幕集团一步与卡尔玛集团商谈合作事宜。

　　现在杨鼎新的团队退出谈判，显然卡尔玛集团提出的条件超越了杨鼎新的底线，而这条底线，绝对是雨幕集团不能接受的。

　　不过换个角度想想，顶乐集团的退出，也给卡尔玛集团提了个醒，大华的企业已今非昔比，如果还按照老规则玩儿，对于卡尔玛集团自身的利益没有任何好处。

　　林雨慕选择赴德国的谈判，时机绝不是最好，也不是最差。

　　楚瑶瑶将卡尔玛集团的资料稍稍整理，第二天刚上班，就连忙把陈昊天叫到办公室。

　　“从昨天晚上到现在，请您老好好数一数，我给你去了多少个电话？”楚瑶瑶对陈昊天动不动玩失踪已经习惯了，可你手机总有开机的时候吧？看到那么多短信和电话，就不知道回一个，也不想想，如果不是出了大事，老娘犯得着找你这么急吗？

　　陈昊天挠挠脑袋，笑道：“青青啊，电话里哪有当面谈的清楚？我就琢磨着找你呢，哪想到刚进门你就把我喊进来了。”

　　楚瑶瑶撇了撇嘴：“切！我要不喊你，估摸半个月你也不会朝我办公室跑，你压根就不是个自觉的人！”

　　“瞧你说的。”陈昊天一声长叹，“最近我忙得焦头烂额还老老实实上班，这年头像我如此敬业的员工已经濒临绝种了！”

　　楚瑶瑶砸了个大大的卫生球，淡淡言道：“别自卖自夸了，赶紧回家去。”

　　“我这才刚来，现在就回家？”陈昊天没弄明白楚瑶瑶的意思。

　　见他一脸茫然，楚瑶瑶也懒得跟他扯淡，直截了当的道：“顶乐集团跟卡尔玛集团谈判失败，我们必须把握住这次机会，林总已经订好下午六点的机票，你和我代表雨幕集团赴德国商谈合作事宜，你现在回家简单收拾收拾，我在机场等你。”

　　出国！陈昊天眼珠子瞪的死大，太突然了！他顿了顿，问道：“估计要在德国逗留多长时间？”

　　楚瑶瑶想了想，回道：“不好说，看谈判的进度，如果卡尔玛集团提出的条件过于苛刻，我们就立刻折返，如果有让步的可能，至少七天左右。”

　　十天后是跟麦克对决的日子，如果十天之内陈昊天能回来尚好，如果回不来，那些变态按耐不住，麦克可就有危险了。

　　楚瑶瑶见陈昊天眉头紧锁，似乎有些为难，便道：“怎么？近期你有事儿？”

　　陈昊天点点头，道：“十天之内能回来就没什么问题，如果回不来，可能会有些小麻烦。”

　　“既然意识到会出现麻烦，就要在麻烦没来之前把它扼杀在萌芽中。”楚瑶瑶沉下脸来，伸出食指，强调道，“这次德国之行，你绝对不能缺席，雨幕集团的现状不容乐观，如果能跟卡尔玛集团达成战略合作关系，就是一个新的经济增长点，雨幕集团将迅速崛起，彻底拉开跟顶乐集团的差距。”

　　陈昊天站起身来，道：“我知道，那我先走了。”

　　楚瑶瑶原本还以为陈昊天会推三阻四，所以昨天就开始召唤陈昊天，没曾想人家如此利索的就答应了，她想想陈昊天刚才的态度，说不定还真碰上了什么难事，所以轻声道：“有什么需要帮忙的言语一声，六点准时在机场大厅等你，恩，行李随便整整就可以了，不要搞得太繁琐。”

　　陈昊天点了点头，这边还没出门，林雨慕的电话就打来了，陈昊天用脚趾头想想都知道肯定跟出国有关，深觉林小妞对自己实在是太不放心了，不为别的，就冲亘古神炉，咱也得尽心尽力不是？

　　果不其然，陈昊天这边刚坐在椅子上，林雨慕就冷冰冰地问道：“楚总跟你说过了吧？”

　　“是去德国谈判的事儿吗？”陈昊天笑道，“咱俩谁跟谁啊，关键时刻还能掉链子不成？不过你也清楚，我这人打打架可以，商业方面一窍不通，你千万别抱太大的期望。”

　　林雨慕眸中有了些许安慰，道：“你尽心就行。”

　　“这个是一定的，雨幕集团的事儿于公于私我也得尽心啊！”陈昊天端起林雨慕给他泡的香茶，咕咚咕咚喝了个干干净净，砸吧砸吧嘴道，“林总啊，你这茶太淡了，没味道。”

　　我堂堂老总，亲自给你泡茶，你还挑三拣四？林雨慕蹙蹙眉头，道：“那是白茶，像你那种喝法有味道才怪。”

　　陈昊天嘿嘿一笑，道：“下次弄点白开水就行了，其实我这人对茶没什么研究。”

　　“以后要多研究，咱们就是做茶饮料起家的，作为总部的管理人员，如果连最基本的茶常识都不知道，很麻烦。”林雨慕将一沓资料推到陈昊天面前，清声道，“这次跟楚总一起出国，多跟她学着点，以后你终究是要走上公司高层岗位……”

　　说到这里，林雨慕见陈昊天嘴巴张的老大，一脸的不可思议，敲了敲桌子：“你别用那些乌七八糟的话敷衍我，你有多大能耐我知道，你在公司怎么表现的我也很清楚，你完全具备成为职业经理人的潜质，以后什么打架之类的，我不想从你嘴里听到，都什么社会了，还打打杀杀？太粗鲁了！”

　　陈昊天咽了口唾沫，貌似劳资跟你第一次见面，就动了手的，至于走上公司领导岗位玩管理，我晕，就地煞那帮子家伙，随随便便抽出来一两个也比劳资强得多。

　　林雨慕见陈昊天没吭声，又道：“把公司的产品搞清楚，德国之行，是一个非常好的学习机会，同样也是对你自身能力的一种磨练。”

　　“我知道了，林总。”陈昊天叹了口气，话锋一转，道，“不过到底能不能学到东西，我真不敢保证，林总你也清楚，我就一保洁员，对管理什么的其实也没什么兴趣，呃，林总，你别用看待仇人一样的目光看着我，我这是实话实说啊，你们有栽培新鲜血液的念头，大可以将注意力放到楼下的年轻人身上，还有咱们总裁办也有很多人可用，恩，就拿陶妖精……不！陶然惠子小姐来说，她出任副总助理就比我合适多了。”

　　林雨慕哼了一声，道：“怎么？这个副总助理你做的不舒服？”

　　“呃……”陈昊天眼珠子一转，如果这个助理做的再不舒服，估摸还真难找到称心如意的岗位，便连忙道，“舒服极了，就是觉得咱们应该搭理挖掘新人，给一些有实力有干劲想奉献的年轻人多一些机会。”

　　林雨慕冷冷道：“陶然惠子我也觉得很不错，眼皮子活业务能力也很出色，又称为第二个楚总的潜质，所以你的建议我会认真考虑。”

　　不过当陶然惠子出任副总助理的时候，你就要立刻滚出总裁办！都什么时候了，还推三阻四，我就不明白了，你就一点上进心都没有？

　　“林总，我发现你实在太英明了！”陈昊天翘起大拇指赞道。

　　“这句话我听过太多，下次换换台词！”林雨慕挥挥手，终于将话题引到重点中的重点，“楚总能耐再大，也是女人，一个人在外面，多多少少有些艰难，所以，你不仅要在工作上协助她，生活方面也要多多照顾，多长点儿心眼，心思细腻一些，别整天大大咧咧没个正形。”

　　楚妖精还要我照顾，尼玛，就她那智商到外面只有别人吃亏的份儿！陈昊天心里不以为然，嘴上却道：“林总尽管放心，有我在别的不敢保证，楚总的人身安全一点儿问题都没有。”

　　这都什么人啊！听不懂话吗？人身安全和细心照顾区别太大了！林雨慕深吸一口长气，强调道：“德国社会治安环境没有那么不堪，你在国外待的时间比较长，我要你做的是让楚总工作之余，饮食上好一些，心情舒畅一些，明白吗？”

　　“这个……”陈昊天挠挠头，末了道，“我尽力而为吧。”

　　林雨慕挥挥手让他滚蛋，这货脑子到底怎么长得，瑶瑶是个美丽的女人，这要换了其他人，还不抓住机会对瑶瑶展开狂轰滥炸，谁想竟然还要自己去提醒，你说，这都什么事儿啊！

　　希望这一次德国之行，他们的关系能够走近一些，至少私下能成为朋友！林雨慕盯着陈昊天的背影，默默祈祷。

　　可想想楚瑶瑶的个性，林雨慕又无奈的摇了摇头，说心里话，要做瑶瑶的异性朋友，难度好像有些大。

　　楚妖精整天挂着一副人畜无害的笑容，其实内心深处冷着呢，再说陈昊天仅是楚瑶瑶的助理，女上司跟男助理成为朋友，在商场上压根就不多见。

　　可是如果陈昊天这一步迈不出去，以后怎么办？要知道，自己跟瑶瑶可是有约定的。

　　想到这些天楚瑶瑶为公司日夜操劳，林雨慕心里又有些疼，有时候她就再想，从什么时候开始，两个人的命运紧紧牵扯到了一起？


第252章 麦克的另一个用途

　　陈昊天刚回到别墅，玛丽的电话就来了。

　　陈昊天昨晚心情非常不好，天煞好歹是世界第一大杀手组织，情报工作要比地煞做得更好，这都多少天过去了，连一点蛛丝马迹都找不到，你们都是吃白饭的？玛丽很少见陈昊天不耐，这个站在杀手世界巅峰的人物，往往给人一种慵懒的感觉，幸好就在她发布不惜一切代价查清楚麦克雇主身份的时候，事情总算有了眉目。

　　“阁下，雇佣麦克的是一个叫做梅策的德国人，资料显示他的身份极其普通，在法兰克福开了家小旅馆，属下已经让人对他进行二十四小时秘密监视！”

　　德国人？陈昊天摸摸下巴，自己在这个国家出动的任务不多，敌人也最少，要动手也不该是这里的势力啊！

　　“我也要去法兰克福，让兄弟们动作轻点儿，千万不要打草惊蛇。”想到对方的神秘，陈昊天可不想仅有的线索因为疏忽就此断掉。

　　“阁下，要不要安排人到机场接你？”玛丽轻声问道。

　　“不用了，将领头的联络方式给我，我会主动联系他。”陈昊天说完，就挂掉电话。

　　陈昊天将行李丢到后备箱，就到尤雪的家找麦克。

　　麦克正系着围裙充当临时家庭妇男，对这货陈昊天彻底无语，你说你对吴涵涵有意大家伙都看出来了，怎么还跟在尤雪屁股后面献殷勤？男人，不能贱到这份儿上！

　　陈昊天很鄙夷的瞅了他一眼，径直走到尤雪旁边，朝沙发上一坐，问道：“公司的事儿都处理完了？”

　　尤雪浅浅一笑，缓缓道：“王涛的能力毋庸置疑，相信要不了多久，就能将吞下去的地盘完全消化掉。”

　　“小青和小白呢？”陈昊天冷不丁的问。

　　“小白一直都跟在王涛旁边，至于小青，今天晚上应该能到。”尤雪深深看了陈昊天一眼，笑道，“陈先生怎么突然问起他们两个了？”

　　“天龙和王三观已经离开伏羊，剩下的乌合之众如果王涛再搞不定，他就白混这么多年，考虑到现在形势不是很稳定，我准备把麦克带走，所以让小白和小青留在你身边吧。”对于小白，陈昊天坚信他的实力远远超出天龙许多，至于从未露过面的小青，应该也差不到哪儿去，有他们在尤雪的安全问题应该无须担心。

　　尤雪点点头道：“那好吧。”

　　麦克这项安排很不满意，拿着拖把叫嚷了起来：“陈，你没有资格赶我走！你没有那个权利！”

　　陈昊天没好气的叱道：“别在这里给我丢人现眼，赶紧收拾收拾，劳资那边需要你帮点忙。”

　　麦克一听陈昊天要他帮忙，当即朝沙发上一坐，大腿翘到二腿上，得意洋洋的道：“陈，你也有让我帮忙的时候？考虑到咱们之间的交情，我给你打个九折，呃，你眼睛瞪那么大干嘛？让利到九折已经不少了，即便我亲兄弟来了，我也只打到九九折，你知足吧！”

　　你的亲兄弟早他妈让咱们干掉了！陈昊天懒得看他，边朝外面走边道：“十分钟。”

　　陈昊天这边一根烟刚点燃，麦克就屁颠屁颠坐到副驾驶位置，很是傲娇的抬抬眼皮：“天煞不是你的吗？还用得着我？亲爱的陈，我刚才跟你可是说正经的，如果价码低了，我是不会出手的，这是尊严问题。”

　　“除了杀人，你就没其他用途了吗？”陈昊天翻了个白眼。

　　“亲爱的陈，你该不会是让我教你的老总弹琴吧？”麦克异常惊恐的看向陈昊天，可怜兮兮的道，“万一她被我曼妙的琴声打动，情不自禁芳心暗许，你会杀了我的！”

　　你的自我感觉未免太好了点吧，就你这种货色，林小妞都不稀得看你，情不自禁？那是恶心止不住！陈昊天上下打量麦克几眼，道：“要点儿脸成不？老大不小的人了，整天没事乱哔叽，有意思吗？”

　　麦克翻了个白眼，没好气道：“到底要我帮什么忙？”

　　“跟我去远深药业，手底下有批兄弟需要你还给我训练训练。”陈昊天发动车子，迅速朝远深药业驻地驰去。

　　“陈，我要下车！”麦克愤慨的看向陈昊天，“训练人这种技术活我不擅长！”

　　陈昊天懒得搭理他，任由麦克在那大呼小叫。

　　见陈昊天半天没反应，麦克终于认命了：“好吧，陈，我答应你的要求，可你要知道，一名出色的杀手仅凭训练是不够的，还需要天赋，此外……上帝啊！这里是大华，将天煞肆无忌惮的拽过来，也太疯狂了，就不怕引起大华官方的围剿？”

　　“谁说我要你训练杀手了？”陈昊天叼着香烟，非常惊诧的看向麦克，缓缓道，“我成立的远深药业公司有一些保安，交给你训练一段时间，从德国回来的时候，我要看到效果。”

　　保安？训练保安！麦克的眼珠子都要从眼眶弹出来了，脸红脖子粗地吼道：“陈！这是侮辱，不折不扣的侮辱！我是杀手界的冥王，是传说中的高手，竟然让我去训练保安？这要让那些王八蛋知道，还不把大牙都笑掉？不行！打死都不干！”

　　陈昊天不屑的扫他一眼，没好气道：“麦克，你他妈的再不给我闭上嘴，劳资把你塞到车下去！”

　　麦克转过身来，咬牙切齿的道：“陈，你太过分了，上帝会惩罚你的！”

　　陈昊天扭头瞪他一眼，道，“冥王了不起？你牛逼闪闪的尾巴都翘到天上去了，我可告诉你，我这批兄弟可都是用真金白银砸出来的，你给我用点心，出了什么纰漏仇家不对你下手，劳资也要掐断你的脖子！”

　　麦克一张老脸拉的老长，不屑的哼了一声：“陈，再牛逼也不过保安而已。”

　　“保安怎么了？”进了山道后，陈昊天一字一句的道，“我敢保证，接下来你看到的将会是史上最强大的保安！”

　　史上最强大的保安不还是保安？麦克撇撇嘴，对陈昊天的话不屑一顾，不过就在奥迪车子驶入山区，经过一片密林，麦克的脸色凝重下来，杀手的本能告诉他，密林里潜伏着一支战斗经验非常丰富的小分队，正警惕的注视着山道上的一举一动。

　　距离远深药业还有四公里，拐过一个小道，压力更是明显。

　　“陈，这些都是你的人？”麦克惊讶的问道。

　　“怎么，还看得上眼吧？”陈昊天微微一笑，对老查理非常满意。

　　这一路他展开心神，观察兄弟们的表现，不管是潜伏的隐秘，还是反应速度，较之当年有了显著的提高，可见这些年老查理没少费神。不过话说回来，黑旗军还是锋芒毕露了些，就像现在，麦克和陈昊天一路能清晰感受到黑旗军带来的压力，如果能将杀手潜伏那一套拿过来交给兄弟们，毫无疑问，整个黑旗军的素质会朝上提一个台阶。而在潜伏方面，麦克毫无疑问是好手中的好手。

　　麦克咽了口唾沫，一脸惊恐的道：“亲爱的陈，他们到底是干什么的？难道……他们是雇佣军？”

　　“到地方就知道了！”

　　远深药业西边，住宅区的扩建工程正在如火如荼的进行，只要资金充沛，陈昊天相信，半年后一幢幢职工宿舍楼就会拔地而起，届时再制定更加详尽的安全措施。

　　艾薇儿和施泰因策老早就站在门口等候了，陈昊天打眼一看，艾薇儿有些憔悴。

　　远深药业不管产品还是基础建设，都出于萌芽阶段，再加上远深药业的特殊性，艾薇儿不得不竭心尽力，幸好厂区的安全问题用不着她操心，否则，艾薇儿还要透支不少精力。

　　“你辛苦了！”陈昊天走到她身前，轻声说道。

　　艾薇儿浅浅一笑，道：“辛苦也没办法，一切都要从头做起，有时候真羡慕你这个甩手掌柜。”

　　陈昊天挠挠头，有些不好意思，道：“以后需要我做什么，你联系我就成，远深药业是我的，同样也是你的。”

　　“我需要钱！”艾薇儿砸给陈昊天一个大大的卫生球，嗔道，“看看这些宿舍楼扩建，需要多少钱？你倒好嘴巴一张就要盖楼，钱呢？”

　　“我马上就将资金打到你的账户。”陈昊天讪笑两声。

　　“不用了，我的钱还能支撑很长一段时间，跟你说这个就是提醒你，我为远深药业投入了能投入的一切，你作为幕后老板，不管到了什么时候，都不能将远深药业处理掉！”艾薇儿将目光放在正在建设的新厂区，缓缓言道，“我非常期待远深药业腾飞的那一刻。”

　　“腾飞是肯定的，不腾飞就活见了鬼！”陈昊天冲着麦克努了努嘴，道，“你发什么愣呢？”

　　艾薇儿和施泰因策刚露面，麦克就愣住了，从施泰因策身上，他感受到军人应有的杀气，再看看大门口站的笔挺的保安，麦克已经确定陈昊天这些所谓的保安，全都是他妈的雇佣军，不！准确来说，是雇佣军中的精英。

　　陈昊天啊陈昊天，你他妈这是在做生意吗？一个小小的药厂，犯得着聘请雇佣军过来做保安吗？不仅如此，你还要让我这个杀手界的冥王去训练他们，你到底要干什么？

　　“愚蠢的陈，你脑子装的是稻草吗？”麦克皱了皱眉，指着一边的施泰因策，斩钉截铁的道，“你会破产的，就这批保安单单聘金就是一笔不小的开支，药品的利润再高，也经不起这样捣腾，呃，其实这两天我也上网做了些了解，你所谓的远深药业到现在为止连产品都没生产出来，陈，你玩其他的可以，做生意？还是算了吧。”

　　施泰因策见麦克对陈昊天很不客气，脸色当即沉了下来：“尊敬的先生，请你给予陈先生应有的尊重，否则我以黑旗军的荣誉保证，马上割了你的舌头。”


第253章 狂热的黑旗军

　　麦克被施泰因策的话吓了一大跳，割了我的舌头？小子，你知道你在跟谁说话吗？冥王！杀手界赫赫有名的冥王！别说你是黑旗军，就是CIA，劳资也照干不误……呃，等等，黑旗军！世界排名第一的雇佣军！麦克嘴巴能吞下两个鸭蛋，想到那不菲的价码，他看陈昊天的眼神中全是怜悯：“陈，你已经无药可救了，聘请黑旗军做保安？上帝啊，就是美国国防部也没这么奢侈！你要明白，远深药业生产的是药品，不是核弹头，不需要那么严密的安保措施！”

　　“我生产的东西要比核弹头金贵多了，也畅销多了！”陈昊天拍拍麦克的肩膀，努努嘴道，“介绍一下，这位是远深药业保安部部长施泰因策，恩，施泰因策，别用敌对眼神看着麦克先生，他是我的好朋友，也是你们的教官，接下来一个月，他将对你们开始世界上最严酷的隐匿追踪特训。”

　　教官？施泰因策将麦克上上下下打量好几眼，眸中全是怀疑。

　　有资格做黑旗军教官的人不多，最近几天陆陆续续从外面来了不少弟兄，那可都是黑旗军精英中的精英，随便拽出来一个放到特种部队都是精英教官，这个麦克怎么看怎么像吃软饭的小白脸，他能压得住场子？

　　麦克被施泰因策的眼神激怒了，劳资是冥王，是杀手界赫赫有名的人物，于是瞟了施泰因策一眼，阴阳怪调的道：“我听说黑旗军是世界第一流的佣军，今日一见，不过如此。”

　　吆喝，这小子是过来挑事儿的！施泰因策脸色一变，考虑到此人乃是战皇的朋友，所以对陈昊天深深鞠躬，朗声道：“尊敬的阁下，请允许属下在麦克先生面前证明黑旗军的实力。”

　　“以后你有的是机会，但绝不是现在。”陈昊天对施泰因策的表现很满意，这就对了，只要涉及到黑旗军的荣誉问题，管你他妈的是谁，咱们放开了手干。

　　“是！”施泰因策很是失望。

　　陈昊天淡淡言道：“把最近过来的弟兄们叫到训练营，我有话说。”

　　艾薇儿听到陈昊天竟然要麦克做保安部的教练，吓了一大跳，拉一批身经百战的雇佣军做保安已经惊世骇俗，还要杀手界的冥王亲自去训练，你准备干嘛？不过想想陈昊天以前的提醒，渐渐也能接受了，这个世界隐匿的势力太过强大，小心驶得万年船，毕竟她已经领略到了复元丹的神奇，陈昊天说得对，这东西要比核武器畅销多了，那是完全可以把一家企业从地狱送到天堂的仙丹。

　　麦克似乎有些看明白了，他拉拉陈昊天的胳膊，小心翼翼地问道：“陈，黑旗公司也是你的？”

　　陈昊天点点头，道：“我靠，没长眼睛你也得长长脑子吧，黑旗军是仅凭几个钱就能请到的吗？”

　　麦克细细一想也是，黑旗军作为世界顶级雇佣军，平常牛逼着呢，即便美国秘密部门要雇佣他们，也要看他们的心情，一家企业能把他们雇佣过来，已经算烧了高香，让这群如狼似虎的家伙当保安？暂且不提这般做是不是大材小用，单单对黑旗军本身，就是不折不扣的侮辱——黑旗军再不济，也没到随随便便给一家药业公司做保安的地步。

　　能让黑旗军舍弃军人的尊严过来帮忙，答案只有一个，那就是远深药业就是黑旗军自身的产业！

　　麦克看向陈昊天的眼神完全变了颜色，作为杀手界赫赫有名的冥王，他认为自个儿已经够牛逼了，不过再牛逼也不能平白打造一个顶级杀手团队——天煞，然而让人无语的远不止这个，赫赫有名的黑旗军竟然也是他的！试想一下，如果天煞和黑旗军组合起来，上帝啊，那是多么可怕的力量！

　　天煞麦克是知道的，黑旗军纵然没接触过，麦克也不是太陌生。曾经有一位排名前十的杀手，经纪人接受一项针对黑旗军的委托，结果那货毫不犹豫的拒绝了，用他的话说，黑旗军拉到非洲，颠覆一个小国不在话下，让劳资单枪匹马硬干一直军队，你脑残劳资脑子还正常呢，呃，据说他们连空对空导弹都有。

　　陈昊天所谓的训练营，其实就是原来的仓库改装的。而这些新来的黑旗军军人，跟施泰因策那一批过来的差距明显，老查理又不傻，陈昊天话里的意思已经非常明显了，俨然是要把远深药业打造成坚不可破的城堡，还不立马将手里的好牌全部递过去？当然，紧随其后问题也产生了，这些所谓的精英先前在黑旗军都是无比光亮的人物，他们可以容忍在战皇的公司做一名小小的保安，却不能心甘情愿听从施泰因策指挥——劳资不管身手还是指挥都撇你几条街，凭什么听你的号令啊？

　　可能现在他们还没露出任何不满的苗头，不过情绪压久了，势必会引发大的麻烦。

　　陈昊天冷峻的目光环视一圈，开门见山的道：“我叫陈昊天，也是你们口中的战皇。”

　　所有的黑旗军军人唰的一声立正，那是他们崇拜的偶像，是黑旗军最高领导，是雇佣军永远的传说！

　　麦克已经从陈昊天嘴里知道了答案，可从陈昊天嘴里听到战皇就是他，依然忍不住心惊肉跳，那是一个久远的传说，传说那个在枪林弹雨中穿梭的人，可以消灭眼前一切有生力量，不管对手有多么强大，他都永远站在胜利的天台。

　　“我不知道你们以往有什么光辉的战绩，因为那些足以让你们骄傲的战绩在我面前，屁都不算！”陈昊天伸出食指轻轻摇了摇，一脸的骄傲，“在这里，我不想听到什么劳资当年怎样怎样的废话，现在的你们身份只有一个——保安，负责深远药业安全的保安！你们的顶头上司，就是施泰因策和艾薇儿总裁，对于不服从命令的人员……”

　　陈昊天蹲了一顿，话锋一转，冷声道：“我将按照军规从重处理！”

　　那些心存不满的雇佣兵打了个哆嗦，从老查理那里他们可不止一次听过战皇处罚不听话的蠢货的手段，想起来都毛骨悚然。

　　施泰因策非常感激的看着陈昊天，远道而来的这些精英，有很多都是他以前的老战友甚至是老上司，管他们资历确实有些不够。

　　陈昊天指着麦克，接着道：“我身边的麦克先生，将是你们近期的教官，他将是绝对的权威！半个月后，远深药业五公里范围内，就是死了一只苍蝇你们都要搞清楚怎么回事！我要求你就是趴在敌人眼皮底下，敌人也只是把你们当成一块石头！永远记住，我们未来的敌人，是可以在一千五百米开外，用半自动步枪悄声无息干掉我们一个分队长的超级变态！在他们未行动之前，发现他们，消灭他们，都听明白了吗？”

　　此言一出，所有黑旗军精英齐齐打了个冷战，一千五百米开外用半自动步枪干掉一个分队长！这……这简直就是神话故事！不过细细想想，这样的事儿还真有可能，老查理曾经说过，在一次任务中，战皇阁下就用半自动步枪，在一千米外精准的消灭了二十个敌人！

　　“是！战皇阁下！黑旗军永远不会让您失望！”施泰因策等人异口同声的道。

　　那种坚定让麦克咽了口唾沫，黑旗军果然名不虚传，不为别的，就刚才陈昊天透露出的讯息，会让很多人吓破胆，可在他们眼中，麦克看到的全是狂热和一往无前！

　　这是一支有着信仰的军团，是一支明知是死也要超前冲的热血战士，有这样一支力量在，远深药业固若金汤！麦克长长舒了口气，也渐渐明白陈昊天为什么要他过来做教官，平心而论，麦克能教给黑旗军的东西除了隐匿和追踪，剩下的真不多。

　　谢谢你，陈！不得不承认，对决尚未开始，我就已经输了！如果隐匿的仇家知道这货是黑旗军的老大，还敢这么嚣张吗？呃，可能他们连天煞是这货组建的都不知道。麦克低着头，将过往的事儿好好理一遍，不得不承认，他似乎把潜藏的敌人看得太过强大了。

　　艾薇儿蹙蹙眉头，拉拉沉默的麦克，神色很紧张：“陈昊天刚才说的是真的还是假的，他……他什么时候惹了如此厉害的仇家？”

　　麦克耸耸肩膀，苦笑一声，道：“我美丽的艾薇儿，你看看他都做了些什么吧，天煞是他的，黑旗军也是他的，不管是天煞还是黑旗军，从开始到现在得罪了多少人？如果人们知道死神和战皇都是陈昊天，会有很多人不惜一切代价跑到大华，展开无休止的报复！所以被这么厉害的仇家找上门，纯属正常。”

　　艾薇儿盯着麦克的眼眸，道：“如此说来，你到大华就是因为这个？”

　　“当然！”麦克撇撇嘴，没好气的道，“否则我才懒得过来，你又不是不知道，只要跟他在一起，我不是破财就是有灾，哪讨过好！”

　　陈昊天扭头狠狠瞪了麦克一眼，这个大嘴巴，少说几句你他妈会不会死？这种时候说这种话除了让艾薇儿担心，还有什么意义？

　　果不其然，陈昊天这边才把事情安排妥当，艾薇儿就一把将陈昊天拽到僻静的地方，阴沉着俏面，道：“陈昊天，告诉我，真有那么厉害的人要对你不利？”


第254章 头等舱风波

　　厉害？不过就是一条藏在草丛中的毒蛇而已！

　　陈昊天想到对方故弄玄虚藏头露尾的手段，不屑的道：“现在还不清楚，不过已经有了眉目，我就准备过去找他们的麻烦呢，你别担心，如果对方真有碾压我的实力，早杀过来了。”

　　“陈，他们已经杀过来了。”艾薇儿咬着红唇，拽住陈昊天的胳膊，想到他还要主动朝枪口上撞，柔声劝道，“你知道的，在这个世界，我只有你一个亲人了，如果你……出了什么问题，我……我的人生还有什么意义？要不，咱们发布一个假消息，你留在远深药业吧，这里风景那么好，又有施泰因策这群人保护……”

　　陈昊天咽了口唾沫，差点没被艾薇儿的话吓的坐在地上，拍拍艾薇儿的香肩，轻声道：“如果因为这点事儿就吓破了胆，我还是死神吗？艾薇儿，自从相识以来我从未让你失望过，这一次也不例外，既然对方出手了，我就必须让他们受到应有的惩罚，麦克说得对，我这一辈子仇人太多，如果不给那些心存怨恨的家伙们提个醒儿，他们争先恐后跑到大华来，我哪有那么多时间跟他们穷折腾？”

　　艾薇儿沉默了许久，方才点了点头：“那你要答应我，不管到了什么时候，你都要活着。”

　　陈昊天摇摇头，很认真的道：“错！应该是不管到了什么时候，都要好好活着！好了好了，麦克也在这里，黑旗军的精英也在这里，你就把心思放在远深药业的经营上吧，我希望从德国回来之前，远深药业的产品已经可以批量生产了。”

　　艾薇儿深吸一口长气，缓缓道：“恐怕复元丹正式上市，还需要一段时间，这不是我们的产能问题，而是审批问题。”

　　复元丹早就可以批量生产了。样品已经由杨得志交给有关部门检测，然后下发相关证书，才能正式投入运营。

　　艾薇儿一边抓生产的同时，一边让营销团队做好造势准备，当然在此之前，设备的更换要做，研发人员的培训和选拔也要做，更重要的是，远深药业的扩建也是必须的……

　　作为远深药业的总裁，艾薇儿最近真的很忙。陈昊天在艾薇儿的陪同下，在生产厂区和职工宿舍溜达了一圈，登时闹了个大红脸。

　　“艾薇儿，最近这段时间，没少花钱吧？”陈昊天挠挠头，干笑两声，“过会儿我就把钱打到你的账户上。”

　　“陈，如果真要跟我算账，我想我的薪水你要提前支付，好了，你安心陪你的副总出国办事儿去吧，这边交给我，真遇到麻烦的时候，我肯定会跟你要钱的。”艾薇儿很大方，事实上将钱花在陈昊天的产业上，她非常乐意。

　　“那不行，那可都是你的积蓄！”陈昊天跟着艾薇儿到了办公室，坐在电脑前，登陆一个页面，输入一连串的号码后，朝艾薇儿的账户转了十万欧元。

　　艾薇儿就站在陈昊天身后，看着银行账户上一连串的零，轻轻叹了口气：“看来这些年，天煞和黑旗军真没少给你挣钱，你怎么还不满足呢？换成是我，就再也不管这些乱七八糟的了，在太平洋地区买个小岛，安安稳稳的生活该有多好啊。”

　　不是我不想过舒坦日子，是舒坦日子看不上我啊！老混蛋的仇一天不报，我这神经就一天不得放松，艾薇儿啊艾薇儿，你知不知道就我体内这些玩意儿如果失控的话，死一百次都够了！陈昊天可不想把这些事儿也告诉艾薇儿，就那个不着调的仇人都让她心惊胆战，再来个时不时殒命，艾薇儿哪还有心思经营远深药业，于是轻咳一声，赶紧岔开话题：“杨得志那边药材采集工作做得怎么样了？”

　　“采购了一半，还有一半估计这个月底能够来到。”艾薇儿想了想，问道，“陈，你要的这些东西真不便宜，不过我也想到一个很好的造势方案，复元丹的生产许可一旦批下来，就立刻联系媒体放出两个重磅消息，其中之一就是在全国范围内高价收购珍稀药材，以高于市场价五成的标准收购，相信你收集这些药材的时间较之现在会大大缩短。”

　　陈昊天赶紧摆摆手，道：“千万别！真这么干了，估计珍稀药材的售价也让咱们提上去了，最后咱们别得不偿失。”

　　艾薇儿白了陈昊天一眼，用食指点了下他的额头，道：“陈，你真不是做生意的料儿，我们不把‘原材料’的价格抬上去，产品的售价如何能上去呢？我这几天就在跟李卫国商讨，产品的配方说明能不能做些手脚，咱们往海了吹。”

　　最好的办法是申请到国家机密方，这样就不用标注了，可要申请国家机密方，就要将药方交给大华卫生部保存，这种事儿陈昊天可不想干，要让他们知道了方子，还怎么牟取巨大的利益？对于艾薇儿的建议，陈昊天举双手赞同，道：“你看着办，我不在意过程，我只在乎结果。”

　　“知道了，陈老爷！”艾薇儿微微笑道，“时候不早了，你赶紧去机场吧，要让你那副总等急了，估摸不给你好脸色。”

　　“那你保重，有什么问题第一时间联系我。”

　　“有麦克和施泰因策在，我能有什么问题？倒是你，一定要小心。”艾薇儿想了想，掏出一张名片递给陈昊天道，“这是我在法兰克福方面的一个朋友，如果你碰到什么难题，可以尝试跟他联系一下，他也算有点儿影响力。”

　　陈昊天将名片塞进口袋，跟艾薇儿告别，就匆匆忙忙往机场赶。

　　楚瑶瑶穿着一袭黑色棉质蕾丝花边连衣裙，梳着简单利落的马尾辫，戴着墨镜，早早就在候机场等着了。

　　见陈昊天竟然穿着一身休闲装屁颠屁颠过来，楚瑶瑶狠狠白他一眼，叱道：“陈神医，好歹你也是远深药业的幕后主脑，连大名鼎鼎的艾薇儿都给你打工了，你穿这一身，不怕自己掉价也不能让我心中的女神跟着你一起丢人。”

　　“晕，青青，你什么时候也这么肤浅了？衣服嘛，穿在自己身上舒服就行，我觉得这一身挺好的。”陈昊天漫不经心地回道，见楚瑶瑶身后放着两个大箱子，着实有些无语，“楚总，你不是说能简单就简单吗？带着这么多行李，不怕麻烦？”

　　“陈昊天，请永远记住，我是女人，这些已经非常少了！”楚瑶瑶白了陈昊天一眼，办好托运手续，从手提包里掏出一沓资料，丢给陈昊天道，“飞机到达法兰克福还要一段时间，趁着这功夫多充充电。”

　　陈昊天撇撇嘴，对楚瑶瑶的安排非常不满：“我说楚总啊，你放过我成吗？要知道从我开始做飞机开始，从来没坐过头等舱，就不能让我好好享受享受？”

　　楚瑶瑶甜甜一笑，摇摇头道：“你多享受一刻，谈崩的危险就多了一分，林总走之前可跟我好好交代了，你对咱们公司的产品缺乏必要的了解，必须抓紧一切时间充电！万一德国佬见你长得帅跟你多攀谈攀谈，你一问三不知，人家会立马灭了合作的心思……”

　　陈昊天赶紧做投降状，道：“我长什么样自己还不清楚？往人群里一丢就属于找不到那种类型，倒是你，可是祸国殃民级的大美女……”

　　“打住！”楚瑶瑶伸出葱葱玉指摇了摇，朝陈昊天身后努努嘴道，“事实胜于雄辩，好好瞧瞧，现在你的回头率多高啊，这才刚起飞，你就展现了过人的魅力，要到了德国，人家还不众星捧月啊。”

　　我靠，我的回头率高那是因为你！陈昊天翻了个白眼，他很有自知之明。

　　楚瑶瑶和陈昊天坐在一起，想不引起别人的注意都难，楚瑶瑶不管是自然条件还是衣着打扮，标准的女神，而陈昊天呢，说平凡是抬举，就那一身休闲装，一百块都不到，坐在头等舱连叫花子都不待见！

　　头等舱的“精英们”面面相觑，首先他们不清楚你有钱坐头等舱就不知道弄身像样的衣服包装下自己？其次，他们实在无法理解，这么个不修边幅极其没品的男人运气怎么那么好，坐在女神旁边，最后……女神和渣男竟然他妈的有说有笑！

　　由此，他们给予狐疑的目光那是必须的，没拿愤恨的目光干掉陈昊天已经算良心发现。

　　“这都他妈什么事儿！”一衣着考究的男子嫉妒的都要吐血了，“那女人眼睛是不是瞎了！”

　　“兄弟，看开点儿，这年头喜欢玩扮猪吃老虎的变态多，说不定那其貌不扬的家伙就是传说中的土豪。”与他同行的男人摇摇头，对而今的世道极其不满，“浮躁，太浮躁了，现在的女人眼里除了钱，什么都没有！”

　　“我也算看明白了，什么女神啊，全部都是有钱就能上的主儿！”衣着考究的男人撇撇嘴，看向楚瑶瑶的眼神全都变了颜色。

　　……

　　尼玛，这议论就过分了啊！陈昊天脸上有些许不耐，就准备站起身来找那家伙的麻烦，却被楚瑶瑶一把拉住。

　　“楚总，这样的人不能姑息！”陈昊天蹙了蹙眉头，“要不，后面的话更难听。”

　　楚瑶瑶露出一个灿烂迷人的笑容，道：“谁说要姑息他啊，没看见这么多人看着吗？难道你要在头等舱大打出手？”

　　说完，她轻抚一下长发，带着迷人的笑容向那男人一步步走去……


第255章 斯达克.罗斯柴尔德

　　衣着考究的男人见女神缓缓向自己走来，那双含笑的眼睛带着无尽的妩媚，登时眼睛就直了。

　　“这位先生，能把你刚才的话再复述一遍吗？”

　　刚才的话？衣着考究的男人一双贼眼在楚瑶瑶身上打量，腆着脸做无辜状：“这位小姐，我不知道你再说什么？”

　　楚瑶瑶摇摇头，轻轻笑道：“有胆子说，没胆子承认，衣冠楚楚的一个人，偏偏说出禽兽不如的话来，你如此龌蹉，你爸妈知道吗？”

　　陈昊天听得眉头直皱，他原本还以为楚瑶瑶会用其他方式，比如说色诱什么的，好好整治整治出言不逊的男人，哪里想到直接就骂上了，貌似这不符合楚妖精的作风啊。

　　其实陈昊天哪里知道，楚瑶瑶向来如此，刚才那衣冠楚楚的男人，根本不值得楚瑶瑶去耍什么手段。

　　男人恼羞成怒，唰的一声站来起来，指着楚瑶瑶道：“你怎么血口喷人呢？”

　　楚瑶瑶很不屑的看他一眼，道：“是不是血口喷人你心里清楚，以后嘴巴放干净些，好歹大华生你养你这么多年，到了国外还给他老人家丢人，那良心就让狗吃掉了！”

　　“有本事把刚才的话再说一遍！”衣冠楚楚的男人浑身颤抖着，非常不绅士的捋起了袖子。

　　楚瑶瑶蹙起柳眉，淡淡笑道：“怎么？难道你还打算动武？”

　　头等舱乘客们的目光唰的一声集中到这里，他们难以相信竟然有如此没品的男人，大庭广众之下要对女人动手，并且还是一位天姿国色的女神。几个男人立马站了起来，随时准备进入护花使者的角色。

　　衣冠男的同伴看架势不对，看前面那几位义愤填膺的架势，就衣冠男那孱弱的战斗力，能否完完整整下飞机还真成问题，于是赶紧拽拽他，悄声道：“哥儿，好男不跟女斗，别跟她一般见识，淡定，一定要淡定。”

　　淡定？被人指着鼻子这么骂，劳资能淡定下来吗？衣冠男喘着粗气，咬牙切齿的道：“你要是男人，我让你趴着出去！”

　　楚瑶瑶风情万种的看他一眼，笑道：“就你这身子骨还让人趴着出去？说大话怎么脸都不红？依我看那，你做男人实在太可惜，赶明儿跑到泰国整整再回来，就这身材这相貌，虽然大华没那个传统，不过物以稀为贵，还是非常有市场的！”

　　说完，她转身就要走，没曾想衣冠男一把拉住了她的胳膊，嚷道：“别以为你是女人就可以肆无忌惮！”

　　楚瑶瑶脸色一冷，叱道：“放开我！”

　　“平白无故将我骂了这么久，放开你？”衣冠男冷笑一声，“有几分姿色了不起啊，像你这样的货色我在见过太多！装得跟女神似得，骨子里还不是骚货一个！”

　　楚瑶瑶长这么大还从未见过如此没品的男人，小手高高扬起，唰的就是一巴掌。

　　遗憾的是，楚瑶瑶不是林雨慕，她没接受过特训，手掌刚刚扬起，衣冠男就攥住了她的手臂，然后朝前一推，楚瑶瑶向后急退。

　　恰在这时，一个高大的德国中年男子身手一拦，将楚瑶瑶护住，用非常流利的大华语道：“这位美丽的小姐，刚才的事情我都见到了，一个正常人，怎么能跟疯狗一般见识呢？你坐下吧。”

　　“谢谢。”楚瑶瑶气得俏脸通红，恨恨看着衣冠男，又瞅瞅在旁边一言不发的陈昊天，叱道，“我都被人欺负成这样了，你怎么不知道出来帮忙？”

　　陈昊天看向楚瑶瑶的眼神中尽是委屈，楚总啊，刚才可是你说的不要我出手的。

　　“我把这货从飞机上扔下去。”陈昊天怏怏不乐正准备站起来，就见楚瑶瑶按住他的手，冲那高大的德国男人努努嘴道，悄声道，“怎么这么没眼力见，你要给人家充当护花使者的机会。”

　　我靠，怎么说都是你的理啊！陈昊天瞟了她一眼，看看义愤填膺的型男，貌似那货一看就是实诚的主儿，于是赶紧道：“青青，你这么做不厚道啊。”

　　“什么叫不厚道？路面不平拔刀相助是男人最起码的素质！再说保护美丽的女性向来不都是你们男人的本能吗？”楚瑶瑶砸给陈昊天一个大大的白眼，“老老实实看着，要因为这点儿事到不了法兰克福，那就麻烦了。”

　　似乎生怕陈昊天不听话，楚瑶瑶强调道：“我可告诉你，你这个脾气到了德国后一定要改改，别谈判还没进行，你倒关进警察局了。”

　　“青青，看来咱们还需要进一步接触，你根本不了解我的性格嘛，跟我接触久的人都知道，我是标准的和平主义者，从来不喜欢用暴力解决问题。”陈昊天这般说着，又将目光放到金发型男的同伴身上，眉头微微皱起。

　　楚瑶瑶一头黑线，如此没有廉耻的话不少说几句难道会死？

　　衣冠男瞅瞅人高马大的金发壮男，衡量衡量自身的实力，先前嚣张的气焰立马没了，不过众目睽睽之下立马软蛋，这面子上也过不去啊，只有打肿脸充胖子，指着金发型男道：“你不要多管闲事，我告诉你！只要你敢动我一根毫毛，我让你出不了法兰克福的机场！”

　　金发壮汉皱了皱眉头，用磁性十足的声音道：“这位先生，刚才你辱骂那位女士在先，大家都听得清清楚楚，后来人家质问你不承认也可以，却要对一个女孩子动手，作为男人，我为你感到深深的悲哀，难道保留一点男人最起码的风度，有那么难吗？”

　　衣冠男见他没动手的意思，气焰登时嚣张起来，指着金发型男的鼻子道：“你他妈才没风度呢！我长这么大，第一次有人敢指着鼻子说完，有种报上你的名字，劳资在法兰克福搞死你！”

　　金发型男摇头叹了口气，露出一个迷人的微笑，道：“那好，你听清楚了，我叫斯达克.罗斯柴尔德！我想看看你在法兰克福如何搞死我！”

　　罗斯柴尔德！这个姓氏只要有点儿眼见的人不会不清楚。

　　衣冠男也算有点见识，咽了口唾沫，语气明显比刚才客气许多：“您是罗斯柴尔德家族的人？”

　　斯达克淡淡一笑，点了点头。

　　衣冠男当即就懵了，罗斯柴尔德家族，那可是欧洲首屈一指的家族，法兰克福就是这个家族的发源地，要罗斯柴尔德家族的成员出不了法兰克福机场，只有百分百脑残的人才能干的出来。

　　衣冠男的同伴眼泪都要下来了，哥，你这也太生猛了吧，跟罗斯柴尔德家族的人一比，咱们就是一只蚂蚱啊！所以赶紧站了起来，声音都带着颤音：“对不起，尊敬的斯达克先生，我大哥最近这段时间内分泌有点紊乱，您大人大量，千万别跟他一般见识。”

　　“是啊，斯达克先生，我……您刚才也说了，我是个很没风度的男人，像我这样的小人物不值得您跟我一般见识啊！”衣冠男决定彻底不要脸了，对人们鄙夷的目光直接选择无视。

　　尼玛，小命说不定都没了，要脸还有个屁用啊！

　　斯巴克不屑的看了衣冠男一眼，大手一挥，缓缓道：“这位先生，我不想在这班飞机上看到你，你懂了么？”

　　“我懂，我什么都懂！”衣冠男一边点头哈腰，一边跟同伴道，“还傻站着干嘛啊，赶紧走。”

　　他的同伴要比他有眼色多了，斯达克这边一发话，他就赶紧拿行李，领着大哥飞也似的窜出了头等舱。

　　头等舱稍有点见识的人听说金发型男是罗斯柴尔德家族的人，立马对他点了点头，眸中饱含着尊敬。他们大部分都是在法兰克福混的人，必须给予这个庞大的家族给予最基本的尊重。

　　楚瑶瑶也懵了，她对国外的家族没多少了解，却不是小白，如果连大名鼎鼎的罗斯柴尔德家族都没听过，就这点儿见识，要打开欧洲市场毫无疑问是白日做梦。想到在头等舱竟然跟斯达克有了如此际遇，她激动的俏面通红，情不自禁的拉住了陈昊天的大手，眼珠子都在冒光：“他是罗斯柴尔德家族的人！罗斯柴尔德家族，天啊，如果跟他结下了友谊，让他们牵个线搭个桥，跟卡尔玛集团的合作，达成百分百啊！”

　　陈昊天一愣，就像白痴一样看向楚瑶瑶：“罗斯柴尔德家族的人就那么牛逼？他们不是做红酒生意的吗？”

　　楚瑶瑶恨不得将陈昊天一脚从飞机上踹下去，很鄙夷的撇撇嘴道：“陈昊天，你不会无知到这种程度吧？用手机问问度娘，罗斯柴尔德家族到底是干嘛的，他们在欧洲的势力到底有多大！”

　　“哦，待会儿我查查。”陈昊天挠了挠头，在他印象中，罗斯柴尔德家族并没有传说中那么牛逼啊。

　　如果论家族的战斗力，罗斯柴尔德家族跟一些隐匿的家族着实没法比，陈昊天以前是很牛逼，不过混的绝不是正道，跟罗斯柴尔德老家伙虽然也有些交情，不过也仅仅是泛泛之交，当然如果罗斯柴尔德家族在法兰克福影响力真那么大的话，可以考虑考虑给那个老家伙去个电话，让那边帮帮忙，相信他应该不会拒绝。

　　机会永远是留给有准备的人，楚瑶瑶绝不会眼睁睁让这个机会溜走，于是赶紧站起来，露出非常优雅的笑容，冲斯达克伸出小手，由衷地道：“谢谢你，尊敬的斯达克先生，你是我见过的最英俊的骑士，我叫楚瑶瑶，很高兴能在这里见到你。”


第256章 早衰症

　　罗斯柴尔德家族成员的牛逼，很快就显露出端倪，头等舱的乘客听说斯达克的身份，先前看热闹的心态登时了无踪迹，衣冠男和他的同伴逃命似得逃出头等舱后，他们就赶紧将脸扭过来，再也不敢朝这边看哪怕一眼。

　　对于楚瑶瑶的谢意，斯达克微笑着点了点头，道：“楚小姐，能为您效劳是我的荣幸，不过以后碰上这种人还是不要计较的好，法兰克福并没有那么太平，你会吃亏的。”

　　“谢谢您的提醒，我一定会注意。”楚瑶瑶俏脸上的红晕越发妩媚，柔声道，“为了表示我的谢意，到达法兰克福的时候，请斯达克先生务必赏光共进晚餐，可以吗？”

　　斯达克微微一愣，作为传统的绅士，拒绝女性的邀请，特别是像楚瑶瑶这样国色天香的美女邀请，是非常不礼貌的，可是一旦到了机场，斯达克要带着儿子立即赶往医院做一次全面检查，时间上有冲突。

　　斯达克谦声道：“楚小姐，实在抱歉，到达法兰克福我还有事要办，这样吧，我们彼此留下联系方式，合适的时间，我邀请两位共进晚餐，如何？”

　　楚瑶瑶的目的就是跟斯达克连上线，见人家没有拒绝，便笑道：“当然可以，不过我希望时间拖得不要太久。”

　　说完，她就跟斯达克互相交换了名片。

　　斯达克深深看了楚瑶瑶一眼，笑道：“真没想到，楚小姐年纪轻轻就已经是公司的副总裁了，都说大华的女人厉害，果然如此。”

　　“一家小小的公司，怎么能跟先生家族的企业相比？”楚瑶瑶很谦虚的道。

　　斯达克摇头叹了口气，道：“家族的生意是家族的生意，我是我，没什么牵扯的。”

　　没什么牵扯？这是什么意思？楚瑶瑶有些发愣。

　　就在楚瑶瑶疑惑不解的时候，坐在斯达克身边围着围巾的人发话了。

　　“我父亲虽然是罗斯柴尔德家族的成员，却不属于权力圈，也不是继承人，他只是一名医生，这个无比残酷的现实可能让这位小姐失望了。”马克扭过头来，与其稚嫩的声音不符的是话语中的沧桑以及苍老的容颜。

　　楚瑶瑶有些不自然。跟斯达克交好，看中的就是人家身后的势力，哪里想到人家在罗斯柴尔德家族里压根就不是管事儿的，得，表错情了，不过好歹刚才人家仗义出手，所以也没觉得跟斯达克接触有什么不妥，只是……理是那个理，你也用不着说的那么直接吧，旋即将目光投向声音的来源，差点没从座椅上跳起来。

　　天，父亲？斯达克是他的父亲！怎么……怎么看起来他才是斯达克的父亲呢？

　　斯达克拍拍马克的脑袋，眼眸中流露出的全是慈爱：“我的孩子，楚小姐不是那么势利的人，她有一颗纯净的灵魂。”

　　“爸爸，妈妈曾经告诉过我，越是漂亮的女人越会害人，她刚才跟那位先生的对话我都听见了，一开始就打算利用你的，我看得出来，那个毫无风度可言的男人压根不是这位先生的对手，他……”马克盯着陈昊天的眼睛，缓缓言道，“他很可怕！但楚小姐却不让他出手，使用的正是大华三十六计中的借刀杀人！”

　　我晕，借刀杀人，这可将行为的性质无限制的拔高了啊！楚瑶瑶吐了吐舌头，当然小心思被人毫不客气的当面点破，也有点不好意思。

　　就看了一眼就觉得我可怕，劳资装逼的技能可以啊，这都被你看出来了。陈昊天深深看向马克，从那双清澈的眼眸中看到的是与其年龄不相符的睿智，再瞅瞅马克身旁的斯达克，不得不承认，罗斯柴尔德家族的优秀基因马克继承的更多，可惜……天妒英才，如此聪明绝顶的少年，却患上了罕见怪病——早衰症。

　　作为十大怪病之一，早衰症的攻克之路要比艾滋病更为艰难，科技如此发达的今天，早衰症的症因还没有找到，斯达克作为德国最著名的医学专家之一，也只能看着聪慧绝顶的儿子一点点衰老，步入死亡。

　　“斯达克先生，你的孩子非常有趣，我叫陈昊天，是楚总的助理。”陈昊天伸出了手，对老家伙的子孙，他还算客气。

　　“陈先生，马克的目光向来很准，您一定是个非凡的人物。”斯达克很热情的跟陈昊天握了握手，又看了眼楚瑶瑶，见她脸色有些不自然，赶紧劝慰道，“楚小姐，童言无忌，马克的话你千万不要放在心上。”

　　楚瑶瑶不敢看马克怪异的容颜，干笑两声：“斯达克先生，马克……是您的儿子？”

　　陈昊天瞟了楚瑶瑶一眼，心道你这不是废话吗，人家爸爸都叫上了，难道你没听见？

　　斯达克点点头，湛蓝的眸中伤感一闪即逝，他爱怜的拍了拍马克的小脑袋，轻声道：“马克是我的天使。”

　　“爸爸，楚小姐知道我是您的儿子，她只是惊异我为什么长得这么老。”马克解掉围巾，白发苍苍的他就这么盯着楚瑶瑶，大大方方的道，“美丽的楚小姐，我不是怪物，只不过身体器官衰老的比正常人快五倍，今年我已经十二岁了，从目前身体状况看，应该活不过十六。”

　　“马克，不要乱说！”斯达克脸色沉了下来，一字一句的道，“我是医生，一定可以治好你的病！”

　　马克耸耸肩膀，露出一个灿烂的笑容，道：“父亲，不要再自欺欺人了，就是天神下凡也救不了我的性命，其实这样也好，你曾经说过的，妈妈一个人在天堂一定非常寂寞。”

　　“不要再说了！”斯达克通红着眼睛，双手不受控制的颤抖起来，这个世界还有什么比眼睁睁看着心爱的人离去更悲哀的事情呢。

　　楚瑶瑶也只是在网络上看到有关早衰症的报道，没想到现实中真碰到了这样的案例，想到马克悲惨的命运，先前马克引发的不快登时了无踪迹，柔声道：“对不起，马克，我没有将你当成怪物，我只是觉得……只是觉得很奇怪而已。”

　　“楚小姐，你不用道歉。”马克无所谓的笑笑，道，“自小到大，这样的目光我见过太多太多，早已经习惯了，人，总是不容易接受怪异的事或者人，这是本性使然。”

　　楚瑶瑶很难想象，这样看破红尘的话语是从一个十二岁的孩子嘴里蹦出来的，下面不知道怎么接了。

　　陈昊天心灵深处微微一颤，淡淡一笑，问道：“当别人歧视你的时候，你是怎么做的？”

　　马克咬了咬牙，道：“我会用实际行动告诉他们，即便我患了早衰症，我也比他们强！”

　　陈昊天点点头，道：“你确实比一般孩子强很多，首先十二岁的年纪熟练掌握了一门外语，并且是最难学的大华语，已经很了不起了，其次从言谈举止看，你对人性的把握很精确，这一点很多人活了一辈子都弄不明白，最后你表现出来的乐观和自信让我钦佩，我想如果没有早衰症，你一定会有一番成就。”

　　马克跟这个叫做陈昊天的男人非常对味，双手一摊，无奈的道：“陈先生，遗憾的是，我还是患了早衰症，对于未来我已经认命了，只不过父亲还抱有幻想，非要带着我来大华。”

　　“大华？”楚瑶瑶看向斯达克的眸中尽是不解，“大华的医疗技术跟德国相比，差距不小，您怎么会想到要带马克来大华医治呢？”

　　斯达克苦苦一笑，尚未答话，就听马克用清脆的声音回道：“现代医疗技术对早衰症毫无办法，这一点爸爸非常清楚，所以他将希望放在一些比较古老的医疗领域方面，比如巫医，比如中医等等，不过……”

　　马克突然拉住斯达克的手，抬头看向那双慈爱的眼睛：“一切都是徒劳的，所以爸爸，将剩下的时间留给我吧，我想尽快完成学位，到了天国见到母亲，我想让她以我为豪，此外，你还年轻，别把精力全部投到我这里，开始一段新生活吧，你知道的，我一直不想成为你的负担。”

　　“我的天使，你的母亲已经以你为豪了，你才十二岁，就在攻读硕士学位，我在十八岁的时候才刚刚知道自己这一生要做什么。”斯达克眼角已经有了泪花，“你和你的母亲，就是我生活的全部！”

　　十二岁就攻读硕士学位！楚瑶瑶简直不敢相信自己的耳朵，这个马克简直就是神童，可惜……看看马克的容颜，楚瑶瑶心中唏嘘不已，再想到斯达克一门心思都在孩子身上，听马克的语气，貌似心依然停留在已经离世的妻子身上，作为赫赫有名的家族成员，能做到这一步，已经非常难得，于是对斯达克的好感陡增。

　　好人的命运似乎永远都是那么悲催，如果能治好马克的病那还多好……等等，陈昊天可不就是神医吗？癌症他都能治好，早衰症说不定也有办法啊，于是赶紧拽拽陈昊天的衣袖，悄声道：“陈神医，你治过早衰症吗？”

　　陈昊天咽了口唾沫，无比惊诧的看向楚瑶瑶：“楚总，我的专业是保洁员，不是医生，早衰症是第一次遇到！”

　　“第一次遇到不代表不能治。”楚瑶瑶凑到他的耳边，用甜腻腻的声音道，“我瞧这对父子挺好的，所以马克就交给你了。”


第257章 幻觉？

　　陈昊天对早衰症真没什么信心。癌症是由病毒引起，他特殊的体质有办法，汪厚虎的经脉受损可用丹丸辅助真气修复，可早衰症最新研究结果显示，可能跟遗传基因有关，如果陈昊天连这都有办法，其能耐就不啻于造物主了。

　　陈昊天轻轻叹了口气，道：“我只能试试，早衰症的病因现在都找不到，要想治愈谈何容易？”

　　其实陈昊天一开始就没打算袖手旁观，罗斯柴尔德家族的那个老家伙跟陈昊天也算有些交情，依照陈昊天的秉性不可能见死不救。

　　楚瑶瑶见陈昊天愿意尝试，妩媚地笑道：“你要都像现在这么听话，那该多好。”

　　“楚总，我一直都很听话的，只不过你对我的误解太深而已。”陈昊天满头黑线。

　　斯达克将两个人的对话听得一清二楚，觉得这两个人很是奇怪，首先陈昊天压根就不像楚瑶瑶的助理，倒像一堆恋人，其次听两人的语气貌似陈昊天竟然能治病。

　　据说大华奇人异事层出不同，难道面前坐着的这位乃是深藏不露的高人？斯达克的希望又一次燃起，不过想到在大华寻医问药的遭遇，已经颤动的小心脏又一次沉入谷底。

　　为了马克的病，大华数得着的名中医他几乎拜访了一遍，结果不是上当受骗就是失望而归？陈昊天看年纪不过二十多岁，就是懂中医也是初出茅庐的新丁，从正常逻辑推理，别说早衰症，差不多的病症能治疗已经非常不错了。

　　马克饶有意味的看向陈昊天，道：“陈先生对我的病有办法？”

　　“不好说，等下了飞机看看才能知道。”陈昊天瞟了满脸狐疑的斯达克一眼，道，“你别抱太大期望，对中医我只是略懂。”

　　斯达克苦苦一笑，道：“不管怎样，还是多谢陈先生，到了法兰克福机场，我们先去医院，给马克做个全面体检后，有请陈先生帮帮忙。”

　　“客气了，就算感谢你刚才的拔刀相助吧。”

　　飞机到达法兰克福机场的时候，正是德国当地时间晚上七点，原本林雨慕已经给两人定好了酒店，现在计划有变，陈昊天和楚瑶瑶便跟着斯达克先去医院。

　　刚到机场出口，楚瑶瑶就见识到了罗斯柴尔德家族的实力，纵然是非权力圈人物，过来接机的硬是来了两辆加长林肯，此外还有一辆专门为马克准备的救护车辆。

　　楚瑶瑶竭力要求陈昊天治疗马克的初衷并非有意交好斯达克，不过却间接促成了这个结果。即便陈昊天医治失败，也算跟罗斯柴尔德家族牵上了线。斯达克在罗斯柴尔德家族可能说不上话，好歹也是罗斯柴尔德家族的成员，而雨幕集团跟卡尔玛集团的合作，其实只需要斯达克那边说一句话而已，从目前的情况看，楚瑶瑶认为斯达克有这样的实力。

　　作为斯达克的朋友，前来接机的保镖给了陈昊天和楚瑶瑶应有的尊敬，这让楚瑶瑶心里有点没谱，扭头对陈昊天再次强调：“待会儿一定要尽心，只要有一线希望就要努力，我对你还是非常有信心的！”

　　“你要是对我有信心，就不会刻意强调了。”陈昊天点燃一根黑衣保镖递上来的古巴雪茄，美美的抽了一口，心中感慨道：罗斯柴尔德家族就是有钱啊，斯达克作为旁系成员，依然享受如此高规格的待遇，那要是圈内人物，该奢侈到什么程度？斯蒂芬克太吝啬了，劳资不过就喝了你珍藏的几瓶红酒，那架势就恨不得跟我拼命，有机会到纽约，还得放你两桶血。

　　法兰克福虽然是罗斯柴尔德家族的发源地，不过现在罗斯柴尔德家家族的重心是在美国纽约，陈昊天由此判断斯达克在家族中的地位应该不会太高，可就是身份不是太高的斯达克，轿车里准备的雪茄却是极品，再联想下斯蒂芬克先前的“吝啬”，陈昊天心中有所不满也情有可原。

　　楚瑶瑶斜着眼睛瞅了陈昊天两眼，道：“我那是对你担心，明白吗？我可告诉你，斯达克这条线很重要，说不定到最后关头，斯达克说句话问题全部搞定，机会永远是留给有准备的人，你要是不尽心尽力，老娘饶不了你！”

　　“哎，你让我竭力帮助马克，我还以为你是看家人孩子可怜呢，没曾想，到最后还是要利用斯达克！”陈昊天摇头叹了口气，“我说你就不能单纯一点儿吗。”

　　楚瑶瑶朝陈昊天的小腿狠狠踹了一脚，叱道：“怎么说话呢？谁要利用斯达克了，我就是觉得这人不错，想跟他处处交情，让他帮忙就是顺带的。”

　　“跟你开玩笑的，别当真啊！”陈昊天朝车窗那边挪了挪，眼睛不经意的一扫，突然脸色一变，冷声对司机道，“停车！”

　　这两个字好像有一股魔力，让人无法抗拒。

　　咯吱一声，司机本能的踩住了急刹车，赶紧靠边停下。

　　陈昊天像疯了一样拉开车门，盯着一个方向，许久之后，方才皱着眉头道：“怎么会不见了？难道是幻觉？”

　　楚瑶瑶走到陈昊天身边，眼看着斯达克的车子越来越远，没好气的道：“你干嘛？跟发了羊角疯似的。”

　　“看到一个人，很像老朋友。”陈昊天摇了摇头，道，“可能这几天太累，眼睛花了。”

　　“我看你眼睛真花了！”楚瑶瑶朝陈昊天眼睛对准的方向看了一眼，道，“你以为你那双眼是望远镜啊，隔着一公里还能看到人？发什么神经啊！”

　　陈昊天不置可否，上了车后，对司机道：“对不起，请跟上前面那辆车。”

　　司机回头看了陈昊天一眼，眸中全是疑惑。

　　楚瑶瑶见陈昊天自从上了车后，脸色凝重起来，便用胳膊肘撞撞他道：“哎，远深药业那边最近是不是遇到了什么问题？”

　　“没有啊。”陈昊天回道。

　　“以后有什么事儿你跟我说一声，艾薇儿虽然是世界知名的经理人，不过大华很特殊，一些方面说不定还真玩不开，我可以帮帮忙，你也别整天一副无所谓的样子，什么事儿都自己扛，现在都出现幻觉了，以后远深药业进入正轨，还有累得吐血啊！”楚瑶瑶柔情似水的瞟了陈昊天一眼，想到接下来陈昊天还要为马克医治，可能需要投入更多的精力，想了想道，“马克的病确实很难搞，你给他把把脉，实在没办法咱们也尽力了，千万别硬撑，别到时候人没治好，你自个儿先倒下了。”

　　陈昊天冷不丁出现这种状况，楚瑶瑶还真以为陈昊天由于操劳过度出现了幻觉，想想自己先前对陈昊天的要求，开始自我反省，是不是要求太严了。

　　“放心吧，我没什么事儿。”陈昊天闹闹脑袋，扭头看向楚瑶瑶，“别为我担心。”

　　“不担心能成吗？你可是公司重点栽培的对象，要是在我手底下被整成一神经病，林总还不杀了我啊！”楚瑶瑶意味深长的看了陈昊天一眼，笑的很是神秘。

　　要换了往常，陈昊天肯定跟林雨慕再叨咕一番，现在仅是淡淡一笑，就将目光放在窗外。他仔细回想刚才的场景，确信自己没看错，那个背影应该就是她，可是为什么用心神去搜索的时候，一点儿踪迹都没有呢？

　　陈昊天好像又回到了那个疯狂的年代，那个今天是生明天是死的年代。

　　吉野亚衣，那个穿着粉红色和服的美丽女人，站在悬崖边，眼角挂着泪水，无比复杂的看着他。

　　“陈昊天，你这辈子都欠我的！你会有报应的，我在地狱等着你，届时见面，我会将你撕成碎片！”

　　歇斯底里的呼吼迄今仍在耳畔萦绕，掐指一算，多少年就这么过去了。

　　陈昊天闭上眼睛，仰靠着，面庞上多少有些凄然。

　　楚瑶瑶看他这个模样，晃晃他的手臂，柔声问道：“刚才你说好像看到一个老朋友，他生活在法兰克福？”

　　“她生活在夏威夷一个附近的小岛，是一个单纯善良的人。”陈昊天情不自禁的想起过往的点点滴滴，缓缓道，“可是，世界太残酷了。”

　　楚瑶瑶从陈昊天的话语中敏锐的发现了非同一般的信息，轻声问道：“你的意思是，他……他已经死了？”

　　“从悬崖上跳下去会有活路吗？”陈昊天将雪茄重新点燃，面无表情地回道。

　　“他是一个女人？”

　　“恩，是个日本女人。”陈昊天翻了个白眼，“你下面是不是还想问我们之间是不是有什么凄美动人的爱情故事，我的楚总啊，我的往事没有你想的那么浪漫。”

　　这是陈昊天第一次用不耐烦的语气跟楚瑶瑶说话。

　　楚瑶瑶有些发愣，本想反攻几句，可看到陈昊天那双略带着哀伤的眼神，心里微微一颤，便没有吭声。

　　“其实你的往事我不想过问的，但是我知道一定不是很幸福，否则你也不会在咱们公司心甘情愿做保洁员，陈昊天，过去的事情已经过去了，不管欢喜还是悲伤，如果一直停留在原地，就是徒增烦恼，与其如此，倒不如忘却的好。”车子刚刚停下，楚瑶瑶首先打破了沉默，拉住陈昊天的手，深深看向他，道，“我是你的朋友，请相信你不要将我的关心当成唠叨。”

　　陈昊天一愣，很是歉然的看向楚瑶瑶，柔声道：“对不起，刚才我的态度不是很好。”

　　“拉倒吧，你什么时候对我态度好过？”楚瑶瑶狠狠瞪他一眼，道，“我可告诉你，做人要有良心，你以后要对不起我，我阉了你。”


第258章 善解人意的斯达克

　　楚瑶瑶说完，手掌向下骤然一划，潇洒果断霸气十足。

　　陈昊天打了个激灵，楚妖精阿楚妖精，你这变化也太大了吧，刚才还温柔似水，一分钟不到就露出獠牙，从妖精模式退出来就那么难吗？发牢骚的时候他又不禁想到林雨慕那双冷冰冰的面庞，最终无奈的叹息：楚瑶瑶已经非常不错了，再不温柔，也比林雨慕好许多。

　　林小妞那就是标准的冷库，跟她呆久了，面部肌肉不坏死也得痉挛。

　　陈昊天下车前如何都没想到，斯达克的家竟如此豪华，这哪里是别墅，分明就是一座宫殿。尼玛，斯蒂芬克这个老家伙真不会享受，有这么好的地方不住，偏偏跑到纽约受那劳什子罪。

　　楚瑶瑶所在的天海楚家也算富豪之家，跟罗斯柴尔德家族一比，就有些小巫见大巫了，随着仆人朝别墅内走的时候，楚瑶瑶还不忘给陈昊天上上励志课。

　　“陈昊天，男子汉大丈夫在世，不能浑浑噩噩的过，要风风光光，混到罗斯柴尔德家族的创始人这个地步，到时候还不是想要什么就有什么？哪像现在，一把年纪了，连老婆都没找到。”楚瑶瑶凑近陈昊天，淳淳善诱的架势像极了引诱小红帽的大灰狼。

　　陈昊天嘿嘿一阵干笑，道：“风风光光是不错，可也要量力而行，搭茅屋的料你非要建起高楼大厦，这就是赶鸭子上架，咱们大华有句话，叫做心比天高，命比纸薄，还是现实一点儿好，多享受享受生活，人活这一辈子多不容易啊。”

　　楚瑶瑶原本就是女强人，最受不了的就是这样的宿命观，小声斥道：“你有多大的能耐我还不清楚？以后你多用点心，成就一番事业那就是分分钟的事儿……”

　　她原本打算在这方面好好做做文章，将陈昊天吊儿郎当的劲儿彻底扭转，想想刚才陈昊天都出现幻觉了，这哪里是不努力，完全是努力过了头，都他妈开始反噬了，由此立马话锋一转，道：“用心的同时也要注意身体，曾经有一位伟人告诉我们，身体是革命的本钱，如果身体不行了，有再大的能耐都白搭。”

　　陈昊天原本以为楚瑶瑶接下来会滔滔不绝阐述理想和奋斗问题，没曾想才说到一半就转了弯，着实让人费解。

　　“楚总啊，你总算说了句真心话啊，就我这身子骨，还是老老实实过几天平静日子吧，再折腾真挂了，不知道要伤多少女孩儿的心。”陈昊天很悲催的摇头叹息。

　　“少往脸上贴金，就你这样的男人，眼睛瞎了才看上你！”楚瑶瑶朝陈昊天小腿踢了下，小声啐啐念。

　　穿过一片花园，古老的哥德式四层别墅映入眼帘，这正是罗斯柴尔德家族创始人所建。

　　斯达克原本想带着马克到医院做一番细致的检查，马克坚决不同意，用他的话说，我受够了那些冷冰冰的仪器，与其在医院浪费时间，不如赶紧回家将功课做好，从法兰克福到大华，将近一个多月过去，除了旅途的劳累，见识各种各样的骗术以及医生的摇头叹气，就什么都不剩了。

　　斯达克就让医生在救护车给马克做了一番简单的体检，发现他身体指标一切正常，只得先行回家，纵然对陈昊天一点指望都没有，不过人家有那份儿帮忙的心，斯达克就不会怠慢，俨然把楚瑶瑶和陈昊天当做贵宾对待。

　　楚瑶瑶跟陈昊天到了客厅，生怕陈昊天说出什么惊人之语做出什么惊人之事。

　　罗斯柴尔德家族乃是欧洲数一数二的世家，对礼数非常看重，如果做出什么没礼貌的事儿，先前所做的一切全都白费，幸好陈昊天的表现虽然不惊艳，倒也算得体。

　　“非常抱歉，尊敬的陈先生，马克说还有功课要做，所以到书房去了，估计咱们晚餐后一个小时才能下来。”斯达克给陈昊天鞠了一个躬，轻声道，“请坐吧。”

　　说完他看了看表，对楚瑶瑶微微一笑，道：“美丽的楚小姐，请原谅我隐瞒了一个讯息，我的父亲路易斯.罗斯柴尔德和我的哥哥朱利安.罗斯柴尔德待会儿也要回来，我看得出来，楚小姐此次到法兰克福应该是进行商业谈判的，如果有什么需要帮助的，可以跟他们好好谈谈，此外，我想这样介绍你们的身份，陈先生和您是我专门从大华请过来的中医，对马克膳食进行控制的专家，不知道可以吗？”

　　斯达克想得很周到，论起养生之道，中医确实美名远播。

　　楚瑶瑶听到斯达克说他的父亲和哥哥也要参加晚宴，就已然明白斯达克的想法，原本还想说几句客套话，不过想想真没什么必要，朋友之间贵在坦诚嘛，自己跟斯达克交好，若说没打什么小算盘，鬼都不信。

　　“谢谢你，斯达克先生，你是一个善解人意的人，同样也是一个善良的人。”楚瑶瑶非常感激的看了眼斯达克，同时也明白了斯达克为什么没有插手家族事务。

　　商场如战场，一个单纯善良并且热心的人，在商场上就是炮灰，罗斯柴尔德家族那些管事儿的脑子进水也不可能将生意交给他做啊，当然，斯达克这个性格从事医疗工作，正是物尽其用，楚瑶瑶相信斯达克一定是一位医术与医德并重的专家。

　　斯达克微微有些脸红，犹豫了一下，接着道：“楚小姐，实话不瞒你说，我们虽然是罗斯柴尔德家族的成员，不过属于旁支，在法兰克福的影响力也有限，况且法兰克福也不止我们一个家族，父亲和哥哥能帮上忙还好，如果帮不上，还希望你不要介意。”

　　人家话都说到这份儿上了，楚瑶瑶还有什么可说的？她点点头，俏脸泛起两朵红晕，悄声道：“斯达克先生见外了，你给我这样一个机会，就是帮了大忙，生意场有生意场的规矩，如果都靠人情，也就不是生意了。”

　　“您是一位深明大义的美丽女性。”斯达克情不自禁地赞道，如果不是早就看出来陈昊天跟楚瑶瑶关系非同一般，斯达克在这一瞬间还真动了追求的心思，这倒不是说斯达克对感情不专注，人家老婆都死了那么多年，再找一个人之常情，此外就楚瑶瑶这种级别的美女，说好听了那叫闭月羞花，不好听就是祸国殃民，有哪个男人能抗拒她的魅力？

　　呃，当然，陈昊天绝对是一个例外，这货的成长环境很有问题，整天面对的不是死亡就是尸体，性格有些扭曲。

　　斯达克也不是笨蛋，从陈昊天进入别墅的反应就看出这货不是一个循规蹈矩的人，前期铺垫了那么久，最后终于丢出了底牌。他有些为难的看了眼楚瑶瑶，低着头小声道：“楚小姐，我的父亲和哥哥还有十分钟就到家，他们……他们都是非常注重礼数的人，所以到时候你……你和你的助理千万不要有什么逾礼的地方，否则，会很不愉快。”

　　“斯达克先生尽管放心，对于赫赫有名的罗斯柴尔德家族，任何人都应该给予最基本的尊重。”楚瑶瑶有意无意看了陈昊天一眼，心道：得赶紧跟陈昊天说说。

　　长方形的餐桌上摆满了佳肴，有上好的牛排和红酒，楚瑶瑶抛给斯达克一个会心的微笑，想到在香榭丽舍吃霸王餐那一幕，生怕陈昊天出洋相，开始悄声讲解吃西餐的步骤。

　　陈昊天也不是不懂怎么吃西餐，只是懒得讲那些规矩礼数，见楚瑶瑶郑重其事的跟他这般交代，眉头立马皱了起来，小声嘟囔道：“靠，不就三个人吃顿便饭吗？犯得着这么郑重其事，早知道这货这德行，我就不进来了。”

　　“你给我小声点！”楚瑶瑶朝陈昊天腿上掐了一把，很严肃的道，“今天参加晚宴的还有斯达克先生的父亲路易斯和斯达克的哥哥朱利安，他们跟斯达克不同，在家族可都是管事儿的，咱们今天过来，给马克治疗是一方面，跟罗斯柴尔德家族牵上线是更重要的一方面，现在斯达克已经将路都铺好了，如果因为我们的原因玩砸了，到时候饶不了你！”

　　我靠，这货也就是罗斯柴尔德家族的一个旁支，谱还真大，斯蒂芬克那老家伙也不会这么要求自己啊，陈昊天无奈的摇摇头，道：“好吧，我听你的。”

　　“不听都不行，我是副总，是你的顶头上司！”楚瑶瑶狠狠瞪他一眼，补充道，“你要有做下属的觉悟。”

　　“楚总，我对你一直都很尊重的，不过我得提醒你，法兰克福可不止罗斯柴尔德一个家族，万一卡尔玛集团属于其他家族的产业，你觉得那什么……对，路易斯和朱利安说的话管用吗？”陈昊天毫不客气的给楚瑶瑶泼了盆冷水。

　　“我再重复一遍，机会是留给有准备的人，在商场只有把握住稍纵即逝的机会，才会最终取得胜利！”如果不是旁边有人在，楚瑶瑶真想提着陈昊天的耳朵好好训训他，你不管怎么说也是远深药业的幕后掌舵人，手底下还有艾薇儿这样逆天的人物，都准备拉开架势大干一场了，怎么还没个正行呢。

　　“您说的对，您说的太对了！”陈昊天点点头，一副虚心受教的样子。


第259章 亲情？利益！

　　见陈昊天态度良好，楚瑶瑶接下来又将最基本的礼数一一向陈昊天做了交代。

　　陈昊天生怕到达酒店后楚瑶瑶滔滔不绝，所以像个木头人一样除了点头就是点头。

　　就在两个人窃窃私语的时候，路易斯和朱利安回来了。

　　陈昊天和楚瑶瑶赶紧站起来，依照标准的礼仪向路易斯和朱利安做了问候，正如斯达克说的那样，他的父亲和哥哥是最古典的绅士，一举一动都洋溢着贵族应有的典雅和庄重。

　　陈昊天坐在原地，屁股都要生蚂蚁了，不得不承认，讲礼仪玩风范，麦克比他强太多，如果这货过来，肯定游刃有余如鱼得水。

　　“尊敬的陈先生，大华历史悠久，其中医更是闻名于世，我对这个伟大的国家充满了向往，以后有机会到大华去做客，届时请陈先生引个路。”路易斯有些不明白斯达克为什么还心存幻想，对于马克，他已经绝望了，打心眼里，他并不相信陈昊天会带来什么奇迹，这般说客套的意思居多。

　　陈昊天微笑着点点头，道：“好。”

　　“陈先生是个爽快人，我很喜欢。”路易斯冲陈昊天举起酒杯，一脸的傲慢，“我的孙子马克非常不幸，希望在陈先生的帮助下，他的身体会好一些，哪怕多活一天，也是好的，您应该知道，他是一个非常聪明的孩子，他的才华让我想起来现任族长，伟大的斯蒂芬克阁下。”

　　斯蒂芬克那老家伙跟马克压根就没法比！劳资可以断定，如果马克健康，说不定你们会从旁支变成嫡系，甚至马克本人可能成为继承人，陈昊天心里嘀咕一句，笑道：“马克很有性格，我非常喜欢这个孩子，可能也正是因为他的性格，让我最终决定帮助他，实话不瞒你，能让我出手的人不多。”

　　这话说的一点都不谦虚，甚至有些轻狂，楚瑶瑶吓了一大跳，赶紧朝陈昊天的脚背踩了下。

　　斯达克那边也有些小紧张，父亲和哥哥向来不喜欢骄傲的人，而陈昊天刚才那句话，毫无疑问将他最骄傲的一面展现了出来。

　　其实斯达克听了这句话，心里也有些忐忑，叫嚣轻易不出手的人在大华他遇到的可不少，不是骗子就是自大狂，除了满嘴跑火车，什么能耐都没有，今天遇到的这位陈先生，该不会也是这样的货色吧？

　　陈昊天这般表现是有原因的，路易斯和朱利安刚开始表现的还真是那么回事儿，后来陈昊天就看明白了，老家伙是个十足的伪君子，而斯达克的哥哥毫无疑问是标准的色狼，那双眼睛不停朝楚瑶瑶身上瞟，尽是淫邪。

　　楚瑶瑶是陈昊天的朋友，他能容忍其他男人追求她，却不能容忍其他男人亵渎她。

　　“这么说来，陈先生在大华也是极有名气了？”朱利安反问一句，眼神中全是不屑，这些年虽然没有跟着斯达克东奔起跑，不过弟弟为了马克的病花了多少钱他是知道的，向来吝啬的他对这件事一直耿耿于怀，按照罗斯柴尔德家族的规矩，不参与家族事务管理，无权动用家族的资金，考虑到斯达克有困难以及父亲的面子，他才一再容忍，没想到现在将骗子弄到家里来了。

　　路易斯也有些不快。两个儿子中他确实比较偏向斯达克，可从现实角度来看，斯达克太不靠谱了，对家族产业毫无兴趣不说，除了花钱一点都不知道挣钱，相对而言，虽然尖酸刻薄的朱利安非常不讨他的欢喜，可这些年来为家族创造太多太多的收益，由此导致他在家族中的地位直线上升，甚至从去年开始，他已经可以进入家族长老会议，这一切可都是朱利安的功劳。

　　所以朱利安的态度，路易斯有时候不得不考虑一下。

　　他非常不快的朝斯达克那边看了一眼，意思是如此傲慢的家伙，还朝家里领，太不知轻重了。

　　如果依照先前的脾气，陈昊天可能立马拂袖而去，可现在他不得不考虑楚瑶瑶，便淡淡笑道：“尊敬的路易斯先生，名气太虚，鄙人对虚无缥缈的东西向来不感兴趣，我靠的是本事。”

　　路易斯拍拍手道：“说得好！陈先生看来就是大华古语中的世外高人了，罗斯柴尔德家族的子孙向来以爽快著称，陈先生大老远过来为我的孙子劳心劳力，我们也不能没点表示，虽然谈钱有些庸俗，不过付出与回报不成正比，会让很多人寒心，所以请陈先生报个价吧？”

　　楚瑶瑶已经快崩溃了，她不明白陈昊天在玩什么，刚才不说得好好的吗？怎么这会儿出风头上瘾了，赶紧拽拽他，道：“你给我闭嘴。”

　　“你让那边的朱利安闭眼，我这边就闭嘴！”陈昊天给楚瑶瑶使了个眼色，悄声道，“青青，我这人可能大能耐没有，看人的眼光还是有的，不管是路易斯还是朱利安，都不会给予我们任何帮助，难道你没看到他们眼中的傲慢还有不屑吗？”

　　楚瑶瑶一脑门子心思全都在如何应答上面，现在陈昊天一提醒，细细一看还真是那么回事儿，登时也有些不快，再看看那个叫朱利安的眼神，作为雨幕集团远近闻名的妖精，楚瑶瑶对这样的目光并不陌生，当即眉头皱了起来，她就不明白了，斯达克这样的谦谦君子，怎么有个如此猥琐的哥哥。

　　罗斯柴尔德家族也有人渣啊！楚瑶瑶当即不吭声了，先前她曾经说过，带着陈昊天来就是做工作的，并且要充分发挥陈昊天的巨大优点——脸皮厚，谁曾想真到事儿上，她自个儿首先憋不住了。

　　在潜意识深处，她认为自己可以受辱，但陈昊天作为一个男人的尊严，绝对不能丢，所以他不能容忍别人对陈昊天有丝毫歧视。

　　“好好给马克治病就行，咱们既然应承下来，就必须遵守诺言，至于其他的……”楚瑶瑶凑到陈昊天耳畔悄声道，“又不是离了他罗斯柴尔德家族咱们生意就做不了了。”

　　潜在意思是说，咱们不指望他们帮忙了，你爱怎么玩怎么玩，今儿老娘不问了！

　　有了尚方宝剑陈昊天还怕个屁！将红酒朝桌子上轻轻一放，陈昊天抬抬眼皮，道：“路易斯先生，先前我已经说过了，能让我出手的人不多，那么我的诊金自然也不会少，如果没交情，没有五千万美金，我懒得看一下。”

　　“五千万美金！”朱利安到嘴的酒差点没吐出来，将陈昊天上上下下扫了两眼，然后愤慨异常的看向斯达克，道，“我的好弟弟，你出手真是越来越大方了，请不要忘记罗斯柴尔德家族的规矩，更不要忘记我的性格，你是我的弟弟，我和父亲疼你，甚至可以说溺爱你，可是却不会让你胡来，将钱砸给一个口吐狂言的疯子！”

　　路易斯原本还打算给陈昊天留点面子，现在听这货牛皮吹得震天响，立马改变主意，自顾自的切着牛排，懒得再朝陈昊天这边看哪怕一眼。

　　斯达克在家里的处境其实非常微妙，他不得不承认，凭借自己那点儿收入，要想带着马克到世界各地求医问药有些艰难，不得不看哥哥的脸色行事。

　　陈昊天刚才说出那番话，让他深感惊讶，所以立马给楚瑶瑶那边使了个眼神，没曾想片刻之间，楚瑶瑶好像变了个人，先前脸上妩媚迷人的笑容再也不见了，取而代之的是淡淡的微笑，难道她并不在乎罗斯柴尔德家族的帮助？

　　就在他心里嘀咕的时候，朱利安的话丢了出来。

　　即便陈昊天表现的再狂妄再无知，当面说出疯子是非常不礼貌的，一个有着数百年传统的家族，绝不容许出现如此无礼的子孙，所以他皱了皱眉头，道：“哥哥，请注意你的措辞，请你不要忘记，你是罗斯柴尔德家族的子孙，你应该秉承家族优良的传统。”

　　“传统？斯达克，现在你不配跟我谈传统，如果没有我，请告诉我你还能干些什么？”朱利安今天回来就是准备教训教训斯达克的，马克摆明都要死的人了，带着他瞎折腾什么？浪费时间是小，无畏的消耗金钱是真，现在经济不景气，知道挣钱有多不容易吗？

　　斯达克脸色开始泛白，他将目光投向父亲，谁曾想对于朱利安的指责，他选择了沉默。

　　斯达克浑身上下的气力都被抽空了，哥哥朱利安吝啬他知道，父亲虚伪他也明白，可我是你们的至亲，当着我朋友的面说这些话，罗斯柴尔德家族会成为人们的笑柄的。

　　“斯达克，如果你还想进这个门，就让这个招摇撞骗的家伙滚出去，否则，从今过后，我没有你这个弟弟！”朱利安毫不客气的将餐巾摔到桌子上，冷冷道。

　　就在这时，马克扶着楼梯缓缓走了下来，对一言不发的父亲道：“爸爸，咱们走吧，我很怀念湖边的那座小房子，这里其实并不是我们的家，打从一开始就不是。”

　　“马克！闭嘴！”斯达克站了起来，眼眶通红。

　　“父亲，你再担心什么？担心你的收入支付不了我的治疗费用？”马克摇摇头，苦苦一笑，“我的病早就没治了，就不能安安静静快快乐乐走完剩下的路吗？在这里待一天，我就觉得浑身不舒坦，这里没有亲情，有的只是冰冷的利益。”


第260章 疯狂的家族

　　斯达克自小就在这样的环境下长大，正是看惯了虚伪，才对家族的产业失去兴趣，他知道自己不是在商场叱咤风云的人，所以将人生目标定格为医学专家，并为此不断奋斗。

　　具备独立生存能力的时候，斯达克搬出别墅，在富兰克林郊外，贷款买了一幢小屋。在那里他爱上了一个非常普通的女孩，对于讲究血统传承的罗斯柴尔德家族而言，这是大逆不道的事儿，路易斯毫不犹豫剥夺了斯达克的继承权。

　　这在其他家族成员看来难以接受的事儿，斯达克却表现的极其淡然，不过在妻子离世儿子重病之后，斯达克意识到自己错的很严重。

　　庞大的医疗费用，再加上乐善好施的性格，让斯达克的生活举步维艰，迫不得已只得求助于家族。

　　幸亏路易斯对他很是偏爱，想到儿子凄惨的遭遇，破例让斯达克回别墅居住，考虑到斯达克已经失去了继承权，朱利安虽然对此有些不快，倒也没多说什么。

　　斯达克的经济状况由此得到改善，不过经济改善的同时，却不得不承受朱利安的冷眼与奚落，为了马克，斯达克选择了忍耐，现在，即便朱利安的话语有多么伤人，多么让人难以接受，斯达克依然选择沉默。

　　要维持马克的生命，需要很多钱，除此之外，罗斯柴尔德家族成员的身份，可以让他在法兰克福享受更多的便利。

　　楚瑶瑶看清了这个家族内部的道道，当然也理解了斯达克作为罗斯柴尔德家族的成员，为什么低调的选择乘坐客机，而不是包下客机。

　　他无权动用家族的资产，只不过是个医学专家而已。

　　陈昊天看向马克的目光中尽是赞赏，男人活着就为争口气，马克年纪虽小，骨头却很硬，至于斯达克……也算是个男人，至少他对妻子的感情是真挚的，为孩子能忍到这个地步，是现实有太多的无奈。

　　毫无疑问，马克在外人面前整出这样一句话，让路易斯非常不快，对马克的能力，路易斯是欣赏的，对马克的性格，路易斯非常反感，用他的话说，马克继承了家族的智商，却没继承家族的情商。

　　“看看你是怎么教的孩子吧，斯达克！”路易斯拍案而起，怒气冲冲的道，“你背弃家族的理念，与一个农妇结婚，我没有说什么，甚至在你走投无路的时候，我让你搬回来住，让你以罗斯柴尔德家族成员的身份示人，包揽下一切的花销，难道这一切都是应该的？做人要知道感恩，斯达克，你已经三十多了，我想我已经不能为你做些什么了。”

　　朱利安冷笑一声，斜着眼睛瞟了马克一眼，面无表情的道：“马克，冰冷的利益？如果没有利益，你能活到今天吗？这八年来，你算算看，为了你，我们付出了多少？现在你的父亲，为了你的病，竟然找了个骗子回来！听到他刚才的话了吗？至少五千万美金，上帝啊！你知道五千万美金意味着什么？”

　　“我知道，但是我并未打算让你出这笔钱！”马克深深看向陈昊天，用无比笃定的口吻道，“此外，陈先生的话还没说完！”

　　陈昊天耸耸肩膀，实在有些无语，他的话确实没说完，哪想就引起这么大的风波。

　　“路易斯先生，真没想到你活了这么大年纪，看人竟没一个小孩子准。”陈昊天叹了口气，轻声说道，“没错！我的话没有说完，对于没有交情的人，我至少要收取五千万美金，但是马克……”

　　陈昊天顿了下，看了看身边略有些尴尬的楚瑶瑶，微微一笑：“我可没打算收哪怕一分钱。”

　　朱利安和路易斯一愣，两个人老脸当即就红了。

　　幸好朱利安反应比较快，从餐桌上拿起另一幅餐巾，擦了擦嘴角，傲然道：“现在没打算收一分钱，以后呢？好吧，这是非常高明的骗术，用大华语说好像叫放长线钓大鱼，不过这些对我没有用，所以收起你那一套吧，陈昊天，这里不欢迎你，识相的赶紧离开，否则，让人赶出去就不好了，当然，如果这位美丽的楚小姐愿意留下来，并且愿意提供一些服务，我不介意支付相应的费用。”

　　楚瑶瑶瞪大眼睛，简直不敢相信自己的耳朵，就是十几岁的小女孩也听出了话外之音，更何况在商场摸爬滚打多年的她？所以俏脸当即气得通红，毫不客气的道：“朱利安！请注意你的措辞！实在没想到堂堂罗斯柴尔德家族的成员，竟然会说出如此放肆的话！”

　　斯达克低下了头，他为父亲和哥哥的表现深感羞愧，想到如果楚瑶瑶真有什么事儿需要朱利安帮忙，这不是把人家朝火坑里推吗？这些年他对家族的事不管不问，甚至在这幢别墅也没待多久，万万没想到哥哥已经堕落至此，他身上没有家族的高贵，有的只是下作。

　　这个家，再也呆不下去了。

　　对楚瑶瑶的指责，朱利安哈哈大笑，饶有意味的看向愤怒的美女，很傲慢的道：“美丽的楚小姐，说话之前请三思，你要知道是对谁说话，我再强调一遍，我的全名叫做朱利安.罗斯柴尔德，你知道在法兰克福，想对我投怀送抱的美女有多少吗？机会只有一次，把握不住的话，可就没了，要懂得珍惜！”

　　珍惜你妹！楚瑶瑶气得三魂出窍，扭头对陈昊天道：“咱们走。”

　　“等一下！”陈昊天示意楚瑶瑶别动，冷冷看向朱利安，道，“我看在你是罗斯柴尔德家族成员的份儿上，刚才那话就不跟你计较了，但是警告你，这机会只有一次。”

　　朱利安实在没想到“骗子”陈昊天竟然说出这番话来，什么意思？警告罗斯柴尔德家族成员，还机会只有一次，你以为你是谁？这里是法兰克福！不是你一个大华人牛逼的地方。

　　朱利安觉得陈昊天实在太有趣了，能观赏到一个骗子精彩的演出，也算不错，便笑着对斯达克道：“我亲爱的弟弟，实在没想到这么多年过去，你总算为我们家做了点贡献，让一个骗子在这里大放厥词，不得不说，这次晚宴很长一段时间，将成为我和父亲长久的谈资。”

　　斯达克已经准备离开，却没想到又出了岔子，朱利安在法兰克福绝对算一等一的人物，跟罗斯柴尔德家族其他成员不同，吝啬和贪婪的本性注定朱利安做事向来不择手段，他隐约有所耳闻，在法兰克福，朱利安不仅经营家族传统的生意，还跟黑道上的人物有些牵扯，这才导致了家族这些年获得巨大的收益。陈昊天这一席话，毫无疑问将会惹上大麻烦，所以赶紧给楚瑶瑶使了个眼色。

　　不用他递眼色，楚瑶瑶也要阻止陈昊天犯糊涂从而惹下大祸。

　　她还没被愤怒冲昏头脑，知道面对的人到底是谁，罗斯柴尔德家族啊！这个十九世纪初就崛起的家族，其底蕴和实力，绝非常人可以想象，当年它跟跟法国、普鲁士等欧洲国家并列为六大帝国，在人家的发源地跟人家叫板，用以卵击石形容都把自己的分量看得太重了。

　　楚瑶瑶虽然对朱利安的话很愤怒，却也只能选择拉着陈昊天离开，而不是破口大骂。

　　“乱说什么，难道你打算对他大打出手？咱们来这里是谈生意的，不是惹麻烦的，赶紧走吧，我不想看到这个人！”楚瑶瑶拽拽陈昊天，有些紧张也有些开心，为了自己，在法兰克福得罪罗斯柴尔德家族，这份勇气可不是哪个男人都能具备的，当然更不是哪个男人轻易去做的。

　　准确的说，现在的陈昊天非常失望，他真的闹不明白，斯蒂芬克那个精明的老家伙，怎么生出了如此不肖的子孙，呃，虽然是旁支也不能容忍，按道理，这样的家伙，早就应该排除到家族之外才对。

　　“朱利安，你会为今天的事儿后悔。”陈昊天微微一笑，扭头对马克道，“你的选择是正确的，跟他们早一点撇清关系，对你未来的发展更有利。”

　　发展？命都没了，还有什么发展？马克轻轻走到陈昊天跟前，轻声道：“陈先生，你是我见到过的最勇敢的人，我相信你的背景非常不简单，不过他们纵然再错，终究是我的爷爷和叔叔，并且这些年来为了我的病也付出许多，所以我希望你能看在我们这一点交情的份儿上，原谅他们的无知。”

　　这番话说出来，朱利安和路易斯愣了，斯达克懵了，楚瑶瑶的小心脏乱跳。

　　难道陈昊天如此牛叉，竟然具备了跟罗斯柴尔德家族叫板的实力？这……天底下还有比这更荒谬的事儿吗？如果陈昊天真这么厉害，跑到雨幕集团做保洁员就是个笑话，至于远深药业也没有成立的任何理由，实力都这么强了，还开药厂？

　　朱利安笑了，既然已经撕破了脸，接下来要做的就是将斯达克和马克这两个包袱彻底丢掉，所以接下来的话可谓一点情面都不讲了，他懒洋洋的道：“马克，虽然我一直很不喜欢你，有时候却也不得不承认，你是我们家族极少见的天才，可谁想你并没有我想象的那么强大，难道是老糊涂了？哦，我差点忘记了，你虽然看起来老迈，不过真实年纪才十二岁而已。”

　　此言一出，所有的人都愣了，甚至陈昊天都用难以置信的目光看着朱利安。

　　疯了，这个家族真的疯了。


第261章 逆天的智商

　　以别人的缺点取乐，是无比卑劣的行径，如果以至亲的病症取笑呢？唯有丧心病狂的人才做得出来。

　　斯达克愤怒了，他霍然而起，指着朱利安大声吼道：“朱利安，我实在无法相信，你竟然是我的哥哥，难道金钱已经冲昏你的头脑，让你忘记了自己的姓氏？马克可是你的亲侄子！”

　　“斯达克！好好问问你的儿子，他什么时候喊过我叔叔！”朱利安拍了下桌子，歇斯底里吼了一句，“我发誓，对你们再好，也落不到什么美言！罗斯柴尔德家族没有如此没有良心的子孙，我不希望再跟你们有任何瓜葛！”

　　路易斯也觉得朱利安的话过了，眼看着两个亲生儿子就要打起来，连忙站了起来，怒喝一声：“够了！闭嘴！”

　　朱利安和斯达克两个人怒目而视，即便想动手，也不得不考虑路易斯的感受。

　　楚瑶瑶长这么大还真没见过如此不堪的场面，先前对罗斯柴尔德家族的尊重登时了无踪迹，她敢保证，如果今天这事儿传出去，一定是一件轰动世界的丑闻。

　　餐厅死一般沉默。

　　就在这时，身着黑色西装的保镖慌慌张张跑了进来，走到路易斯耳边低声说了几句。

　　路易斯脸色一变，好像遇到了天大的事情，赶紧将这个惊人的讯息传递给朱利安。

　　朱利安脸上的傲慢不见了，取而代之的是郑重。

　　路易斯轻咳一声，调整下情绪，对斯达克好声道：“你哥哥只是一时冲动，说了些非常不合适的话，你们之间的不快是不理解引起的，与陈先生之间也可能有些误会，你先坐下吧。”

　　误会？不理解？这理由未免太牵强了吧，不管有多少理由，朱利安都不能拿马克的病症说笑！

　　“尊敬的陈先生，如果可以，请忘记我们不敬的话语。”路易斯竭力压抑内心的厌恶，用怜爱的眼神看向马克，轻声道，“马克是个不幸的孩子，不仅斯达克在操心，我们也没少费神，大抵是失望次数太多，让大家长久积压的负面情绪终于来了一次大爆发，所以对陈先生的来意有了些许误解，我代表罗斯柴尔德家族向您道歉。”

　　见陈昊天满脸惊诧，路易斯直接选择无视，又将目光放到楚瑶瑶身上，接着道：“美丽的楚小姐，请相信自打一开始，朱利安都对你没有任何恶意，只不过陈先生……呵呵，我们可能不了解陈先生的手段，而这些年来为了马克，我们被骗的太多，所以才有了刚才那番话语，希望你能原谅，作为有着数百年光荣历史的家族，我会对今天发生的不快做些补偿。”

　　楚瑶瑶和陈昊天面面相觑，实在无法理解怎么这会儿峰回路转了，刚才路易斯可不是这种态度啊。

　　“路易斯先生，请相信今天的事儿我会对外界保持沉默。”楚瑶瑶是个非常精明的女子，认定老路易斯这种态度，大抵是不想家丑外传。

　　“楚小姐是个美丽善良的女性，对此我确信不疑。”路易斯露出一个和蔼的笑容，又看向陈昊天，“我也相信陈先生有着超乎常人的能力，可以为我可爱的马克减轻一些痛楚，给我们家族带来一些希望，我代表罗斯柴尔德家族，正式对您发出邀请，全程照料马克的饮食，用神奇的大华养生之道给予神奇的帮助，虽然你分文不取，不过罗斯柴尔德家族不会知恩不报。”

　　“我不在乎钱。”陈昊天闹不明白路易斯葫芦里卖的什么药，不过朱利安刚才的话已经让他动了真怒，所以没给路易斯好脸色，淡淡言道，“至于将对马克展开的诊治，也跟你没有半毛钱的关系，我相信马克现在的态度跟我差不多，他内心深处，早已对这个家失望透顶了。”

　　“是的，陈先生，不过在即将到来的贵宾面前，我那尊敬的爷爷和哥哥必须营造一种和谐的氛围，否则对纽约的家族总部恐怕不好交代。”马克凑到陈昊天耳边，悄声来了一句。

　　我靠，这都被你猜出来了！陈昊天眨巴着眼睛，皱着眉头看向马克，如果他说的是真的，那么这个小家伙的智商太可怕了。

　　事情正如马克所料，路易斯很快就亮出了底牌，用优雅的声音道：“尊敬的陈先生，美丽的楚小姐，等会儿罗斯柴尔德家族总部的长老，霍曼.罗斯柴尔德先生将过来与我们共赴晚宴，他是一位优雅的绅士，一个不可多得的天才，一位让人不得不尊敬的长者，我希望诸位忘掉刚才的不快，希望大家给予这位智者应有的尊敬。”

　　刚才那一番理由确实有些牵强，路易斯不得不放下身份，几乎是用讨好的语气对楚瑶瑶道：“美丽的楚小姐，请相信霍曼先生的实力，他几乎无所不能，所以我希望在座的诸位都能给他留下深刻的影响，这样对于以后的个人发展，将会有莫大的益处，让不快随风而散吧，让我们用最好的状态迎接他的到来！”

　　说完，路易斯站了起来，脸上挂着几近完美的微笑，而朱利安也收起了傲慢，在长老霍曼面前，他没有任何傲慢的资本。

　　斯达克感到一阵恶心，对父亲和哥哥无比失望的他有拽着儿子扭头就走的冲动，可是想想即将到来的霍曼，硬生生的将愤怒压了下去。

　　就像马克说的那样，路易斯和朱利安身上流着跟他一样的血液，或许这场晚宴之后就形同陌人，不过这些年没有他们的照顾，马克早就夭折了，心地善良的他只能在最后的晚宴上演一出家族和睦的戏。

　　楚瑶瑶深吸一口长气，对于朱利安的不敬她很愤怒，可是却不想把关系闹太僵，毕竟朱利安的姓氏叫做罗斯柴尔德。

　　此外霍曼是罗斯柴尔德家族的长老，是绝对的大人物，如果与他攀上关系……还是算了吧，就是有了这种心态才有了刚才的不快，老娘好歹也是自立自强的女强人，怎么到了法兰克福，这气就短了？

　　陈昊天咽了口唾沫，拍拍马克的肩膀，笑道：“你是我见过的最聪明的小家伙，如果让你这么早就离开人世，我相信上帝都不答应，请相信我，你的存在将会让罗斯柴尔德家族重新焕发光彩。”

　　马克身躯一震，难道面前的男人对自己的病真的有办法？

　　对于霍曼，陈昊天并不陌生，在斯蒂芬克老家伙家里折腾的时候，老霍曼就在身边，那珍藏的美酒就是他提供的“情报”，否则陈昊天就是掘地三尺，也不见得能够找出来，斯蒂芬克看起来慷慨，骨子里还有着罗斯柴尔德家族特有的吝啬。

　　其实霍曼并不清楚陈昊天的身份，他很惊讶斯蒂芬克对陈昊天的尊重，当然，这并不是他跟陈昊天交好的缘由，真实情况是，霍曼和陈昊天其实是一路人，他们俩都是很豪爽，对于繁文缛节，有着非同一般的厌恶，虽然表面霍曼是一个标准的绅士，那彬彬有礼的姿态，让外界称道。

　　此次霍曼从纽约赶到这里，是带着目的来的，对于路易斯这个旁支，斯蒂芬克有了些许怀疑，而霍曼早就觉得路易斯这边不大对了。

　　罗斯柴尔德家族有着辉煌的历史，十九世纪初让人惊叹的六大帝国，有五个早就不负昨日的辉煌，可罗斯柴尔德家族依然屹立不倒，不过不可否认的是，随着时代的发展，罗斯柴尔德家族的影响力正逐渐下降，新兴产业的兴起，让家族的收益也大不如前，就是在这个当口，作为旁支的路易斯却玩得风生水起，由此这个在家族内部名不见经传的势力进入长老议会的视野，甚至有些长老建议，将路易斯这个旁支收纳为嫡系。

　　可路易斯家族经营的是最传统的生意，即便再扩张，也不可能带来如此巨大的利润，霍曼已经有了听闻，路易斯父子好像沾手了不该染指的生意，此次过来他明着是回发源地逛逛，其实是过来调查的。

　　当他出现在客厅的时候，路易斯非常热情的走了过来，就像第一次见面时一样，路易斯脸上挂着几近完美的微笑，深深鞠躬，道：“尊敬的霍曼先生，您的到来让我深感荣幸。”

　　朱利安早就听闻霍曼的大名，一直没得见，几步走了过来，行了个躬身礼，颤声道：“朱利安见过霍曼阁下，非常抱歉，没有到机场去接您，请原谅我们的不敬。”

　　霍曼淡淡一笑，旋即回道：“我就是回家乡看看，事先没通知你们，没有什么不敬的。”

　　朱利安点了点头，表面上平静，心里却泛起了波澜，霍曼真的只是会家乡看看吗？如果是还好，如果不是……事情恐怕就有些麻烦了。

　　路易斯跟朱利安的想法相同，内心深处对于霍曼他是不欢迎的，可人家已经来了，又能做些什么呢？希望一切平安无事吧。

　　按照礼节，路易斯开始给霍曼介绍：“这位是我的小儿子斯达克。”

　　“我听说过你，你是一个非常棒的小家伙，很有想法。”霍曼跟斯达克握了握手，将目光放在马克身上，道，“我还听说你有个很聪明的孩子，从他的眼睛里，我看了与年龄不相符的睿智。”

　　斯达克淡淡笑道：“是的，他是个很好的孩子，我以有这样的孩子感到骄傲和自豪。”


第262章 耸人听闻

　　路易斯和朱利安听到霍曼对斯达克的赞赏，由衷感到骄傲和自豪。

　　作为罗斯柴尔德家族的旁支，他们在法兰克福确实有强大的影响力，不过那仅仅是在法兰克福，历史上，他们这支旁支从未引起长老们的关注，可现在由于努力，霍曼已然对家族的成员信手拈来，路易斯和朱利安感到无限的荣光。

　　并不是任何一个旁支都能引起霍曼先生的注意，套用一句还算流行的话，面子不是人给的，是自己挣得。

　　斯达克看霍曼的眼眸没有丝毫感情色彩，他已经看透家族的虚伪，并且从今天开始，跟罗斯柴尔德家族再也没有任何关系，他犯不着去巴结霍曼。

　　霍曼敏锐的发现了斯达克态度的不同，深深看他一眼，赞道：“从个人角度来说，我很欣赏你。”

　　欣赏我？欣赏我什么？在你这样的大人物眼里，我有可以欣赏的地方？呵呵，可能不过是你们茶余饭后的笑柄吧，斯达克摇了摇头，选择了沉默。

　　沉默是最好的回答。

　　路易斯眸中的愤慨一闪即逝，如果斯达克再说出什么不敬的话语，他真怕自己按耐不住，朝这个不肖子脸上狠狠来一下，当然，路易斯到底有没有勇气这么做，是件值得商榷的事儿。

　　朱利安实在想不到向来懦弱的弟弟竟然在伟大的霍曼面前不卑不亢，即便自己心里已经重复了一千遍镇定镇定一定要镇定，可站在霍曼面前他的手一直都在发抖，甚至有一瞬间，如果霍曼大声质问，他都能将所做的事儿全盘托出，面对神一般的霍曼，朱利安绝不相信斯达克是镇定，他怀疑斯达克的智商已经退化到匪夷所思的地步。

　　“尊敬的霍曼先生，请原谅斯达克的幼稚，您可能不知道，自小到大他都是不善言辞的人，面对尊贵的您，他有些不知所措。”路易斯巧舌如簧，赶紧将这一页掀过去，开始介绍楚瑶瑶，“这位美丽的女士，叫做楚瑶瑶，乃是我们从大华请过来的膳食专家，您知道的，对于养生之道，神秘的东方向来有很多宝贵的经验，而我可怜的马克孙子，需要这些。”

　　路易斯的小孙子得了早衰症并不是什么秘密，斯达克被逐出家族依然还受到路易斯的照顾，对这一点霍曼非常赞赏，人活一世，如果连自己的亲人都不去爱护，他还会爱护谁？这也是个别长老对路易斯颇有非议的因素，却也是霍曼和斯蒂芬克最看重的一点。

　　“老路易斯，你做的很不错，我想斯达克作为你的儿子，一定非常幸福。”霍曼冲路易斯点了点头，笑道，“除此之外还有你的大度，其实并不是每一名罗斯柴尔德家族的成员都要继承家族的产业，他们该有自己的理想和追求，有选择的权利，如果……如果我们的人丁再兴旺一些，或许家族的成员就没有那么多痛苦了。”

　　路易斯被霍曼这般称赞，登时两眼放光，能得到霍曼先生的称赞是无上的荣耀，谁都知道，霍曼先生的严格是出了名的。

　　如果在霍曼到来之前，楚瑶瑶听到有人这么评价路易斯会把牙都笑掉，可霍曼的出现，让她瞬间就失去了呼吸。

　　面前这位身着黑西装的老人，有一种莫名的威势，站在他面前，除了给予应有的尊重，现在的她连大气都不敢出。

　　马克是天才中的天才，心理非常强大，可毕竟是个孩子，当霍曼出现的那一刻起，他的大脑就陷入停滞，自小到大，父亲嘴里老是什么光荣的姓氏罗斯柴尔德，从爷爷和叔叔身上，他并没感到这个姓氏有多么伟大，霍曼先生的出现，颠覆了他以前的认知，浑身上下的热血开始燃烧。

　　我的全名叫马克.罗斯柴尔德，我为身上流着家族的血液感到自豪和骄傲，如果我的生命长那么一点儿，就要为家族的昌盛贡献一切。

　　“尊敬的霍曼先生，我们一定竭尽所能照顾好马克。”楚瑶瑶赶紧行了个躬身礼。

　　“有劳。大华是个美丽的国度，也是一个神奇的国度，族长斯蒂芬克阁下就有一位非常有趣的大华朋友。”霍曼点了点头，就算是跟楚瑶瑶打过了招呼，这不是傲慢，对于罗斯柴尔德家族以外的成员，并且还是晚辈，这已经不啻于尊重了。

　　族长大人还有大华的朋友？路易斯略有些诧异，紧跟着附和道：“尊敬的霍曼先生，我想那位大华先生一定会为跟族长大人的友谊感到骄傲，他是家族有史以来最伟大的族长之一，正是因为他的领导，我好像又看到了十九世纪家族的辉煌。”

　　“族长阁下确实很伟大，是他阻止了家族的衰落，渐渐走上复兴之路，这一点毋庸置疑。”如果问霍曼这辈子最佩服的人是谁，首当其冲就是斯蒂芬克，作为自小到大的玩伴，再也没有人比他更了解斯蒂芬克身上的优点，不过想到斯蒂芬克对陈昊天的尊重，霍曼强调了一句，“不过路易斯，族长阁下不止一次的告诫我们，自豪是好事，可自豪不能演变成骄傲，在这个世界，并非只有罗斯柴尔德一个伟大的家族，也并非只有我们这一股势力，族长的那位大华朋友，他手中掌握的力量一旦释放出来，没有一个家族会轻视。”

　　我靠，老家伙对我的评价也太高了点吧！陈昊天咽了口唾沫，从老霍曼到来的那一刻起，陈昊天就低着头傻笑，惊叹世界实在是太小了，怎么在这里碰上他了。

　　陈昊天有这个反应倒不是说这货喜欢装逼，热衷于扮猪吃老虎的游戏，而是对于老霍曼，陈昊天还是有愧的，记得跟斯蒂芬克问起到底是谁告诉了他红酒的藏匿地点，在最后一瓶古典拉菲的诱惑下，陈昊天毫不犹豫供出了霍曼，想到斯蒂芬克吝啬的性格，陈昊天断定走后，斯蒂芬克一定会把霍曼骂得狗血喷头……

　　当真是做人必须要厚道，否则报应不爽，原本以为几十年也见不到的人，现在鬼使神差出现在眼前，这……点子实在太他妈的背了。

　　霍曼的话对路易斯而言，不啻于圣旨，除了点头哈腰，要让路易斯说出一句反驳的话还不如砍了他的脑袋。

　　“霍曼先生，容我介绍一下，这位陈先生也是位膳食专家，恩，除此之外，好像还对中医颇有研究。”路易斯终于将目光放在了陈昊天身上，可见在他心中，陈昊天是最不值得尊重的那个人，呃，如果不是霍曼突然到来，路易斯用家族的荣誉发誓，如果陈昊天自个儿不滚出去，他就让保镖进来，将这个招摇撞骗的自大狂扔出去。

　　朱利安不屑的扫了眼陈昊天，就琢磨着需不需要等霍曼先生走后，找几个人好好招呼招呼陈昊天，当然，那个美丽的楚瑶瑶如果条件允许，他也不介意用一些小手腕让她投怀送抱。

　　躲肯定是躲不过去了，老朋友这么多年没见面，总不能假装不认识吧？陈昊天硬着头皮站起来，干笑两声道：“老霍曼，我就纳闷了，你都一把年纪了，这腰板还是挺得那么直，到底吃了什么？”

　　此言一出，路易斯和朱利安差点一头撞到餐桌上。

　　老霍曼，你知道你是在对谁说话吗？伟大的罗斯柴尔德家族的长老，赫赫有名的风云人物，曾不止一次登上时代周刊，走到哪里都会有一堆人围上来，除了伟大的斯蒂芬克族长，他是整个家族最有权威的人物，没有之一！

　　“陈先生，你实在太放肆了！”路易斯浑身颤抖着，对霍曼先生不敬，就是对罗斯柴尔德家族不敬，作为有着说百年历史的家族，绝对不能容忍这样的亵渎。

　　朱利安咬了咬牙，这个该死的家伙，如果由此引发霍曼的不满，就是将你碎尸万段，也弥补不了我们由此遭受的损失，老霍曼？德国总理也不敢当面称呼霍曼先生，这不啻当面扇耳光！

　　斯达克赶紧给楚瑶瑶使了个眼色，神色很焦急。

　　你就是指着朱利安的鼻子骂，也不能这么跟霍曼说话啊！虽然远离了家族，斯达克对霍曼还是比较熟悉的，那是近一百年家族最出色的长老，因为他的存在，罗斯柴尔德家族近些年才有了生机。

　　楚瑶瑶恨不得将陈昊天一脚从餐厅踹出去，你说这都什么人啊！即便对路易斯和朱利安意见再大，也不能脑残到将不满发泄到霍曼身上吧？没听人家说吗，霍曼是罗斯柴尔德家族的长老，这样一位值得尊敬的长者，面子上至少应该过得去吧，看看你说的那些话，摆明找抽的。

　　哎，跟卡尔玛集团的谈判还是别进行了，得罪这样一股势力，能不能完完整整走出法兰克福都是问题，还想谈判成功？

　　楚瑶瑶现在有些后悔，在霍曼到来之前就应该做做陈昊天的思想工作，心里再不爽也要坚持一会儿，十分钟就行，大不了见了面咱们立马就闪，还不成吗？

　　话陈昊天已经说出来了，再也没有收回的余地，楚瑶瑶正绞尽脑汁的想着如何帮陈昊天说衬说衬，咱们是得罪了人，可由于文化不同，话语方面有些不注意也是可以原谅的不是？

　　正在这时，耸人听闻的情景出现了。

　　但见让人无比尊敬的霍曼先生脸色在这一刻变了好几变，好像看到怪物一般，大张着嘴巴，指着陈昊天，哪还有先前的洒脱自如？


第263章 大人物（一）

　　楚瑶瑶见霍曼如此反应，已经绝望了。看把人家气的，先前的风度荡然无存，那颤巍巍的手指显然是要将陈昊天剥皮抽筋的节奏。惹事精啊惹事精，看，出大篓子了吧，现在怎么办？

　　朱利安已经出离愤怒，冷冷的道：“陈昊天，你这是在挑衅伟大的罗斯柴尔德家族，我以家族的荣誉发誓！你会为刚才的话付出代价！”

　　马克赶紧站了出来，对大张着嘴巴的霍曼道：“尊敬的霍曼先生，请相信陈先生对你没有任何不敬的意思，您应该知道，大华的文化传统与我们有所不同，在我们看来非常不敬的话语，在大华的语境下，或许代表一种礼貌，一种尊敬。”

　　礼貌，尊敬？这两个词儿在陈昊天身上从来就没出现过！别人不了解陈昊天，他还不清楚吗，那是个无法无天的家伙，将礼节毫不犹豫丢弃的粗汉。

　　能把斯蒂芬克先生珍藏的红酒一股脑全部搞光，可不是有素质的人能做的出来的，当然为了一瓶古典拉菲，毫不犹豫将对味的老朋友供出来，如果有人在霍曼面前叫嚣陈昊天乃是一位不折不扣的绅士，霍曼肯定会咬着牙丢出一句话——绅士？上帝啊，如果连他都是绅士，旷野中的饿狼都会变成上帝。

　　只是斯蒂芬克的告诫他早已铭记在心——对于陈先生，请永远把他当做最尊贵的客人看待，他是罗斯柴尔德家族的王牌，在家族遇到出乎寻常的危机之时，力挽狂澜的不是我，更不是你，是陈昊天！

　　霍曼很快就将神色调整到恭敬状态，这个年逾七十的老人，就像第一次见到陈昊天那样，躬下身来，右手贴着左胸，用颤巍巍的声音小心翼翼的道：“尊敬的陈昊天阁下，霍曼代表罗斯柴尔德家族，对您的到来表示欢迎并由衷的感到骄傲和自豪。”

　　此言一出，整个餐厅好像穿越了时光，到达冰河时代。

　　路易斯和朱利安面面相觑，整个人僵硬了。

　　霍曼先生说什么，尊敬的陈昊天阁下？上帝啊，不能这么开玩笑！那个陈昊天何德何能，竟让我们伟大的霍曼阁下如此尊重？

　　他们狂揉好几遍眼睛，确信没看错后，鸡皮疙瘩就掉了一地。

　　只有斯蒂芬克族长大人才值得霍曼如此尊重，看霍曼的架势，俨然把陈昊天与族长等同，那么，陈昊天的实力到底强悍到了何种程度？

　　他们震撼的同时，想到刚才的言行登时不寒而栗。我太阳你妈妈，该死的命运！就在刚才我们还把他当骗子一样谩骂。怪不得他说了一句，看在罗斯柴尔德家族的面子上给一次机会，如果不是头上挂着这个姓氏，家族会有什么后果？朱利安不敢想象，再想想刚才对楚瑶瑶的不敬，他就觉得一股凉气从脚底板朝上涌，瞬间就将灵魂冻僵了。

　　斯达克咽了口唾沫，他终于知道陈昊天刚才为什么那么牛逼，人家这是有牛逼的资本啊！罗斯柴尔德家族数百年来最伟大的长老，有着七十岁高领的霍曼先生，在众目睽睽之下，毫不顾忌自己的身份，给陈昊天行躬身礼！这是比刚才陈昊天那句话更耸人听闻的事儿。

　　马克激动的脸通红，觉得周身上下的血液已经沸腾了，这倒不是他以结识陈昊天这般的神奇人物而激动，而是像陈昊天这种级别的生物，从他们的嘴里绝不会蹦出没把握的话，说不定他真有医疗自己的办法，那么……自己的理想就有实现的可能。

　　如果能活着没人愿意死，活着就有希望，马克才十二岁心智已不下于常人，若能健康成长，成就一番伟业铁板钉钉的事儿，他要通过努力实现自己的人生价值，要让世人知道他的存在。

　　马克跟斯达克不同，他是一个有抱负的人，确切的说，是一个有野心的人。

　　如果眼珠会脱离眼眶，楚瑶瑶相信现在自己的眼球早已不知去向。

　　罗斯柴尔德家族的长老啊，赫赫有名的人物啊，在陈昊天面前，恭敬的就像一只绵羊，这事儿让谁知道不吐血啊，陈昊天这货以前到底是干嘛的，能耐也太大了点儿？

　　她觉得发生在面前的就是一场梦幻，不，就是梦幻也没这么离谱，没这么神奇。

　　陈昊天挠挠脑袋，有点发蒙。原本以为霍曼至少会砸给自己一个大大的白眼，乃至于像以前那般破口大骂，哪里想到人家行了个标准的躬身礼，那有模有样的架势真的让他很难把现在的霍曼跟印象中的霍曼联系在一起。

　　不过转念一想也就明白了，人家可是罗斯柴尔德家族的长老，有着非凡的身份，在旁支族长家里表现的太随便，不是闹笑话吗？

　　陈昊天轻咳一声，非常不自然的道：“尊敬的霍曼先生，大家都是老熟人了，无须客气。”

　　“尊敬的陈先生，族长阁下说过，您对罗斯柴尔德家族的造访是家族最荣耀的事情，对于您，任何一名家族成员都要给予应有的尊敬。”霍曼的躬身礼依旧，声音中带着些许不安，“可就在刚才，朱利安说出了冒犯的话，霍曼请求您原谅他的无理。”

　　朱利安浑身一哆嗦，赶紧行躬身礼，额头因为惊恐有了汗水：“尊敬的陈先生，请原谅我刚才的无知，请相信，如果早一些知晓你的身份，就是杀了朱利安，我也不会说那些不敬的话语。”

　　“无知才会无畏，朱利安，如果早一些知道我的身份，我就错过了有生以来最精彩的一幕家庭悲喜剧。”陈昊天不屑的扫了朱利安一眼，道，“放心吧，我是一个说话算数的人，答应放过你一马就不会再找你的麻烦。”

　　朱利安低着头，惶恐不安的瞟了眼一旁的楚瑶瑶。

　　霍曼浑身一颤，什么意思？难道在刚才，不开眼的朱利安得罪了陈昊天？他看了看陈昊天，又瞅了瞅朱利安抽搐的脸，这他妈都写在脸上了！路易斯和朱利安，我太阳你妈妈！陈昊天那是能得罪的人吗？斯蒂芬克族长的珍藏被掏空都没敢说个不字，你们是从哪里寻来的勇气去开罪他？

　　霍曼真不知道陈昊天隶属于哪股势力，甚至连陈昊天的职业都不清楚，斯蒂芬克对此也语焉不详，但霍曼七十多岁又不是白活的，隐隐已经猜到，陈昊天绝不是混正道的，且手段惊人，毫不客气的说，即便罗斯柴尔德家族富可敌国，他也能让这个承载着辉煌和荣誉的家族遭受灭顶之灾！

　　罗斯柴尔德家族明面上很牛逼，但霍曼清楚，在一些势力眼中，人们津津乐道的家族世家连个屁都不算。

　　他抬起头来，眸中厉光一闪，盯着路易斯，毫不客气的道：“到底怎么回事！”

　　此刻的他俨然进入强者模式，周身上下散放着让人无法抗拒的上位者气势。

　　路易斯脸上完美的笑容不见了，瑟瑟发抖的看了陈昊天一眼，脸色苍白。

　　“说！”霍曼再也顾不得狗屁礼数，两步走到路易斯跟前，那架势恨不得要将路易斯生吞活剥。

　　“尊敬的霍曼先生，在……在你没来之前，发生了一些小误会。”路易斯擦了擦额头的汗水，因为恐惧声音都走了调，“不过……不过请相信，刚才的不快已经烟消云散了。”

　　烟消云散你妈妈！霍曼脸色铁青，因为愤怒浑身颤抖着，毫无风度的指着路易斯的鼻子开骂：“路易斯，你这个有眼无珠的家伙！陈先生是斯蒂芬克族长阁下想请都请不动的人，你竟敢得罪他，跪下！”

　　路易斯和朱利安浑身一颤，立马单膝跪地，几乎用祈求的目光看向楚瑶瑶和斯达克，意思是好歹你们跟陈昊天交情匪浅，好歹说句话啊，杀人不过头点地，都这么打脸了，还不成吗？

　　霍曼生气了，后果很严重。路易斯对此深有体会，他脑子一热，真可能剥夺路易斯家族经营产业的权利，甚至……甚至将自个儿逐出罗斯柴尔德家族，那事情就彻底大条了。

　　朱利安浑身颤抖着，他咬着牙低着头，一声不吭等着命运的裁决。

　　因小失大啊，如果……如果当初再忍耐一下，或者说不那么傲慢，哪会有现在的祸事。

　　楚瑶瑶终于反应过来了，就朱利安刚才那番话，她很想上去抽他几个耳光，但人家好歹也是斯达克的哥哥，再说冤家宜解不宜结，做人不能得理不饶人，退一步海阔天空嘛，所以静静走到陈昊天身边，想用脚尖踢踢陈昊天的小腿给他提个醒，转念一想不妥，现在的陈昊天可不是那个被自个儿呼来换取的陈昊天，而是大人物，在外人面前一定要给他留点儿面子。

　　“算了，也不是什么大事。”楚瑶瑶凑到陈昊天耳边悄声道，“不看僧面看佛面，就冲霍曼先生的面子，你也要给人家留条后路。”

　　陈昊天觉得挺冤枉的，劳资今天真没打算跟他们计较啊，他轻咳一声，对霍曼道：“霍曼先生，我们大华有句古语，叫做不知者不罪，就这两个小不点，还不值得我出手。”

　　霍曼深吸一口长气，赶紧跑到陈昊天身边，又行了个躬身礼，道：“尊敬的陈先生，你的慷慨大度会得到主的赞美。”

　　陈昊天强忍着恶心，凑到霍曼耳畔，用几不可闻的声音悄声道：“老霍曼，咱能不那么肉麻吗？”


第264章 大人物（二）

　　老霍曼笑了。

　　陈昊天能用这个态度跟他说话，就证明真不计较路易斯和朱利安的冒犯，所以连忙悄声回道：“不肉麻能行吗？小辈们在这儿站着呢，我是长老，要做足样子。”

　　陈昊天撇撇嘴道：“好吧，我最受不了你这种德行，等会儿咱们好好叙叙旧。”

　　“我正有这个打算，过去的事儿咱们得计较计较。”老霍曼趁人不注意，冲陈昊天挤了挤眼。

　　陈昊天有些心虚，轻咳两声，对朱利安道：“站起来吧，刚才霍曼先生说错了一句话，我并不是慷慨大度的人，不跟你计较，一来是因为你是罗斯柴尔德家族的成员，不给你面子也要给霍曼先生和斯蒂芬克阁下面子，此外还有一个原因，就你们这点儿斤两，还不值得我出手。”

　　什么叫做装逼，这货给出了最好的诠释。楚瑶瑶悄悄吐了吐舌头。

　　没霍曼发话，路易斯和朱利安哪敢站起来？不过……不过听语气，貌似现在问题不大，这风头过去了。

　　“陈先生都发话了，还跪在那里干嘛？”霍曼沉着脸，恨恨瞪了眼路易斯和朱利安，道，“今天的事儿给你们长点儿记性，不管到了什么时候，都不要忘记人外有人天外有天！”

　　“路易斯（朱利安）谨记教诲！”路易斯父子不安的心这才开始平稳。

　　霍曼原本想跟路易斯父子好好谈谈，做一次粗略试探，没曾想正好碰上陈昊天，便没了那个劲儿，扭头对陈昊天道：“陈先生，你这次来法兰克福是为了马克？”

　　为了一个小孩子跑到法兰克福，在霍曼看来绝对是无法想象的事儿，马克没那个面子。

　　“尊敬的霍曼先生，情况是这样的，我和陈昊天是过来谈生意的，只是在飞机上偶遇斯达克和马克，发现他们品德很不错，所以陈昊天打算给马克看看病，只是没想到刚到家，就有了不足为道的小插曲，当然，更没想到会遇到霍曼先生。”楚瑶瑶微微一笑，也没了刚才的紧张，在霍曼先生谈吐自如，“我和陈昊天都是雨幕集团的员工。”

　　霍曼老眼一花，差点没晕过去，用难以置信的目光看向陈昊天：“尊敬的陈先生，你是雨幕集团的员工？”

　　陈昊天正色道：“没错，楚瑶瑶小姐是我的顶头上司，我现在的身份是副总助理。”

　　霍曼嘴角肌肉抽搐了好几下，雨幕集团？这个公司压根就没听过，被斯蒂芬克阁下奉为上宾的强者只是一家小公司的小职员，天底下还有比这更荒谬的事儿吗？相对而言，专门为马克来一趟法兰克福似乎更有说服力。

　　“真没看出来，楚小姐竟然是雨幕集团的副总。”霍曼意味深长的看向楚瑶瑶，接着道，“我这些年专注于欧美市场，对大华缺乏了解，能把陈先生收至麾下，雨幕集团的实力让人惊叹。”

　　楚瑶瑶笑的很不自然，心道：不是雨幕集团实力牛逼，是陈昊天太渣，如果你知道陈昊天刚进雨幕集团仅仅是个保洁员，老娘都怀疑你血液会不会倒流。

　　“尊敬的霍曼先生，雨幕集团跟罗斯柴尔德家族的产业压根就不能比，陈昊天之所以愿意为雨幕集团效力，只是缘分罢了。”楚瑶瑶微微一笑，“实不相瞒，我们公司专注茶饮料的研发和销售，这次来法兰克福是为了寻求合作，想打开欧洲市场。”

　　陈昊天不用看都知道楚瑶瑶再打什么主意，所以知趣的选择了沉默，让楚瑶瑶发挥。

　　“茶饮料？”霍曼抿了口红酒，低头沉思片刻，道，“茶饮料在欧洲确实尚未打开市场，楚小姐的战略没错，如果我没猜错，你们的合作对象不会是卡尔玛集团吧？”

　　什么叫做踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，霍曼先生，你总算点到正题了。楚瑶瑶点点头，有些为难的道：“霍曼先生不愧是商海王者，一语中的，其实这次过来谈判，我和陈昊天心里都没底。”

　　“没底？”霍曼蹙了下眉头，道，“楚小姐，我跟陈昊天是老朋友，能方便告知一下哪里出了问题吗？说不定我可以给一些建议。”

　　楚瑶瑶看了眼陈昊天，见他没吭声，轻声道：“情况是这样的，我们的竞争对手先于我们之前跟卡尔玛集团做了交涉，最终折戟而归，想必是卡尔玛提出的合作条件让他们无法接受，霍曼先生应该明白，在商海中，最了解自己的人往往是对手，如果卡尔玛提出的条件，我们的竞争对手都无法接受，我们更无法接受，所以我想趁这个不算好也不算坏的机会，跟卡尔玛集团好好谈谈，如果条件能降下来，我们肯定合作，如果不能，我们就另觅合作伙伴。”

　　“这确实不是谈判最好的机会，茶饮料这一块儿，日本的企业九十年代已经进驻，现在形成了固定的市场。”霍曼顿了顿，接着道，“由于东西方饮食文化的差异，茶饮料销量不佳，这一块儿市场本来就不大，你们又要进来分一杯羹，卡尔玛集团采购部门漫天要价就可以理解了，除此之外，日本人很会做生意，他们在商海的影响力不容小觑，我对你们的合作前景并不看好。”

　　霍曼的意见，楚瑶瑶必须给予足够的重视，连他都不看好，雨幕集团要想打开欧洲市场的难度到底有多大，可想而知。

　　“老霍曼，别扯那些没用的，给个痛快话，卡尔玛那边认不认识人，帮忙牵个线搭个桥，我们林总说了，即便只有一分钱的利润，这生意也要做！”陈昊天终于按捺不住，大打感情牌。

　　楚瑶瑶满头黑线，有这么直白说话的吗？就你这态度，哪里像做生意的，倒像过来大劫的！东西方文化的差异明白不，人家向来都按照规则办事，人情的作用微乎其微。

　　不过……

　　陈昊天这种态度楚瑶瑶喜欢，有资源不知道利用，那是二百五才会做的事儿，如果卡尔马集团里有罗斯柴尔德家族的股份，从霍曼对陈昊天的态度完全可以断定，人家并不介意吃点亏，跟雨幕集团来一次合作。

　　楚瑶瑶对霍曼充满了期待。

　　路易斯和朱利安面面相觑，到现在他们总算明白陈昊天和楚瑶瑶的来意，原来人家就是大华一个不怎么知名企业的员工，过来是谈判的，给马克医治什么的，只是友情出场，想到先前的态度，身为马克的叔叔和爷爷，他们觉得有些惭愧。

　　不过陈昊天的身份既然只是雨幕集团的员工，凭什么让霍曼先生如此尊重？朱利安眉头一皱，刚刚平复的小心脏又一次不安的跳动起来。

　　天啊，这个叫做陈昊天的，肯定不是混正道的，呃，这压根就不用考虑，几乎就写脸上了，别的不说，就刚才对霍曼先生说的那番话，哪一点像做生意的？分明是江洋大盗。

　　罗斯柴尔德家族前期积累阶段，虽然也跟地下势力有所牵扯，不过随着历史的发展，那已经成为历史，现在家族决议写明了，不许染指不正当的生意，朱利安虽然最近几年开始越轨，陈昊天能让长老和族长如此尊重，绝对是地下势力中重量级人物，上帝啊，我刚才好像唾骂他的女人是妓女，这……这还让不让人活了。怪不得霍曼先生如此愤慨，这样的人咱们得罪不起啊！

　　霍曼又咽了口唾沫，朝路易斯和朱利安那边看了眼，对陈昊天道：“尊敬的陈先生，很遗憾的告诉你，卡尔玛集团是安德烈斯家族的产业，而我们跟安德烈斯家族向来没什么瓜葛。”

　　说到这里，他又看向路易斯父子，道：“你们跟卡尔马集团的领导层面有过接触吗？”

　　路易斯和朱利安头摇的像拨浪鼓。

　　楚瑶瑶刚刚升腾起希望，现在全变成了失望，没想到让陈昊天猜中了，罗斯柴尔德家族跟卡尔玛集团不熟，得，啥都别说了，还得靠自己。

　　“陈先生，其实即便认识卡尔玛集团的领导层，考虑到这不是我们的产业，罗斯柴尔德家族的话也不算数，商海寻求的是利润，为了利润，商家可以奋不顾身，绝不可能因为人情做出让步。”霍曼摊摊双手，对陈昊天道，“很抱歉，对此我无能为力。”

　　陈昊天摆摆手，道：“没关系，原本也没抱太大指望。”

　　霍曼停顿了一下，笑道：“陈先生，我们多少年没见面了，好不容易在法兰克福相逢，我在法兰克福有所别墅，如果不介意，有请您和楚小姐到我那儿小住几天，如何？”

　　楚瑶瑶摇摇头，对西方文化有所了解的她很委婉的拒绝了：“太麻烦霍曼先生了，我们来之前董事长已经订好了酒店。”

　　老霍曼耸耸肩膀，对陈昊天摊摊双手，道：“尊敬的陈先生，实在太遗憾了，我的地窖中几瓶上好的拉菲干红，看来只能独自享受了。”

　　陈昊天一听，两眼一瞪，没好气的瞟了眼霍曼，道：“老霍曼，你哪只耳朵听我说不去了？别为自己的吝啬找借口，别人不知道你们罗斯柴尔德家族，我还不了解，吝啬都写你们血液里了！我可告诉你，好不容易来一趟法兰克福，你不把我招待好了，我让你大出血。”

　　楚瑶瑶一拍额头，这都什么人啊！好歹你也是大人物，就不能有点大人物的风范？看这话说的，跟土匪没区别，知不知道你面对的是谁？是有着几百年历史讲究礼数的大家族，咱们大华可是几千年的礼仪之邦，脸都被你丢光了！


第265章 断翅的雏鹰

　　路易斯和朱利安齐齐打了个哆嗦。斯蒂芬克族长阁下跟霍曼先生说话也不能这么随便吧？

　　“尊敬的陈先生，这是特地为您留的。”老霍曼深深看了陈昊天一眼，道，“斯蒂芬克阁下知道你喜欢喝红酒，每当提起您的时候总交代，将剩下的最后几瓶拉菲给你好好保存着。”

　　陈昊天摸了摸下巴，嘿嘿笑道：“斯蒂芬克先生倒是有心，等有空到纽约我去看看他。”

　　“最好不过，细细想想有好几年没见面了。”霍曼微微笑道。

　　路易斯知晓陈昊天的身份后，原本打算邀请陈昊天和楚瑶瑶在别墅小住，修复下关系，人家现在放过自个儿一次，鬼知道哪天想起来脑子一热，会不会杀个回马枪，到时哭瞎眼也白搭，连霍曼先生恭维陈昊天都来不及的人物，就咱们这点儿斤两，人为刀俎我为鱼肉就是太看重自个儿了。

　　就在路易斯示意朱利安发话时，霍曼先生就发出了邀请，得，啥都别说了，届时到霍曼先生家里拜访也一样，至于斯达克和马克，上帝啊，这时还将他们朝外面赶，只有脑残至极的二货才会做。

　　朱利安轻轻走到斯达克跟前，挤出一个难看的笑容，好声道：“我亲爱的弟弟，我们身上流着一样的血，你也知道我自小脾气就有些暴躁，刚才一时没转过来圈，说了不该说的话，希望你看在母亲的面子上别跟我一般计较，不管你走到哪里，这里都是你的家，不管到了什么时候，你的姓氏还是罗斯柴尔德，所以留在这里吧，我只有你这一个弟弟。”

　　如果不是陈昊天显露了惊人的身份，你的眼里会有我这个弟弟？斯达克眼眸闪过重重的伤感和失望，缓缓道：“我亲爱的哥哥，马克是我唯一的儿子，他剩下的日子已经不多了，我想让他回到出生的地方，快快乐乐过完剩下的日子，你也看得出来，他的性格并不怎么好，留在这里只会让彼此不愉快。”

　　“这个……”朱利安顿了下，道，“斯达克，你应该清楚，在如此偏僻简陋的地方生活，对马克的健康非常不利，孩子可以任性，但作为成人，你必须理智。”

　　“朱利安，别再说了，咱们自小一起长大，我决定的事情从未改变。”斯达克苦苦一笑，道，“你好自为之吧。”

　　朱利安这边做斯达克的工作，马克自然就交给路易斯，至少对于孙子，路易斯尚未表露出明显的厌恶，说说好话留下问题应该不大。

　　路易斯和斯达克错了，论起智商，十个斯达克也及不上马克，他早就看透了人心。

　　见路易斯凑了过来，马克贴着路易斯的耳畔径直言道：“我亲爱的爷爷，给罗斯柴尔德家族留一点尊严吧，不管到了何时，我依然是罗斯柴尔德家族的成员，可能在你们眼里，利益终于一切，但在我心中，亲情是永远不能丢弃的东西。”

　　路易斯老脸通红，这一席话不啻于朝他老脸重重来了一下。

　　当斯达克带着马克决然的从别墅出来的时候，陈昊天走到霍曼身边，悄声道：“老霍曼，有件事想请你帮个忙。”

　　能让陈昊天开口相求的事儿绝不是那么容易，霍曼哆嗦了下，小心翼翼的道：“事先声明，太难的事儿我办不成，你心里别骂我。”

　　“我是那样的人吗？”陈昊天撇撇嘴，道，“谁见了咱不夸咱厚道。”

　　你就不能要点脸？你厚道，你厚道就不会在两瓶拉菲古堡的诱惑下，将我供了出去！幸亏斯蒂芬克阁下只是把这当成无伤大雅的玩笑，要不我这老皮都要掉一层。霍曼看向陈昊天的眼光非常怪异，嘴角抽搐两下后，道：“直说吧，什么事儿？”

　　“这才是我认识的老霍曼，你不知道就你刚才那番作态，我鸡皮疙瘩都快掉光了。”陈昊天搂着老霍曼的肩膀，笑道，“你去纽约的时候，带着斯达克和马克，这对父子俩在路易斯那里过的并不怎么愉快，如果可能的话，我的意思是说，如果马克能活下来，尽可能的给予他一些帮助，我有种预感，罗斯柴尔德家族的未来在马克身上。”

　　马克逆天的智商霍曼尚未领略，不过从马克的对答看，十二岁的小孩能做到如此程度，非常了不得，如果马克身体健健康康，霍曼不介意将马克带在身前悉心栽培，只是马克的早衰症，好像全世界都没办法……

　　“完全没有问题。”霍曼满口答应，这其实压根就不算事儿，虽然他并不清楚路易斯家族到底出现了什么问题，不过从他了解的讯息看，不管路易斯还是朱利安，并不是善良大度的人，斯达克虽然违反族规，马克身上却流着罗斯柴尔德家族的血液，即便是旁支，将他带在身边，想必那些长老也不会有什么意见。

　　“马克患了早衰症，即便细心培养，能培养多少年呢？”霍曼深深看向陈昊天，道，“我亲爱的陈兄弟，刚才我听你女友说你是专程过来个马克治病的，中医你真懂？我实在无法相信，你竟然还懂医术。”

　　陈昊天朝那边的楚瑶瑶看了眼，恨不得将霍曼一口吞了，怒道：“老霍曼，你眼睛瞎了吗？楚小姐是我的顶头上司，不是我的女友！这一点你必须弄清楚，否则出了什么误会，别看你一把年纪，我也饶不了你。”

　　正是眼睛没瞎，才看出你们俩关系非常不一般！老霍曼心里小声嘀咕了一句，嘴上开始打哈哈：“好了好了，即便是误会了，你也不能反应这么大！要知道，你当年把我卖给斯蒂芬克的时候，我可从来没怨过你。”

　　“真的吗？”陈昊天将老霍曼上上下下打量好几眼，道，“我估摸着你心里不知道将我家的女性长辈问候多少遍了。”

　　老霍曼脸上肌肉狂抖，这货……真是什么话都敢说啊，你这是主动找骂！

　　“陈昊天，别说那些没用的，也别绕弯子，你真懂中医？”这是现在的霍曼最感兴趣的问题。

　　“你应该能猜到我的主业绝不是治病救人！”陈昊天冲霍曼挤挤眼，“中医只是略懂，不是很精，所以对马克的病我只能尽力而为。”

　　“害我空欢喜一场。”霍曼轻轻叹了口气，看着缓缓走进的马克，小声道，“不瞒你说，马克让我想到小时候的斯蒂芬克，不！准确说，十二岁的斯蒂芬克没有现在的马克强，我得到消息，这个不幸的小家伙现在正在攻读经济学硕士学位，如果他能活二十年，我保证他完全可以胜任家族的长老之位。”

　　“不管他能活那么多年，悉心培养就成了。”陈昊天从口袋抽出一根红塔山，点燃后深深吸了口，招招手把马克叫到身边，拍拍他的脑袋，道：“从今往后，你跟着霍曼先生一起住，多学着点儿。”

　　斯达克听了，有些受宠若惊，想到霍曼如此繁忙，赶紧道：“陈先生，霍曼先生，谢谢你们的好意，不能再麻烦你们了……”

　　“不！父亲，我愿意跟在霍曼先生左右，他是我最崇敬的人之一，在他身边我可以学到很多东西。”马克打断了斯达克的话，看着陈昊天的眼睛，用稚嫩的声音坚定的道，“陈先生，你认为没了翅膀的雏鹰，会有遨游天际的那一刻吗？”

　　陈昊天低头看向马克，一字一句的道：“我的师父曾经告诉过我，一切皆有可能，况且如果你真的是雏鹰，就应该听说雄鹰重生的故事，虽然这是杜撰，但请你相信，我会尽一切所能给你造一双翱翔的翅膀，而霍曼先生，就是你的起点。”

　　“我明白了！”马克点点头道，“不论如何，人都不应该放弃目标和理想，我知道以后要怎么做了。”

　　陈昊天会心的一笑，冲老霍曼道：“看，我没说错吧，多好的孩子，在我十二岁的时候，是绝对说不出这种话来的。”

　　坐在加长林肯车中，马克扭头深深看向陈昊天，道：“陈先生，我有一个问题，你能回答我吗？”

　　“你说。”陈昊天很慷慨的道。

　　“在你十二岁的时候，在干什么？”马克问的很认真，在他心中，已然将陈昊天当成了偶像，一生要追求的目标，“那个时候你的理想和目标又是什么？”

　　楚瑶瑶一听，赶紧竖起耳朵，陈昊天的过往，她没刻意问过，并不代表她不感兴趣。

　　斯达克和霍曼也齐齐看向陈昊天，对于这个斯蒂芬克族长无比尊敬的年轻人，他的过往一定是一个传奇的故事。

　　陈昊天扭头看向窗外，沉默了老大一会儿，缓缓的道：“杀人！不停的杀人！目标很简单，活下去，用尽一切手段活下去！”

　　斯达克和马克张大嘴巴，他们如何都想不到，陈昊天的过往竟然如此冰冷。

　　一个十二岁的孩子，去杀人，并且还是不停杀人！他的目标如此简单，活着，用尽一且手段活着！让斯蒂芬克族长和霍曼先生都如此尊重的人，竟然是从鲜血中爬出来的魔鬼，太难以置信了。

　　霍曼浑身一颤，他相信陈昊天说的话，也只有如此经历的男人，才值得斯蒂芬克族长费尽心机讨好，他是一只不断浴火重生的凤凰，否则绝不可能小小年纪就拥有让罗斯柴尔德家族不得不敬畏的力量。


第266章 霍曼的礼物（一）

　　这绝不是楚瑶瑶想要的答案。

　　如果让她选择，她宁愿相信陈昊天是小说中隐秘世家的继承人，自小养尊处优，有着让人生畏的身份，所以有了嬉笑人间的资本。

　　他说的是真的吗？

　　应该是真的，可是从那种环境中成长起来的男人，就是心理再强大，恐怕也会走向疯狂吧？

　　她眼前浮现这样一幅画面。

　　如血的夕阳下，一个稚嫩的少年，拿着染血的刀子，看着刚刚倒下尚有余温的尸体，表情无助而忧伤。

　　他并不想杀人，可是不杀人，别人就要杀他，这是自古以来最残酷的命题。

　　夜晚即将来临，可能针对他的厮杀才刚刚拉开帷幕，刚才不过是一场序曲，他要活着就只能擦干眼角的泪水，克服对未来的恐惧，把自己武装到牙齿，在血泊中为了生存小心翼翼的前进……

　　楚瑶瑶觉得心脏某个地方被重重刺了一刀，剧痛让她突然攥住陈昊天的手，紧紧攥住。

　　陈昊天浑身一颤，手被女人握住真让他很不适应，可当着霍曼等人的面挣脱楚瑶瑶的手，楚瑶瑶就是心理再强大，估摸也要羞得无地自容，这是对女人的一种伤害。如此浅显的道理，陈昊天还是懂的，所以他咧嘴一笑：“楚总，不是吧，这话你都信？”

　　这货……楚瑶瑶很是无语，松开手的同时顺势打了下陈昊天的手背，叱道：“你就没个正行！当着尊敬的霍曼先生的面，怎么能开这样的玩笑，知不知道那样的话会吓死人的。”

　　霍曼权当没看见刚才那一幕，轻咳一声，道：“陈先生，刚才真是开玩笑？”

　　“当然是开玩笑。”陈昊天撇撇嘴，用虚无缥缈的声音道，“一个十二岁的孩子，怎么可能会去杀人呢，并且还是不停的杀人，他哪有那个力量？又从哪寻来的气力？”

　　“我想也是的，尊敬的陈昊天先生！”霍曼冲陈昊天点了点头，目光中遮掩不住的是睿智。

　　马克低着头，似乎在思考什么。

　　斯达克出了口长气，道：“陈先生，那一瞬间，我真信了，不过仔细想想怎么可能呢，根据心理学研究，十二岁的孩子如果生存在极端的状态下，即便活下来，性格也会有与常人不一样，恩，也就是扭曲变态！陈先生看起来非常健康，你的童年一定非常美满幸福。”

　　你才扭曲变态！都多大的人了，看事情还不如一个十二岁的孩子透彻，劳资都怀疑马克到底是不是你亲生的！陈昊天心中忿忿然，嘴上却道：“实话也不瞒你，我十二岁的时候其实跟幸福美满不沾边，我也不怕说出来丢人，那是我最伤感的时候，因为我失恋了，当时我深深喜欢上了一个女孩，遗憾的是女孩并不爱我，所以马克，请永远记住，如果你能在青春萌动的年纪压抑对女孩儿的好奇，以后会非常强大。”

　　马克抬起头看，会意一笑，道：“尊敬的陈先生，如果我萌生了那样的心思，那颗并不坚强的心脏已经碎成不知多少掰了。”

　　楚瑶瑶狠狠剜了他一眼，叱道：“你少说几句，别教坏了小孩子。”

　　陈昊天翻了个白眼，道：“什么叫做教坏小孩子，这是男人再探讨女人和事业的重大命题。”

　　“他才十二岁……”楚瑶瑶强调下马克的年纪，不过想到人家的所作所为，下面的话就没再说下去。

　　不管从哪个角度说，现在的马克早已脱离孩子的范畴，说不定陈昊天的提醒还真有道理，如果马克能活下来，如果他爱上了一个女孩，毫无疑问将是一出悲剧，设身处地的想想，楚瑶瑶绝不是以貌取人的人，并不代表能接受患了早衰症的马克，说句很残忍的话，对正常的女孩而言，那是一种折磨。

　　霍曼的别墅位于法兰克福郊区，远离喧嚣环境清幽，看着树林中的古老建筑，楚瑶瑶无法相信在德国的经济中心还有这样一片净土。

　　将陈昊天等人引进别墅，陈昊天看看时间，凑到斯达克耳畔道：“你和马克上去先休息一会儿，待会儿我给马克瞧瞧。”

　　“谢谢你，陈先生。”斯达克点了点头，将马克领上了楼。

　　餐厅里，老霍曼让人将准备好的牛排端上来，从地窖取出两瓶1787拉菲古堡。

　　陈昊天喝这玩意儿有经验，上次就因为失误，上好的红酒不大一会儿就挥发的干干净净，所以这种酒喝起来要快。

　　他非常利落的拔掉木塞，赶紧倒了三杯，递给楚瑶瑶道：“这才是最正宗的拉菲，我估摸至少要五万元一瓶，赶紧尝尝。”

　　楚瑶瑶端起酒杯，靠近鼻边轻轻一嗅，对陈昊天笑道：“先前在香榭丽舍我还以为你是为吃霸王餐找借口，没想到你在红酒品鉴方面颇有建树，人家卖假酒你都知道，今天这杯拉菲，味道确实不一般。”

　　她轻轻抿了一口，登时满口流芳，实在没想到红酒竟如此美味，比冰红茶好喝多了。

　　“楚总，你千万别夸我，我会骄傲的。”陈昊天挠挠头，有点不好意思，“我就是觉得拉菲不应该是那个味儿，至于品鉴，呵呵，真谈不上，我就是觉得拉菲的味道很亲切罢了。”

　　两百多年的古典拉菲，有一种别样芬芳，这种芬芳让他想起那个兄弟，这些年，本能让他忘记了很多事情，他有太多不愿忘记的人，可是为了好好活着，必须忘记。

　　楚瑶瑶也不是品尝红酒的专家，跟陈昊天一起咕咚咕咚解决掉一瓶，当陈昊天开启第二瓶的时候，楚瑶瑶看老霍曼惊恐的眼神，略有些不好意思，小声道：“霍曼先生，谢谢您的款待，冒昧的问一下，这样的拉菲哪里可以买到？我有个弟弟很喜欢拉菲，想买一瓶送给他。”

　　老霍曼双手一摊，有些为难的看了看楚瑶瑶，很是肉疼：“美丽的楚小姐，有再多的钱也买不到了，这两瓶酒是全世界仅存的1787拉菲古堡，你看，陈先生已经打开了！”

　　什么？！楚瑶瑶惊恐的瞪大眼睛，看着杯中的红酒，差点晕过去。

　　楚瑶瑶红酒品鉴不行，不代表没有红酒常识，1787拉菲古堡距今已经两百多年，据说最后一瓶1787拉菲古堡被人以十万多英镑拍得，哪里想到老霍曼这儿竟然偷偷放着两瓶，这东西其实已经不能用金钱去衡量了，完全可以放到博物馆里展览，哪里想到，竟然被……自己囫囵吞枣搞下去小半瓶，太奢侈了！

　　“霍曼先生，您……您实在太慷慨了。”楚瑶瑶放下酒杯，想到这是霍曼的珍藏，都不知说什么好了，“其实拿差不多的红酒就行了，我和陈昊天都不挑的。”

　　“那是你不挑。”霍曼无奈的摇了摇头，撇撇嘴道，“我们的陈先生对于红酒要求苛刻，原本我以为他是品鉴方面的专家，谁曾想……”

　　下面霍曼其实想骂娘，你他妈就为了好喝败光了世界上仅存的四瓶1787拉菲古堡，早知道就拿那些不怎么珍贵的糊弄你得了，尼玛，我这脑子哪根筋抽了，不是伸着肉让人家剜吗？

　　“老霍曼，照照镜子看看你那个德行！罗斯柴尔德家族的人就是吝啬，酒本来就是拿来喝的，就这么放着还能生小的？早喝早好，不信你再放一段时间看看，说不定瓶塞一拔开，要不了多久，酒就全部挥发了，你该不会告诉我你对酒瓶子有兴趣吧？”陈昊天端起酒杯，给霍曼斟了一大杯，慷慨的道，“别说不照顾你，赶紧解决了，这酒见空气时间越久，味道越淡。”

　　霍曼脸上肌肉一紧，瞧这话说的，得多少瓶上好的古酒淬炼，才能积累如此丰富的经验啊。

　　相对于陈昊天肆无忌惮的搜刮，楚瑶瑶善解人意多了，老霍曼被陈昊天那句罗斯柴尔德家族的人就是吝啬惹毛了，扭头对楚瑶瑶道，“1787拉菲古堡肯定没有了，不过我的酒窖还有几瓶不错的红酒，如果楚小姐的弟弟对红酒真的有些研究，不妨就送给他两瓶，事先声明，等到大华的时候，我就什么礼物都不带了。”

　　陈昊天眼睛唰的亮了。

　　老霍曼再也顾不得绅士风范，咬着牙道：“够了！做人不能这么贪婪，我已经将最好的红酒拿了出来，你不要再打歪主意，给我和族长留点！”

　　“我晕，老霍曼，我是那样的人吗？谁不知道我最厚道。”陈昊天又给楚瑶瑶杯中添了点红酒，淡淡的道，“我说的没错吧，不过就两瓶酒而已，那边就暴走了，如果让他帮其他忙，这货还不直接将咱们轰出去？跟我们大华的热情好客相比，德国人的待客之道就是不上档次。”

　　楚瑶瑶小口抿着红酒，斜瞅了陈昊天一眼，意思是，你就不能要点脸，换成你，你舍得将世界上仅剩的两瓶拉菲古堡拿出来？

　　老霍曼笑了，丢给陈昊天一只雪茄：“我以为你一点儿都没变，没想到我错了，陈昊天，你也开始拐弯抹角，甚至用起了激将法。”

　　楚瑶瑶眨巴着眼睛，没听懂两个人的意思。

　　陈昊天摸着下巴，看着老霍曼：“不用激将法能行吗？我们雨幕集团的事儿，凭几瓶红酒就打发了？好不容易来一趟法兰克福，你就是主人，咱们这么多年没见面，不尽点儿地主之谊？”


第267章 霍曼的礼物（二）

　　楚瑶瑶终于明白了陈昊天的意思，拽拽他悄声提醒道：“说什么呢？霍曼先生做的已经非常到位，咱们那是生意，卡尔玛集团不是他们的产业，帮不了忙的，别那么贪婪，要不惹人厌。”

　　陈昊天叹了口气，道：“楚总，来法兰克福之前，你要求我对雨幕集团的事儿要尽心尽力，现在我将吃奶得劲儿都使出来了，你又说我贪婪，怎么横竖都是你的理呢？我太冤了！”

　　强词夺理，有你这样使劲儿的吗？楚瑶瑶白他一眼，扭头对霍曼道：“尊敬的霍曼先生，别听陈昊天胡说，他这人有时候不着调，刚才是跟你开玩笑的。”

　　老霍曼哈哈大笑，意味深长的看了楚瑶瑶一眼，道：“我可不敢悖逆陈先生的意思，族长阁下曾经说过，即便陈先生的玩笑也要照做。”

　　霍曼说完，拨通了斯蒂芬克的手机，递给陈昊天道：“族长有话跟你说。”

　　陈昊天懒洋洋的接过来，斯蒂芬克这老家伙哪里都好，就是整天笑眯眯的，太虚伪，相对而言，霍曼的直爽他倒更喜欢。

　　听到老朋友的声音，陈昊天的心情还是非常不错的。

　　“斯蒂芬克，你们罗斯柴尔德家族的小家伙果然牛叉，如果不是霍曼的到来，说不定我就要被那个小家伙揍得鼻青脸肿抬出去。”陈昊天上来就将军。

　　路易斯父子将你揍得鼻青脸肿？他们真有那样的能耐，我脱光衣服绕着纽约跑三圈！斯蒂芬克轻咳一声，笑眯眯的道：“好了，我的兄弟，霍曼已经将法兰克福的事情跟我做了汇报，你不是已经原谅他们了吗？怎么还为这点事儿斤斤计较？别给我施压了，既然你现在为你女友打工，我们肯定会有所表示的。”

　　“斯蒂芬克，注意你的措辞，我单着呢！”陈昊天扭头瞪了老霍曼一眼，老不正经的，脑神经得好好调一调，我跟楚总多么纯洁的同事之谊，到了你嘴里就是男女之情，思想太不健康了。

　　单着呢！骗鬼吧，老霍曼年轻的时候纵横花丛，那丫头的心思他怎么会看不出来？斯蒂芬克在电话那边玩命儿撇嘴，考虑到如此私人的问题，在电话里探讨有点不像话，便道：“陈，咱们为这个确凿无疑的事实争论毫无意义，刚才我临时召开长老会议，通过了相关决议，老霍曼在法兰克福全权代表罗斯柴尔德家族，在欧洲行使最终决定权，我已经将通知下发到家族各个分支负责人，想必他们已经接到了通知，想怎么帮忙，你跟霍曼好好谈。”

　　陈昊天大惊失色，道：“斯蒂芬克，你什么时候变得这么慷慨了？”

　　慷慨？我不慷慨能成吗？斯蒂芬克看了看桌子上有关雨幕集团的资料，笑道：“陈，套用你的话，你以前说我吝啬，那是没有深入了解罗斯柴尔德家族的成员，我们向来把感情排在第一位，要知道数百年来，我们可是整个西方世界最团结的家族。”

　　斯达克的例子在那摆着呢，你怎么好意思说得出口！陈昊天深觉几年没见，斯蒂芬克的脸皮是越来越厚了。

　　“你好歹也是族长，要点儿脸成不？”陈昊天走到僻静的地方，用心神查探下四周，确认绝对安全后，沉声道，“斯蒂芬克，你那边是不是遇到了什么问题？”

　　斯蒂芬克一顿，想了想道：“没有啊，怎么了？”

　　“有就说，虽然从没跟你主动联系过，但我相信我们的友谊不会因为时间而褪色！当然，你永远也不做赔本的买卖。”陈昊天犹豫了一下，道，“我会让纽约的人主动跟你联系，你跟他谈就成。”

　　斯蒂芬克手微微一颤，声音随之沉了下来，道：“亲爱的陈，我相信这点麻烦还没发展到动用你的人的程度，给我你的联系方式，撑不住的时候，我会毫不犹豫的向你发出讯号。”

　　陈昊天想了想，将自己大华的联系方式报给了斯蒂芬克，道：“记住，不要勉强，有的时候，正当的手段不一定能解决问题，特别是对一些不正当的人。”

　　斯蒂芬克挂掉电话，竭力压抑内心的激动，对着发出一串忙音的卫星电话，轻声道：“陈，我和霍曼果然没看错人，你是一个值得罗斯柴尔德家族永远结交的朋友。”

　　陈昊天挂掉斯蒂芬克的电话，来到餐厅，对楚瑶瑶道：“楚总，对罗斯柴尔德家族产业的了解，你应该比我更清楚，你觉得咱们打开欧洲市场之后，还需要做什么事儿？”

　　广告宣传！媒体的狂轰烂炸！楚瑶瑶脑中灵光一闪，突然兴奋起来，闹了半天，陈昊天的葫芦里卖的是这个药啊！

　　罗斯柴尔德家族掌控着欧洲大部分的金融产业的同时，也是欧美传媒界的大亨，如果能得到他们的支持，雨幕集团的宣传工作还用愁吗？只是……人情归人情，生意是生意，罗斯柴尔德家族愿意提供帮助，雨幕集团也不得不有所表示，谁都知道在欧美做广告玩宣传，开销将是一笔不菲的数字。

　　楚瑶瑶和林雨慕也就这个问题粗略探讨过，可跟卡尔玛集团能否合作还是问题，将广告合作商提上来有些早。

　　楚瑶瑶犹豫了一下，道：“八字还没有一撇呢，那是后话。”

　　“是有些早，不过做生意向来未雨绸缪，早些打算比不做打算要好的多。”老霍曼将手中的空酒杯缓缓放下，看着陈昊天道，“美丽的楚小姐，如果是你自己来，你们跟卡尔玛集团的合作不容乐观，可是你身边有陈先生，我相信奇迹总会在他身上发生。”

　　楚瑶瑶眼前一亮，妩媚的冲陈昊天笑道：“我明白了，你果然没有使出全力。”

　　陈昊天脸苦成一朵花，道：“我的青青啊，别听他胡扯好吗，我不是神仙，从下飞机到现在，我用心不用心，难道看不出来吗？”

　　我的青青？楚瑶瑶俏脸一红，偷偷瞟了眼陈昊天，嗔道：“注意你的措辞！”

　　陈昊天挠挠头，也觉得话语中有些歧义，很不满的瞪了眼老霍曼，道：“别卖关子了，赶紧说，广告宣传方便你准备怎么帮忙？”

　　“是这样的，考虑到卡尔玛集团的条件一定很苛刻，雨幕集团最近三年在欧洲市场的利润将微乎其微，再加上庞大的广告支出，对雨幕集团的资金将是一个重大的考验……”老霍曼慢调斯文的道，正准备再吊吊胃口，就被陈昊天非常不合时宜的言行打断了。

　　话说陈昊天听到资金两个字，眼睛立马就亮了，非常激动的道：“好！不愧是富可敌国的罗斯柴尔德家族，这都想到了，说吧，你们准备送多少钱！”

　　楚瑶瑶深吸一口长气，狠狠瞪了陈昊天一眼，你就不能把嘴巴闭上？咱们过来时谈生意的，不是过来打劫的，有点品成吗？都像你这样，谁敢跟你交朋友？

　　老霍曼老脸一红，有点不好意思：“对不起，钱我们是绝对不会出的，因为注资没有任何意义，还会落人口舌，陈先生知道的，我们家族中个别长老确实有些吝啬。”

　　不是个别长老吝啬，是吝啬写在你们家族所有人脸上了！并且要在吝啬前加上一个形容词！陈昊天双手环抱胸前，不发表意见，努努嘴示意老霍曼继续说。

　　“霍曼先生，大家都是生意人，赔本的买卖绝对不能做的，那违背原则。”

　　楚瑶瑶微微一笑，那温婉大气的模样，给老霍曼留下了非常深刻的印象。

　　也只有这样的女人可能才配得上陈昊天吧！老霍曼顿了顿，大手一挥，豪情万丈，颇有指点江山的豪迈：“我是这样想的，未来三年我们所有的媒体资源将免费为雨幕集团开放，只要不违背法律规定，只要不影响行业本身的进步和发展，就没有任何限制！”

　　楚瑶瑶听到这话，眼前一花，差点没晕过去。

　　免费开放，基本上没有任何限制！岂不是要将雨幕集团玩命儿推介，并且是所有的媒体资源全方位多角度推介，我的老天爷啊！算算看吧，就这笔广告费，恐怕就能买下整个雨幕集团了！

　　太疯狂了，实在太疯狂了！如此说来，卡尔玛的那些条件还是问题吗？庞大的广告费用省了下来，即便卡尔玛集团的条件再苛刻，都能接受，只要消费者三年内习惯产品的味道，有了消费群体，市场规律下，三年后卡尔玛自己就会将进场费和利润分成降下来。

　　什么叫转折点，这就是啊！

　　楚瑶瑶激动的已经说不出话来了，拉住陈昊天的手，樱桃小嘴张张合合，红着小脸，妩媚至极。

　　老霍曼非常自得的昂起头，毫不犹豫丢出第二个炸弹：“美丽的楚小姐，东西方饮食文化是有差异的，单单广告宣传可能无法起到应有的效果，所以未来三年，罗斯柴尔德家族的营销团队和各方面渠道也将对雨幕集团开放！”

　　楚瑶瑶扭头看向陈昊天，彻底失态。

　　“你掐我一下，这不是做梦吧。”她的声音因为兴奋都走了调。

　　陈昊天对楚瑶瑶的心理素质非常不满，小声嘀咕道：“他们没做什么啊，这不是应该的吗？也值得你大惊小怪。”

　　老霍曼恨不得将酒杯砸到陈昊天脸上，尼玛，有这么贪得无厌的吗？你他妈到底懂不懂经营，会不会做生意，知道就刚才那些“义务劳动”值多少钱吗？知不知道任何一家公司得到这样的条件，将会创造多么可怕的商业奇迹！


第268章 治疗的希望

　　陈昊天确实不是生意人，换句话说，他的商业头脑还处于懵懂阶段。

　　如果楚瑶瑶身边坐的是林雨慕，听到老霍曼说出这番话，会毫不犹豫抱在一起喜极而泣。

　　雨幕集团不需要花一分钱，甚至在产品还没推向卡尔玛连锁商超之前，整个欧洲的媒体就进行史上最强大的地毯式轰炸，当然，广告太多会引起消费者的反感，但是老霍曼还有他富有经验的团队是绝对不可能让这种事情发生，他们给予的服务肯定是最完美的。

　　这还不算完，雨幕集团在未来的三年可以享用罗斯柴尔德家族所有的渠道以及经销团队，如此支持，如果雨幕集团还打不开市场，迅速腾飞，要么是产品本身有问题，要么就是林雨慕和楚瑶瑶脑残。

　　没来法兰克福之前，楚瑶瑶做梦都不会想到会跟罗斯柴尔德家族有牵扯，更不会想到罗斯柴尔德家族会给予雨幕集团如此之大的帮助。

　　现在的雨幕集团就是站在巨人肩膀的雄鹰，所做的事儿非常简单——张开翅膀尽情翱翔吧。

　　这一切是真的吗？即便老霍曼的微笑给予最肯定的答复，楚瑶瑶依然不敢相信眼前发生的事实。

　　“请楚总在这份协议上签字。”老霍曼将准备好的秘密协议递交过来。

　　罗斯柴尔德家族吝啬是吝啬，办事效率倒值得称道，陈昊天对还在发愣的楚瑶瑶道：“签了字事儿就定下来了。”

　　楚瑶瑶拿着笔，竭力压抑内心的振奋，试探着问道：“这不大好吧？”

　　“有什么好不好的，他们可一分钱都没出。”陈昊天理直气壮的道。

　　老霍曼差点被这话气得吐血，尼玛，做人不能这么没良心，就我们提供的这些帮助，够买好几个雨幕集团了。

　　“贪心不足蛇吞象。”楚瑶瑶娇嗔的看他一眼，轻声对霍曼道，“尊敬的霍曼先生，您给予的这些家族知道吗？这不是一件小事，我怕你这样会影响在家族中的公信力。”

　　“放心吧，这件事儿可不是我一个人的决定，而是家族会议的授权，对于朋友，我们向来是最慷慨的。”老霍曼见楚瑶瑶有些犹豫，生怕楚瑶瑶不接受，到时候少不了被族长臭骂，于是赶紧安抚楚瑶瑶道，“一个成功的朋友对于罗斯柴尔德家族来说，只有益处没有坏处，当我们困难的时候，相信楚总也会在可能的范围给予最大的帮助。”

　　他这话对着楚瑶瑶说，精光四射的眼睛却盯着陈昊天。

　　我靠，劳资自觉着呢，以为跟你们似的挤一点儿是一点儿？陈昊天撇撇嘴，对老霍曼的势利表达最强烈的鄙夷。

　　虽说是无功不受禄，但有便宜不占那是王八蛋，再说这些优惠措施在雨幕集团看来比天大，不过对财大气粗的罗斯柴尔德家族，说不定就是毛毛雨了，楚瑶瑶也不在矫情，很利索的签上名字，盖上公章。

　　老霍曼也长出一口气，他已经在力所能及的范围给予雨幕集团最大的便利，呃，就怕陈昊天那边不满意，见陈昊天面色如常，老霍曼接着补充道：“如果还需要家族提供帮助，楚总直接联系我，我一定竭尽所能，甚至……”

　　他犹豫一下，咬着牙道：“甚至是资金方面的支持！在你们的资金链出现问题的时候，欧洲的银行将提供合理的支援。”

　　陈昊天摆了摆手，道：“我亲爱的老霍曼，够了，你应该知道我并不缺钱。”

　　楚瑶瑶也赶忙道：“尊敬的霍曼先生，你们所投入的已经让我不知说什么好了，如果再提供资金支持我甚至都怀疑，雨幕集团已经不是我们的产业，而是属于罗斯柴尔德家族。”

　　霍曼点点头道：“那好吧，雨幕集团和我们是朋友，希望在以后的日子里，我们合作愉快，请楚总尽快跟卡尔玛集团达成共识，如此我们可以迅速制定推介计划，便于产品的宣传。”

　　“好的。”楚瑶瑶点了点头。

　　老霍曼想到安德烈斯家族人的秉性，本想说些什么，想了想又将到口的话咽了下去，罗斯柴尔德家族的产业涉及的领域还是比较广泛的，欧洲有卡尔玛这样顶级的连锁商超，美国也有差不多的连锁商超，如果雨幕集团在欧洲市场遇阻，完全可以到中北美洲发展，相信凭借罗斯柴尔德家族的实力，雨幕集团就是一坨屎也能将他包装成黄金。不过就像楚瑶瑶说的那样，这是生意，雨幕集团在这般强大的支持下，还不见起色，弄到中北美洲除了朝水里砸钱，貌似就没其他解释了。

　　就把欧洲市场当一块试金石，看看雨幕集团是不是扶不起来的阿斗。

　　斯蒂芬克话里的意思非常明确，考虑到雨幕集团跟陈昊天的关系匪浅，罗斯柴尔德家族将在不损害自身太多利益的情况下，尽一切力量把雨幕集团打造成一个顶级饮料公司，不亚于比克集团，甚至可以与口可比肩的世界级公司。

　　罗斯柴尔德家族准备下血本了。

　　陈昊天正是从斯蒂芬克的态度敏锐发现情况有些不对头。

　　楚瑶瑶跟霍曼又探讨了下发展的大致思路，已经深夜了，再一次跟老霍曼致谢后，楚瑶瑶便回到房间。

　　雨幕集团的发展大计，陈昊天肯定听不懂，所以在楚瑶瑶跟老霍曼相谈甚欢的时候，他就偷偷溜到了马克的房间。

　　斯达克还呆在马克的房间，显然今晚发生的事儿，是斯达克有生以来遇到的最大挫折。

　　纵然西方社会崇尚自由自主，却不代表将亲情视之为草芥，路易斯和朱利安的表现，让斯达克感到深深的耻辱感之外，还有灵魂深处不寒而栗的冰寒。

　　刚开始斯达克是准备安慰马克，让他尽量不受到今晚事件的影响，哪想发现到后来，倒像马克在安慰他。

　　陈昊天进来时，两人的情绪已基本恢复正常。

　　“陈先生，我等您很长一段时间了。”马克赶紧站了起来。

　　“恩，上来确实有些晚了，刚才跟霍曼先生就公司的问题讨论了很长一段时间。”陈昊天对马克道，“把你的手伸出来。”

　　没有过多的客套，陈昊天上来就直奔主题。

　　中医的号脉，斯达克并不陌生，在大华求医问药的过程中，几乎所有的中医都像模像样给马克切脉诊疗，号过脉后，要么露出爱莫能助的失望表情，要么就拍着胸脯保证有治疗的希望，然后稀里糊涂推荐价值不菲的药丸，当然爱莫能助都是有本事的，给药丸的全都是骗子。

　　斯达克对陈昊天并没抱什么指望，如果他真有那个能耐，在大华不可能没听过陈昊天的名号。

　　其实也算斯达克先前与陈昊天无缘，如果他在伏羊听过陈神医的传说，说不定可以早一些跟陈昊天见面，看在斯蒂芬克的面子，陈昊天肯定会尽心尽力诊治。

　　将手搭到马克的手腕，陈昊天的眉头立马就皱了起来。

　　就像预测中那样，早衰症不简单。

　　马克的脉搏与正常的老人没任何区别，接下来只能用真气在他经脉中游走，看看能否找到问题所在。

　　“马克，接下来你哪里疼用右手指哪里。”陈昊天言简意赅的道。

　　马克点点头，他有些紧张，号脉还会疼？

　　陈昊天将真气凝结于指尖，顺着经脉在马克体内游走。

　　陈昊天也很紧张，如果马克感到疼，那还有救治的希望，如果没有反应，那么就是大罗真仙过来，也只能望洋兴叹。

　　一个小时过去，马克除了感到精力充沛一些，没反应。

　　不过像陈昊天这种号脉方式，马克倒第一次见到，想到陈昊天惊人的身份，已经绝望的心迅速升腾起希望。

　　“陈先生，马克的病是不是没有希望？”斯达克见陈昊天的眉头越皱越深，叹了口气。

　　长久的医学知识，让他对中医其实并不抱什么希望，只不过传说太多，抱有侥幸心理罢了。

　　“父亲，经过这一番号脉，我觉得精力充沛多了，身体状况好像回到了半年前！”马克很兴奋的道。

　　什么？！斯达克惊讶的看向马克：“会不会是错觉？”

　　“父亲请相信我的判断力，自小就经受名目繁多的检查，体质很敏感，陈先生号脉的时候，我确实感到精力正一点点复苏……”马克尚未说完，陈昊天的手已然从他手腕上离开。

　　“现在呢？”陈昊天沉声问道。

　　马克静静感知下自己的身体，无奈的叹了口气：“没有刚才的感觉好，不过身体应该跟半年前差不多。”

　　斯达克两眼放光，看陈昊天的目光就像看上帝，激动的浑身颤抖。

　　长久的期待，等来的是一次又一次失望，就是在这种心理折磨下，度过每一天走过每一秒，实在没想到走投无路的时候，上帝伸出温暖友爱的手，重新点燃了斯达克的希望。

　　“陈先生，求求你，一定要治好马克，我相信在这个世界上，如果你都没有办法，就不会有人有办法了。”斯达克眼眶通红，泪水静静的滴落，“马克是个苦命的孩子，他不应该有如此悲惨的命运。”


第269章 蹩脚的理由

　　斯达克显然被兴奋冲昏头脑，说了些废话。

　　考虑到他目前的心理状态，陈昊天点点头道：“放心吧，既然我答应，就会想尽一切办法诊治，只是马克的病，要康复难度很大。”

　　陈昊天盯着马克的眼睛，道：“我再给你号脉，你感知一下。”

　　说完，他又开始灌输真气，马克的回答一如既往，不过奇怪的是，纵然麦克确定精力充沛，脉搏依然没有任何变化。

　　原本陈昊天想以经脉为线索，看看能否进行诊治，现在看来这个思路错了。

　　病根到底在哪？如果连病根都找不到，还治疗个屁。

　　斯达克见陈昊天站起身，非常紧张的问：“怎么样？”

　　马克也一脸期望的看向陈昊天，当陈昊天的手搭在他的脉搏之上，那一种新生的力量，让他禁不住浑身都要颤动起来。

　　这个有心的孩子，在识字后也看了许多关于早衰症的研究资料，知道而今医疗界对早衰症采取的都是最保守的治疗方案，呃，说白了就是没有丝毫办法，用药物和医疗器械防止血脑管疾病，眼睁睁看着病人老死而已。

　　陈昊天真气灌入体内的一瞬，那一种新生的感觉就是希望。

　　“你先休息一天，我回去想想，明晚再给你诊治。”陈昊天拍拍马克的小脑袋，柔声道。

　　“陈先生，我还有希望，对吗？”马克迟疑了一下，轻声问道。

　　“只要我活着，就有！谁都知道，我的生命力向来非常顽强。”陈昊天为了让氛围不那么压抑，开了个玩笑。

　　出门后，斯达克走到陈昊天身边，张张嘴想说什么，就被陈昊天接下来的话打断了：“明天带着马克做一番全面细致的检查，将最近半年身体的全部数据分析好，做成表格交到我手里。”

　　斯达克点点头：“好的，我马上就着手安排。”

　　“早些休息吧，我有些累。”陈昊天深吸一口长气，蹙着眉头朝下走，刚才他给马克灌输的乃是最纯粹的真气，如果马克的检查结果显示，这种真气灌输对他身体的康复有益，多做几次尝试，说不定可以另辟捷径，找到治疗早衰症的办法。

　　陈昊天在房间，正准备打坐修炼，就传来了敲门声。

　　楚瑶瑶用甜甜的声音道：“伟大的陈神医，休息了吗？”

　　“还没有。”陈昊天将门打开，无比惊诧的看着身着睡衣的楚瑶瑶，道，“你现在过来干嘛？”

　　“找你有事儿。”楚瑶瑶妩媚地笑道，“怎么？不请我进去。”

　　深更半夜的，一位身着睡衣的美女要到你房间坐坐，这就是标准的暧昧情节节奏，如果这个男人不是二百五，那么接下来要发生的就是香艳情节，当然如果大家荷尔蒙分泌正常的话，接下来就是造人的节奏……

　　很遗憾，陈昊天从嘴里蹦出来的话，让很多人失望透顶：“不大好吧，别人会误会的，对你影响不好。”

　　楚瑶瑶俏脸一红，狠狠剜了他一眼，叱道：“我都不怕，你怕什么？”

　　我当然怕啊！你可是有名的楚妖精，要说你因为今天的事儿，冲动之下以身相许那是鬼都不信的事儿，待会儿你把我撩拨一番，然后拍拍屁股走人，这不是成心乱我心神吗？陈昊天犹豫一下，脑袋一耷拉，无力的道：“我也是为你好，进来吧。”

　　这货……老娘穿成这样过来，是多少男人做梦都在想的事儿，你倒好，那架势好像跟要吃了你似得，脑子到底怎么长得？楚瑶瑶丢给他一个大大的卫生球，到了房间一屁股坐到床上……对，没错，是床上。

　　陈昊天心里一咯噔，赶紧道：“青青，咱们有事儿说事儿成不，我真怕了你了。”

　　“你怕我什么？”楚瑶瑶双手环抱，实在不明白冷不丁陈昊天冒这话做什么。

　　我怕什么你不知道？陈昊天叹了口气道：“我怕你待会儿又拿那些话诱惑我？”

　　“什么话诱惑你？”楚瑶瑶眨了眨眼睛，那模样就像不谙世事的纯情小女生。

　　想想看吧，一个穿着睡衣的绝美纯情小女生，深更半夜俏生生坐在你的床上，是个男人荷尔蒙都会急速分泌，然后脑子一热，做出人神共愤行径。

　　说句公道话，即便做了男人也是无辜的，因为这是最强大的引诱！

　　陈昊天愤怒了，道：“青青，我警告你，本质上说我不是随便的人，但随便起来绝对不是人，到时你别后悔。”

　　楚瑶瑶双腮浮起两朵红云，低着头，小手不安的抓着床单，柔情万千略带着几丝羞涩，甜腻腻的道：“人家这辈子做事从来不后悔的。”

　　陈昊天咽了口唾沫，举起双手，就像一只彻底被战败的公鸡：“楚总，我服了成吗？有正事赶紧说吧，我正为马克的病愁着呢。”

　　楚瑶瑶美艳绝伦的俏面挂着胜利的微笑，收起逗弄的心思，道：“哦？有希望吗？”

　　“从目前的情况看，办法不多，并且也不现实，具体情况还要等检测结果。”陈昊天找张椅子坐下来，脸色很凝重。

　　楚瑶瑶翻了个白眼，点了下陈昊天的额头，道：“你傻啊！用复元丹试试啊！你的丹丸不是可以让人年轻十岁吗？说不定对马克有效呢？”

　　我靠！劳资怎么将这茬忘了，陈昊天无比兴奋，突然站起来，看着楚瑶瑶，喜道：“我的青青啊，你就是我的活神仙！”

　　用一个我的不够，还用两个，都这么强调了，也没见你有什么行动！楚瑶瑶撇撇嘴，义正言辞的道：“我再次提醒你注意措辞，我可是你的朋友，不是你的女友，你将我的我的挂在嘴边，别人误会了怎么办？”

　　我这样就让误会，在车上你拉我的手怎么不怕误会？深更半夜，穿着睡衣朝我屋里跑就不怕误会？这都什么人啊！陈昊天对楚瑶瑶很是无语，道：“得，都是我的错，楚总，你来就是为了这个事儿？打个电话不就成了吗？”

　　“当然不止这个事儿。”楚瑶瑶脸色一正，眼珠子滴溜溜一转，很严肃的道，“我这么晚过来，是来找你麻烦的。”

　　你不说我也知道是找麻烦，现在也找过了，可以走了吧？陈昊天很无辜，道：“英明的楚总啊，我现在可是雨幕集团的大功臣，你不能功成名就之后就鸟弓藏走狗烹，这不厚道。”

　　“不厚道的是你！”楚瑶瑶指着陈昊天的鼻子，对他的恶劣行径予以最无情的控诉，“扮猪吃老虎的戏码很好玩吧？玩得爽吧！装逼的感觉很刺激吧，是不是觉得自己牛逼的一塌糊涂？”

　　陈昊天丈二和尚摸不着头脑，道：“你说明白点儿？我的脑子有时候很迟钝。”

　　“你不是迟钝，是精明过了头！”楚瑶瑶站起身来，那架势跟控诉旧社会的罪恶似的，“让罗斯柴尔德家族如此厚待，你的实力到底强大到了什么程度？可你怎么做的，跑到我们小小的雨幕集团做保洁员，害我和林姐姐为你的前途忧虑不堪，你说我们这不是先吃萝卜淡操心吗？还有，你刚才跟老霍曼怎么说的，你不缺钱？在罗斯柴尔德家族面前敢说这话，你怎么好意思拿走我辛辛苦苦攒来的积蓄……”

　　陈昊天听得五脏六腑都在沸腾，楚小妞，咱们说话能讲点良心吗？你和林小妞为我的前途操心？呃，好吧，就算这是事实，可你的积蓄是我要拿的吗？分明是你强迫入股，远深药业的利润分成，那是多大的蛋糕知道吗？现在远深药业的前期投入是多少，你清楚吗？这账我没跟你算，你倒好，现在拿前期投资砸我？

　　陈昊天忿忿然，想反驳，见楚瑶瑶眼眸中尽是温柔，便叹了口气道：“青青，请相信我没有那么恶俗的兴趣，之所以跑到大华去，我真是想过几天安生日子，或许你想问我跟罗斯柴尔德家族是怎么牵上线的，这……我真的无法回答你，每个人都有自己的秘密，况且你知道了这秘密，没有任何好处啊。”

　　楚瑶瑶见陈昊天说的认真，没好气的道：“鬼才信你。”

　　陈昊天耸耸肩膀，很无奈的道：“你不信我没办法。”

　　“没办法也得有办法！”楚瑶瑶这会儿就有些蛮不讲理了，道，“罗斯柴尔德家族提供如此之大的支持，消息传到伏羊，我要怎么跟董事会解释，问题的关键是，我要怎么跟林总解释！”

　　陈昊天一愣，登时傻了脸，我靠！节奏太快，剧情脱线了！雨幕集团和罗斯柴尔德家族可是八竿子都打不着，现在人家如此厚待，简直就像天上掉下来的金饼子，玩不好会死人的。

　　“你就跟林总说，飞机上碰上老霍曼，人家见你长得漂亮，人又实在，有心帮忙，这不就成了？”陈昊天翻了个白眼，信口开河，“如果林总继续追问，你就说你也不知道，她还能打破砂锅问到底？反正欧洲市场这边你负责，她也接触不到罗斯柴尔德，事先声明，我可不想平静的生活就此结束，千万别让我搬起石头砸自己的脚，青青，那样就太不厚道了！”

　　楚瑶瑶听得嘴角肌肉直抽搐，她已经找不到合适的形容词去形容陈昊天的智商了，就你那蹩脚的理由，说给猪听猪信吗？


第270章 不行

　　除了强烈的鄙夷，楚瑶瑶还有满腔的愤慨——陈昊天打死都不暴露身份，从目前的剧情看，这货要将扮猪吃老虎进行到底，无节操无下限的继续装逼，其行径之无耻，趣味之低劣，已经到达罄竹难书的地步。

　　“陈神医，你可能不清楚，林姐姐从来就是那种打破砂锅问到底的性格，用那种理由搪塞，决计过不了关。”楚瑶瑶伸出食指在陈昊天面前摇了摇，沉着脸道，“找不到罗斯柴尔德家族帮助雨幕集团的合理理由，依照林姐姐的脾气，可能会拒绝帮助。”

　　陈昊天瞪大眼睛，看楚瑶瑶的目光就像看天外来客，尼玛，还有好处送不出去的道理？这林小妞够极品。不过细细想想，那个冷若冰霜的女人完全不能按正常思维推断，她这么做还真有可能。

　　对于这种人，陈昊天原本懒得搭理她，不过想想亘古神炉，只得叹了口气，道：“那你打算怎么跟她说？”

　　楚瑶瑶想了想，脸上一喜，道：“有个法子，就说你在飞机上误打误撞治好了老霍曼的病，人家出于感激，才不计成本的帮助雨幕集团，怎么样？”

　　“你觉得老霍曼这一辈子有多大几率乘坐伏羊到法兰克福的班机？”陈昊天脑袋一偏，奚落道，“那是罗斯柴尔德家族的长老，到哪去为了安全考虑，都是玩包机，罗斯柴尔德家族没穷到那份儿上。”

　　“那就实话实说，治好了罗斯柴尔德家族的希望之星——马克。”楚瑶瑶粉拳紧握，毅然做了决定。

　　陈昊天耷拉着脸，有气无力的道：“我的好青青啊，早衰症是那么好治的？你这样岂不是把我朝林神医的身份上推？”

　　楚瑶瑶一想也是，如果早衰症都能让陈昊天治好，这也太神奇了，只要脑子没进水，就会怀疑陈昊天就是陈神医，林昊天这小子给林叔叔治病收了那么多的诊金，给马克治疗的时候，肯定境界极高到分文不取，否则罗斯柴尔德家族也不会是现在的态度，那么问题就出来了，给素不相识的德国人治病不收钱，给林天河治病就狮子大开口，不管什么原因，林雨慕心里也会有疙瘩。

　　可能在陈昊天看来这没什么，但对楚瑶瑶来说这绝对是大事，费尽心机到现在还不是希望陈昊天在林雨慕心里多加些印象分，得，现在分数没加，愤怒倒加了一筐。

　　“要不直说得了，就说你认识罗斯柴尔德家族的族长和长老，且交情匪浅……”楚瑶瑶笑得很灿烂，这可是罗斯柴尔德家族送的大人情，只要脑子没进水就知道是冲陈昊天去的，陈昊天跟林雨慕交往的可能性那是直线上升，哦，不！可能先前所有的误解都会烟消云散，美女和英雄天生就是一国的，林雨慕出于崇拜倾心于陈昊天可能性极大。

　　楚瑶瑶将陈昊天上上下下扫描好几遍，暗暗为自己的想法叫好，如果没有什么逆天的缘由，林雨慕看上陈昊天的几率真不大。

　　陈昊天不想跟楚瑶瑶胡扯了，很严肃的道：“青青，我们是朋友，我不管你用什么方法，也要隐瞒罗斯柴尔德家族跟我的关系。”

　　见陈昊天说的认真，楚瑶瑶一愣，脸上的嬉笑再也不见，正色道：“你的身份不一般？”

　　“明摆的事儿。”陈昊天翻了个白眼，叹了口气，深深看向楚瑶瑶，道，“你们知道的时候，就是我离开的时候，否则，我带给你们的只有灾难，即便是老霍曼，也不知道我的身份。”

　　楚瑶瑶哦了一声，伸了个懒腰，露出洁白无瑕的手臂，瞟了眼陈昊天，就见这货丝毫不为所动，便静静站起身来，道：“那好吧，我随便编个理由，能不能过关听天由命，时间不早了，我要去休息了。”

　　等的就是你这句话，陈昊天屁颠屁颠帮楚瑶瑶打开房门。

　　楚瑶瑶似乎没玩儿够，俏脸浮起红晕，羞涩的看了眼陈昊天，深吸一口长气，鼓足勇气道：“难道你就没考虑把我留下来多坐一会儿？”

　　陈昊天咽了口唾沫，干笑两声：“得了吧，楚总，逗我玩上瘾了？”

　　“如果不是呢？”楚瑶瑶凑到陈昊天耳畔吐气如兰。

　　陈昊天撇撇嘴，斩钉截铁的道：“没有如果，你什么性格我还不清楚？”

　　楚瑶瑶撅起小嘴，朝陈昊天头上拍了下，嗔道：“我从来没见过这么不解风情的人。”

　　陈昊天当即愣在原地，尼玛，到底什么意思，你真打算留下来？

　　正思忖间，楚瑶瑶像猫一样迅速逃离了房间。

　　我靠，还是耍我！陈昊天一拍额头，劳资差点就着了道。

　　推开房门的时候，楚瑶瑶脸上再没了妩媚，她惨白着脸，轻轻关上房门。

　　楚瑶瑶深夜去找陈昊天就是去试探，她相信凭借她的姿色她的魅力，一个正常的男人绝不会拒绝，甚至可能因此发疯，遗憾的是，在陈昊天身上她看到的只有冷静，自己用尽手段引诱，他没有丝毫生理反应。

　　在楚瑶瑶的认知里，这是绝对不可能发生的事儿，那么答案就无比清晰了，陈昊天在车上说的都是真的。

　　楚瑶瑶看过一些男性心理生理方面的书籍，呃，知己知彼才能在社会中游刃有余嘛，其中好像说过，如果一个男人生活在惨无人道的境况下，心理定然会扭曲变态，要么成为一个暴力狂，且那方面极度变态，要么成为一个怯懦鬼，性格趋于女性化，她将陈昊天进行多方面立体化分析，最终得出一个惊人的论断——陈昊天那方面不行。

　　陈昊天如果知道楚瑶瑶现在的心理活动，肯定会七窍生烟，尼玛，劳资可是百分百纯爷们儿，你竟然说我不行？这是污蔑，百分百的污蔑，如果不信，你放马过来试试？

　　陈昊天自认为绝不是坐怀不乱的正人君子，刚才之所以没反应，纯粹是对楚瑶瑶太了解了，除此之外，他特没时间去想乱七八糟的东西，一大堆事儿等着做呢！

　　楚瑶瑶那边刚走，他就祭出亘古神炉，先炼制几枚复元丹。

　　从亘古神炉里出来的复元丹，绝对是货真价实的好东东，明天先给马克服用一枚，然后立刻做检测，如果有效果，再接连服用两三枚，通过这个途径说不定能找到医疗早衰症的方法。

　　简单敲定好方案，陈昊天抓紧时间又修炼了一会儿，用心神探查发现大家都沉沉入睡，便拨通一个电话，然后穿上衣服，鬼魅般出了别墅。

　　同一时间，法兰克福一幢装修颇为典雅的别墅。

　　朱利安惶恐不安坐在那里，闷着头抽着雪茄。

　　“尊敬的斯蒂文先生，我们最近的生意必须停一停，总部那边来人了，如果让他们发现我们的事儿，后果非常严重。”朱利安想了想，还是开了口，瞟了眼对面一头金发，身着黑色西装的男人，又将头低了下去。

　　从结识开始，斯蒂文身上的气势总是压得朱利安抬不起头。

　　斯蒂文哦了一声，端起酒杯，不屑的扫了眼朱利安，道：“不就是霍曼那个老不死的过来了吗？这也值得大惊小怪？他只是罗斯柴尔德家族的长老，又不是族长，再说最近几年你为家族挣了那么多钱，即便发现些越轨的事儿，又能将你怎样？我的朱利安，你的胆子太小了，这样可成不了大事儿。”

　　“斯蒂文先生，你要知道，我们家族仅是一个旁支，一些命脉产业并不属于我和父亲，到时候万一家族收回，先前的计划全部泡汤！”朱利安强调了事情的严重性，字斟句酌的道，“尊敬的斯蒂文，我们都知道，霍曼是只可怕的老狐狸，只要他想查，不出半个月，一切都会水落石出，我们千万不要因小失大！”

　　斯蒂文阴沉着脸，敲敲桌子，冷笑道：“因小失大？朱利安，你知道这批货值多少钱吗？那是一笔天文数字，如果这批货压在这里，迟迟不能兑换成现金，上面怪罪下来，绝不是你我能担待起的！”

　　他顿了下，觉得跟朱利安说的太重，这货说不定一紧张掉链子，就将语气缓和下来：“三天！只要三天，货就能全部出完！我相信霍曼那个老不死的即便再精明，这么短的时间也查不出什么，物流集团所有的人现在都听你的，他们现在是你朱利安的人。”

　　“话是这么说，可我还是有点不放心！”朱利安忧心忡忡的道。

　　“好吧，我的朱利安，三天后，物流集团所有的运营全部恢复正常，我只要三天！”斯蒂文黑漆漆的眼眸中没有丝毫感情色彩，语气突然一转，冷冷的道，“霍曼说此次是回故乡看看，三天后肯定要走，如果三天后没走，就说明总部已经对你有了怀疑，霍曼这次过来就是来查你的，明面上我们暂停一切活动，暗地里，呵呵……”

　　朱利安打了个哆嗦，惊恐的看向斯蒂文，压低声音小心翼翼的道：“斯蒂文先生，难道你打算对霍曼先生下手？”

　　“你认为我没有那个胆量和实力？”斯蒂文瞟了眼朱利安，很是傲娇的问道，“罗斯柴尔德家族，多荣耀的姓氏，在你们眼里，他就是庞然大物，但在我眼里，他什么都不是。”


第271章 暗黑护法

　　罗斯柴尔德家族，有着数百年荣耀的家族，数百年来，敢对他们家族长老动手的人不多，即便是一些无比强大的地下势力，考虑到巨大的经济利益，往往也以谈判的方式解决问题，朱利安万万想不到，斯蒂文竟然对霍曼动了杀心。

　　“不是，我并没那么想，我清楚斯蒂文阁下的实力，还有……”朱利安额头冷汗直冒，道，“还有您的上司可怕的力量。”

　　“知道就好。”斯蒂文拍拍朱利安的肩膀，“老霍曼已经七十多岁了，既然活得不耐烦，非要趟这趟浑水，我就行行好，送他一程。”

　　朱利安毕竟是罗斯柴尔德家族的人，现在一个外人要干掉家族的长老，若说他心里没什么不舒服是不可能的事儿，他皱着眉头，轻声道：“斯蒂文先生，难道除了暴力，就没有解决问题的办法吗？您知道的，我是罗斯柴尔德家族的子孙，纵然是为了家族的利润，拉拢外人对长老动手，想想夜里都会做噩梦的。”

　　斯蒂文哈哈大笑，深深看了眼朱利安，摇摇头道：“我亲爱的朱利安，你真把自己当罗斯柴尔德家族的成员了？斯蒂芬克等人把你当做自己人了吗？如果不是我帮你清查，你恐怕永远都不会知道身边潜伏这那么多忠心于总部的职员吧？还有，最近两年你拼命将总部的产业朝自己家弄，看似天衣无缝，以罗斯柴尔德家族的能力，要想查你能跑得了？到时看看他们对你客不客气，看看会不会看在宗族份儿上放过你。”

　　朱利安的脸当即就白了，家族的实力到底有多么可怕，恐怕没有人比他更清楚了。

　　“从跟我接触的那一刻起，朱利安，你就已经不是罗斯柴尔德家族的成员了，如果霍曼真是来调查的，我们将计划提前，卷着到手的巨款直接跑。”斯蒂文很自信的道，“相信我们的力量，有我们的协助，即便是德国安全部门的人过来，你依然可以溜之大吉。”

　　朱利安咬了咬牙，终于做了决定，道：“斯蒂文先生，你说什么我就做什么，请告诉我，接下来我要怎么做？”

　　“该怎么做就怎么做，好像什么事儿都没发生，哦，差点忘记了，你说那个叫做陈昊天的受到了老霍曼非同寻常的尊重？”斯蒂文突然想到这茬，饶有兴致的问道。

　　“是的，准确来说，不仅是霍曼，还有斯蒂芬克阁下都给予陈昊天非同寻常的尊重，我很纳闷，这个大华人从未听过，所以，我希望斯蒂文先生好好查查，既然咱们定了对策，就要保证万无一失，变数往往是一个看似微不足道的细节，我怕陈昊天就是。”朱利安在陈昊天身上吃了亏，想到他背后的身份，接着道，“此人应该不是正道上的人。”

　　斯蒂文点点头，挥挥手让朱利安离开。

　　然后他走进书房，拿起卫星电话拨通一个电话，沉声道：“我是斯蒂文，帮我查一个人，从大华来，叫陈昊天……”

　　他的话尚未说完，一位身着白色和服的日本女人悄然而至。

　　她乌黑亮丽的长发随意披散在背后，洁白如玉的肌肤，清纯靓丽的容颜，身材修长凸凹有致，简直就像从画中走出的女神。

　　斯蒂文立刻站起来，好像看到了鬼一般，浑身瑟瑟发抖。

　　有谁可以想象，这个在幕后操纵法兰克福所有地下势力的人物，见到一个看容颜只有十六岁的女孩会这般恐惧。

　　“尊敬的吉野亚衣阁下，请恕属下没有亲自迎接，还请您赎罪。”斯蒂文低头，一脸惶恐。

　　“我没说我要来，你要去迎接了，我倒真要考虑考虑重新给你安排一下位置。”

　　斯蒂文打了个哆嗦，没敢接话。

　　“朱利安那边的事情进行的怎么样了？”吉野亚衣樱唇轻启，话语中没有丝毫感情。

　　“就像您说的那样，朱利安此人并不让人放心，不过属下已经将其所属产业的财务掌控，事情一旦败露，资金可在一分钟之内到手。”斯蒂文恭恭敬敬地回道。

　　和服女子伸出修长玉指，在会客厅的桌子上一下一下点着，沉默许久之后，方才道：“我听说有批货最近三天走完，是不是？”

　　“恩，朱利安刚才过来就是这事儿，罗斯柴尔德家族总部那边已经有所察觉，这批货出完后，我准备实行B计划，就先干掉霍曼，然后将这几年的所得尽快转到组织的账户。”斯蒂文犹豫了一下，道，“阁下认为如何？”

　　和服女子轻点颔首，用动听的声音徐徐道：“恩，现在组织的资金缺口很大，我不管你干什么，也不想知道你用什么手段，我只要资金尽快到位，只要资金到位，你就放手去干，组织会为你善后。”

　　“是！斯蒂文不会让阁下失望的。”斯蒂文终于抬起头来，看向这个美得没一点人气的女子，试探着问道，“尊敬的吉野亚衣阁下，您这次亲自前往法兰克福，是不是听到了什么风声？”

　　吉野亚衣微微一笑，点点头道：“放心吧，不是你这边的事儿，是格鲁。”

　　“格鲁大人？”斯蒂文打了个哆嗦，那个可怕的家伙，有着超乎寻常的能力，吉野亚衣给他安排的事儿难道没办好？这太不可思议了。

　　“我也不瞒你，我曾让格鲁杀了一个人，你想知道她是谁吗？”吉野亚衣漫不经心的问。

　　“属下不敢知道。”斯蒂文还是毕恭毕敬的道，上面的事儿知道的越少越安全，否则，脑袋怎么掉的都不知道。

　　“我让他把冥王的义女杀了！”吉野亚衣露出一个灿烂的微笑，“知道为什么吗？”

　　“冥王？”斯蒂文大张着嘴巴，不可思议的看向吉野亚衣，“阁下说的冥王，难道是杀手界与死神齐名的冥王？”

　　“除了他还有谁呢？说实话，他着实是一个可怕的人，如果面对面交手，格鲁还真不是对手，不过你知道的，我们不能以平常人的标准去衡量格鲁，他是一个可怕的怪物，所以可怜的冥王眼睁睁看着义女倒在血泊中，斯蒂文，你知道我听说这个消息有多开心吗？那时他的表情一定精彩极了。”

　　斯蒂文擦了擦额头的冷汗，他承认组织强大，却没想强大到如此地步，竟招惹杀手界排名第一的冥王！这事只有疯子才干的出来，他犹豫了一下，低声道：“尊敬的阁下，您和冥王是不是有着深仇大恨？”

　　吉野亚衣摇摇头，笑的很天真，就像不谙世事的小孩子：“他不听话而已，给他个教训。”

　　一个教训就将冥王的女儿杀了？斯蒂文咽了口唾沫，浑身上下都在冒寒气。组织四大护法中的暗黑护法，果然心狠手辣毫无人性。

　　吉野亚衣托着下巴，也不管斯蒂文听不听，接着道：“千不该万不该，他不该做死神的朋友，更不该拒绝委托，不过就是让你杀死神而已，给的价码也合适，一个杀手，杀人拿钱是本分，没曾想他竟然拒绝了，如果再不给他一点儿教训，他还真将自己当成冥界的王了。”

　　“阁下说得对，冥王跟您相比，就是一只见不得光的老鼠。”斯蒂文适时恭维了一句，小声道，“阁下有什么尽管吩咐，属下一定竭尽全力，帮你办的漂漂亮亮。”

　　吉野亚衣小手一挥，示意斯蒂文别吭声，斯蒂文连忙低下头，再也不发一言。

　　“跟我有深仇大恨的是死神。”吉野亚衣顿了顿，道，“为了组织的隐秘性，我让格鲁找了个棋子跟冥王的经纪人接触，我坚信这件事儿已经做得非常隐秘了，可出乎预料的情况发生了，最近这几天，那粒棋子好像暴露了，所以……”

　　吉野亚衣从随身小包掏出一张照片，递到斯蒂文面前，道：“干掉他！神不知鬼不觉的干掉他！”

　　斯蒂文接过来，浑身哆嗦了下，很为难的道：“阁下，格鲁大人是不是不方便出手？”

　　“他已经去了大华，在法兰克福你难道打算让我亲自出手？”吉野亚衣脸上的笑容不见了，冷若冰霜的道，“你应该知道，我怕见血。”

　　魅影的暗黑护法害怕血，这话说出来鬼都不信。

　　果然，斯蒂文就听吉野亚衣轻轻笑道：“如果见了血，我怕控制不住，把他所在的一条街，男女老少全都杀了！斯蒂文，你应该能理解，杀人就像吸毒，很容易上瘾的。”

　　我从来没上过瘾！斯蒂文心里小声抗议。

　　吉野亚衣摆弄这指甲，突然抬头看向斯蒂文，道：“从今天开始，我住这里，你到旁边去住，有意见吗？”

　　“阁下能住在这是属下的荣耀，属下高兴还来不及，怎么会有意见？”纵然面前的女人极美，斯蒂文也不想在她身边待哪怕一刻，生怕那句话说错，脖子上的脑袋就飞了。

　　格鲁曾经说过，在魅影中，最可怕的人就是暗黑护法，她完全不按常理出牌，行事狠辣无情。

　　“那就好，太阳升起之前，我希望看到一个干干净净的宅所。”吉野亚衣歪着脑袋想了想，又道，“立即下令，将所有的力量都调到法兰克福，是所有！还有，那个陈昊天的身份你就不用查了。”

　　斯蒂文狐疑的看向吉野亚衣：“阁下，难道您知道他的身份？”

　　“当然，他可是我的老朋友了，很早很早以前，我就认识他了，那个时候……”吉野亚衣想了想，摇摇头道，“那个时候他跟现在一样强大，斯蒂文，你现在应该明白他是谁了吧？”


第272章 魅影重重

　　斯蒂文眼泪都要下来了，传说暗黑护法很少说话，怎么今天话那么多，还尽是些让人听不懂的话，就那么点儿讯息，我怎么知道陈昊天是谁？他想了很久，最后摇摇头，有点不好意思：“请恕属下愚昧，猜不出来。”

　　吉野亚衣伸出食指，贴着樱唇，悄声道：“千万不要告诉别人哦，陈昊天有个外号，叫死神！”

　　斯蒂文一听差点没晕过去。

　　纵然冥王和死神在杀手界并列第一，可斯蒂文却从格鲁嘴里知道，死神要比冥王更可怕。

　　冥王会要你的命，而死神会收了你的灵魂，冥王来者不拒，死神会选择目标，并且全都是挑战性的，且百分百完成。

　　“尊敬的阁下，如果我们的对手是死神，我强烈要求您从总部抽点人手过来，我没有足够的把握干掉死神。”

　　吉野亚衣蹙蹙眉头，用满是诱惑的声音道：“斯蒂文，陈昊天纵然外号叫死神，但他归根究底还是人，有血有肉自然也会死的，除此之外，你恐怕被那些没有丝毫根据的传说吓破胆了吧？告诉我，杀手最可怕的地方是什么？”

　　斯蒂文眨巴眨巴眼，突然眼前一亮，道：“隐匿！”

　　“不错！就像你刚才说的那样，冥王不过是只臭水沟里的老鼠，见不得光，因为只要见了光，再强的杀手，也会死掉！”吉野亚衣捧着双腮，黑漆漆的眼眸盯着窗外，缓缓道，“格鲁面对面不是冥王的对手，那是在单打独斗的情况下，斯蒂文，请永远不要忘记，这个世界上再强的肉体也抵抗不了子弹，更何况法兰克福是你的地盘？死神的身份已经暴露，如果还没有把握取他的性命，我会非常失望的。”

　　让暗黑护法失望的后果是什么，斯蒂文用屁股想想都清楚，赶紧道：“请阁下放心，属下一定全力以赴，让死神成为一个荒谬的传说。”

　　“很好，我要的就是这种态度！”吉野亚衣拍着小手，喜道，“斯蒂文，你一定要把握住机会，如果能顺利做掉死神，势必给总部留下极好的印象，届时我小小推荐一下，你的身份应该也会发生些变化吧。”

　　斯蒂文眼前一亮，赶紧躬身行礼：“属下谢阁下栽培。”

　　吉野亚衣挥挥手，笑道：“机会已经给你，能否把握是你的问题了，去办事儿吧。”

　　“是，尊敬的吉野亚衣阁下！”斯蒂文弯着腰缓缓退出书房，其恭敬和小心的态度，让人联想到封建王国的太监。

　　“愚蠢！”吉野亚衣脸上的笑容不见了，取而代之的是深深的厌恶，她背负双手在书房走来走去，经过书架的时候她停了下来，抽出一本装帧精美的小说，吹了下浮尘，静静走到书桌前，坐了下来。

　　“那时你不懂日语，是我将里面的故事一个个讲给你听，那时的我才十六岁，恩，就像现在的我，永远停留在十六岁，十六岁啊，女孩的十六岁是情窦初开的年纪，你知道吗？我的心里第一次走进一个男人，我甚至天真开始联想我们老去的样子，谁曾想……你是在利用我……”吉野亚衣面无表情的喃喃自语，“我万万没想到，当我推开门的时候，你拿着刀子，而我的父亲就倒在血泊中……”

　　她静静诉说着，眼角有泪轻轻滴落。

　　她用手指接了一滴，放在嘴角尝了尝，凄然一笑：“没有味道，假的终究是假的。”

　　突然，吉野亚衣眸中红光一闪，手中的书轰的一声燃烧起来，变成一个火球悬浮在半空，几秒钟后化成灰烬，飘落在地上。

　　“陈昊天，我以为把梅策揪出来的人是地煞，没想到却是另外一帮人干的，拿出你的实力来吧，我很想看看你的能耐到底有多大！”她面部狰狞的道，声音略有些沙哑。

　　法兰克福，索尔特纳金融有限公司，经理办公室。

　　一位金发美女正在办公室焦急的等待着，突然，一个身着休闲装的男人推开了房门。

　　金发美女唰的一声站了起来，恭声道：“阁下！”

　　陈昊天摇摇头，懒洋洋的道：“玛丽，你怎么跑过来了？”

　　“死神阁下，既然所有的线索都指向法兰克福，天煞必须倾尽全力保护您的安全！”玛丽始终没有抬头，接着道，“事实证明，属下的判断是正确的，就在一个小时前，梅策非常蹊跷的死亡，能在天煞的监视下神不知鬼不觉的杀人，对方的实力并不弱。”

　　陈昊天很不满的看了眼玛丽，敲着桌子道：“这是借口，百分百的借口！”

　　玛丽抿着嘴笑道：“不管是不是借口，尊敬的阁下，大家伙儿很久没见你了，听说你要来法兰克福，反正现在天煞已经暂停一切业务，大家也闲的发慌，这不，都过来了。”

　　不用玛丽说，陈昊天也知道这些家伙都过来了，刚才都打过照面了，有几个还拉着他不走，非要去酒吧狂欢。

　　“这样很危险，非常危险！”陈昊天叹了口气，道，“我们是杀手，你把组织的精英一股脑都整到法兰克福来，万一暴露了身份，以后还怎么干活？”

　　玛丽对陈昊天的告诫有些不以为然，很自豪的道：“尊敬的死神阁下，如果这么简单的就暴露，我想天煞也不可能成为世界第一大杀手组织，此外，对方的实力确实不容小觑。”

　　陈昊天一愣，记得先前自己把玛丽骂的狗血喷头，根据以前的经验，她见到自己应该战战兢兢，现在连嘴都顶上了，莫非有了新的发现？陈昊天从口袋抽出一根红塔山，点燃后，道：“将最新进展告诉我。”

　　“阁下，您开始抽烟了？”玛丽脸上掩饰不住的是深深的失望，死神阁下都抽烟了，显然已经确定退出杀手圈，看来以后跟他见面的机会是越来越少了。

　　陈昊天冷声道：“别废话，说重点。”

　　玛丽这才意识到面前坐的是杀手界的传说，赶紧老老实实的道：“从目前掌握的讯息看，对你的不利的是一个叫做魅影的秘密组织。”

　　“魅影？”陈昊天挠挠头，“这个组织是什么时候冒出来的？他们主业是干嘛的？我不记得得罪过他们啊。”

　　“魅影是一个极其神秘的组织，他们行踪飘忽不定，留下的资料很少，属下只是隐约知道他们对金钱的渴求度很高，并且实力并不差，至于阁下是不是得罪过他们，就要问您自己了。”玛丽将一份资料递给陈昊天，道，“这是魅影所有的资料。”

　　陈昊天差点被玛丽的话噎死，本想训斥两句，细细一想人家说的也对，自己手底下死了那么多人，鬼知道哪一个的七大姑八大姨会不会是什么魅影的头目，人家借助魅影的力量展开报复，合情合理。

　　半分钟后，陈昊天嘴角抽搐两下，将资料还给玛丽，有点难以置信：“就这么点儿资料？”

　　玛丽耸耸肩膀，双手一摊：“阁下，请相信这已经是我所能做到的极限，魅影在这个世界留下的资料加起来就这么多。”

　　陈昊天总算明白玛丽为什么倾巢而出了，尼玛，这个叫做魅影的组织，有迹可循出现的案例不过三次，每一次都是大事，从行事手法看，实力非凡但完全不按常理出牌，目的性极不清晰。

　　“他们绑架营销人员技术人员绑架科学家？”陈昊天皱着眉头，挠挠头道，“抢劫毒枭的事儿也干？这些家伙是不是神经病啊。”

　　玛丽摇摇头道：“绝对不是神经病，我怀疑他们已经知道您是天煞的领导者，绑架你或者……或者干掉你，消除您在天煞中的影响，然后通过谈判将天煞收归己用。”

　　陈昊天翻了个白眼，没好气的道：“别开玩笑了，如果他们的目的是干这个，跟我谈判岂不是更好，二百五了还让麦克过来杀我？这摆明是私仇，恩，你这么看着我干嘛。”

　　玛丽微微一笑，道：“死神阁下，您变了，如果不是知道您的身份，我甚至怀疑你还是不是我认识的那个死神。”

　　陈昊天深深抽了口烟，道：“我一直都没变。”

　　“您变了，您身上杀气不见了。”玛丽歪着脑袋，斟酌着字句小声道，“作为一名杀手，对同行有着敏锐的直觉，现在的您已经没有杀手的戾气，不过阁下的身手应该比先前更好，看到您越来越强，我也安心不少，如果魅影的人真在法兰克福，我相信完全可以将他们一网打尽。”

　　陈昊天听出了玛丽话语中隐含的意思，轻咳两声道：“玛丽，你该不会要把法兰克福当成战场吧？”

　　“尊敬的死神阁下，我敢确定接下来法兰克福将会掀起狂风暴雨。”玛丽打开电脑，点开视频，指给陈昊天看，“杀掉梅策的人是欧洲最大的毒枭斯蒂文，我已经让人偷偷盯着他了，遗憾的是，画面到这里就消失了，显然我们的人……”

　　陈昊天眸中厉光一闪，冷冷道：“如果找到那名兄弟的尸体，厚葬！如果找不到，安置好他的家人！天煞所有成员，两天内不计代价不择手段潜伏在卡林大道6号别墅，让汉尼拔带着兄弟们做好监控，都打起十二分精神，我们已经损失了一名兄弟，未开战前，我不想损失第二个。”

　　“尊敬的死神阁下，我现在浑身血液都在沸腾，天煞已经很久没遇到对手了，这一次，天煞要给所有的组织提个醒，有些人是不能得罪的。”玛丽脸色瞬间变得惨白，让人不寒而栗。


第273章 离开天煞

　　陈昊天被玛丽掷地有声的话吓了一大跳。

　　照你这么干，全世界岂不是都知道天煞是我的了？所以狠狠瞪了玛丽一眼，道：“玛丽，争强好胜是你的性格，也是你的优点，可是天煞作为杀手组织，永远也不能暴露在阳光之下，隐匿，永远是杀手生存的不二法门，同样的，我也不希望太多的人知道天煞跟我的关系。”

　　玛丽俏皮的伸了伸舌头，小脸一红道：“谢谢阁下提醒，我这人有时一激动，总会说出匪夷所思的话。”

　　“有些话说说可以，做就免了。”陈昊天顿了下，深深看向玛丽，问，“你今年有二十三了吧？”

　　玛丽点点头，不解的看向陈昊天：“阁下，你怎么突然关心我的年龄了？”

　　“应该是二十三岁了。”陈昊天想到跟玛丽的过往，轻声道，“你从十七岁开始接手天煞，转眼已六年过去，六年来天煞飞速崛起，一跃成为世界第一大杀手组织，有谁会相信，这个杀手组织的首脑，竟是一名二十三岁的女孩。”

　　能得到死神的肯定，玛丽非常感动：“那是因为有死神阁下奠定的良好基础还有高明的指点，否则天煞没有今日的辉煌。”

　　奠定基础是有的，指点可是微乎其微，陈昊天有些脸红：“玛丽，就别朝我脸上贴金了，我杀人的水平可以，其他马马虎虎，特别是做人这一块儿，有时候想想挺不厚道的，让一个十七岁的小女孩，整日跟一帮冷血杀手在一块儿，接触到的尽是人性的阴暗面，大好的青春葬送在这里……玛丽，你错过了很多东西，不是吗？”

　　玛丽浑身一震，唰的一声站起来，低着头道：“尊敬的死神阁下，千万不要这么说，能在阁下手中做事，是玛丽的荣耀，玛丽这一生，能为阁下做些贡献死也无憾，至于错过了什么，属下认为那些东西可有可无，有些人注定一生与那一切无缘，如果没有阁下，世上就不会有玛丽这个人，玛丽从未对此有过任何埋怨，在天煞工作，玛丽非常开心……”

　　“不要再说了！”陈昊天打断玛丽的话，柔声道，“你坐下。”

　　玛丽脸上突然划过一丝惊慌：“阁下，您该不会是要……要把我逐出天煞吧？如果属下做了什么错事，请阁下说出来，属下一定改，玛丽生是天煞的人，死是天煞的鬼，离开天煞，离开这个行当，玛丽都不知在这个世界要如何生存？”

　　“不知道如何生存，我会让你让你学会生存！”陈昊天脸色一变，盯着玛丽那张绝美的面容，轻轻说道，“你跟我不同，我是没得选择，而你有，所以，你最近的主要工作就是物色一名能够掌控天煞的人，我希望你在最短的时间内跟天煞划清界限。”

　　玛丽脸色苍白，陈昊天的话就像一记重锤狠狠砸中她的灵魂，她呆呆傻傻的看向陈昊天，道：“阁下，我知道我辜负了您的期望，可是……请您相信，有关魅影的一切，恐怕任何一个私人组织掌握的讯息也只有这么多，我们不是政府的秘密机关，调动的资源实在有限，请你给我个机会，好不好？就算我求求你！接下来我一定不会让你失望的！”

　　陈昊天摆摆手，笑道：“玛丽，你从来没有让我失望，做得够好了！我很满意，你误解了我的意思，我让你离开天煞，并不是将你赶出去，而是有其他活要交给你干。”

　　玛丽已经沉入谷底的心突然浮了上来，看着陈昊天许久许久之后，方才为难的道：“可是阁下，你应该知道，除了杀人，我真不知还能干些什么。”

　　“你能干的事儿有很多，比如说保护人，比如说经商。”陈昊天摸着下巴，站起身来，对着陷入沉寂的都市，静静说道，“你在没有阳光的世界生活了太久太久，是时候见见阳光了，我将你从黑暗中拉出来，却又把你推向更黑的黑暗。”

　　“阁下！”玛丽声音有些颤抖，“我从未觉得你将我推向更黑的黑暗……”

　　“听我说完！”陈昊天用命令的口吻道，“这次是一个契机，在卡林大道6号别墅，你将以我义妹的身份示人，记住，你的身份是陈昊天的义妹玛丽，不是天煞的首脑玛丽，把保卫工作做好，跟我回到大华后，我希望你能带着一批放心的兄弟，保护好我周遭的朋友，此外更重要的是，选一个能力不错的，继续主持天煞，纽约那边加派些人手，随时等候召唤。”

　　玛丽有点难以理解，不过对于死神的命令，她向来执行的最为彻底，沉声道：“是，尊敬的死神阁下。”

　　“错了，应该是陈大哥！”陈昊天翻了个白眼，转过身来，看向玛丽的眼神尽是慈爱。

　　陈昊天不得不承认，魅影的神秘，让他有了强烈的危机感，特别是刚才玛丽展现的视频，如果那个跟踪的人换成玛丽，陈昊天实在无法保证自己能经受住打击，瞬间做了决断，将玛丽从天煞中拽出来。

　　有些人的宿命注定要在杀戮中渡过，天煞中的兄弟们，陈昊天不可能将他们全部带出来。

　　杀戮也会成为习惯，平静的生活并不是每个人都能适应，可玛丽即便不适应，陈昊天也要强迫她适应，陈昊天坚信，玛丽并不适合杀手这份工作。

　　卡林大道，6号别墅。

　　老霍曼早早就起来了，年纪大的人，睡眠一般都很少。

　　在客厅，他惊讶的看到陈昊天正跟一个金发妙龄女子坐在一起。

　　“老霍曼，介绍一下，这位是我的义妹玛丽。”陈昊天跟霍曼打了个招呼，扭头看向玛丽道，“这是罗斯柴尔德家族的长老，霍曼先生。”

　　玛丽俏生生站起来，神色略有些不自然，轻轻伸出小手，语气略有些生硬：“你好，尊敬的霍曼先生。”

　　“你好。”霍曼点点头，扭头看向陈昊天道，“你早就起来了？”

　　“恩，玛丽听说我已经到达法兰克福，一大早就过来拜访。”陈昊天随口诌了句，笑道，“玛丽是索尔特纳金融有限公司的经理，霍曼先生这几天如果有什么事情，请带上她，她老早就跟我嚷嚷，要跟着您好好学学管理和经营。”

　　这个不要脸的，看架势是要把我周身上下的价值全部榨光！霍曼脸色一紧，如果是其他人，他一定毫不犹豫的拒绝，不过陈昊天嘛，用组长的话说，如果对他还不放心，这个世界恐怕就没有让人放心的人了。

　　“正好上午我要去视察家族的产业，也会做一番指导，如果玛丽小姐有时间，就一起去看看吧。”霍曼爽快的答应了。

　　“谢谢。”玛丽生硬的回了句。

　　陈昊天摇摇头，在天煞待久了，玛丽确实不适应正常的生活，把她放在霍曼旁边，这个决定没错。

　　楚瑶瑶昨晚休息的不好，已经认定陈昊天那方面有问题的她心里乱成一团麻，甚至得到罗斯柴尔德家族定鼎力支持的好消息都忘记向林雨慕汇报，洗漱完毕到餐厅，见陈昊天身边坐着一个俏生生的西方大美女，且这美女还是陈昊天的义妹，脑子于是又开始抽筋，更坚定自己的判断。

　　陈昊天就是能耐再强，外在条件在那放着呢，不可能所有的美女奋不顾身的往上贴，艾薇儿是他的朋友，这个玛丽是他的义妹，显然认为陈昊天没有什么杀伤力，那方面有问题，待在一起也不怕别人说三道四。

　　陈昊天实在无法理解，楚瑶瑶看自己的目光怎么那么怪。

　　卡尔玛集团总部位于法兰克福七号大街67号。

　　楚瑶瑶到来之前，雨幕集团就向卡尔玛集团发了函件。

　　陈昊天开车载着楚瑶瑶穿过几条街后，扭头问道：“是不是有些紧张？”

　　他觉得楚瑶瑶很反常，这妖精可是闲着没事就喜欢调侃自己几句，今天三缄其口，且看自己的眼神太怪异了，要不是深深了解她的性格，陈昊天还以为这妞吃错了药。

　　“有什么可紧张的，前期的路铺的那么好，卡尔玛集团的条件再苛刻，这笔生意都值得做！”楚瑶瑶轻轻笑道，“现在我是轻装上阵，倒是你不要有太大的心理负担。”

　　“我有心理负担？”陈昊天蹙着眉头，扭头看向楚瑶瑶，“什么意思？”

　　“你懂的。”楚瑶瑶看向陈昊天的眼眸全是温柔，“放心吧，我不会在乎你的过去。”

　　陈昊天一愣，还以为楚瑶瑶已经猜到了什么，脸色登时一沉，由衷的道：“谢谢。”

　　他默认了！楚瑶瑶轻轻叹了口气，看向窗外，眼神有些迷茫，缓缓言道：“不管有怎样的过去，都已经过去了，只要把握住未来，生活依然还是那么美好，有些东西，并不是每个人都在乎。”

　　陈昊天眨巴着眼，他有点听不懂楚瑶瑶的话，便道：“楚总，我发现你说法太有水平了，跟哲学家似得。”

　　“那是必须的！”楚瑶瑶露出一个甜甜的微笑，看向高耸的吗，摩天大楼，道：“到了。”

　　陈昊天将车停下，拉开车门，跟在楚瑶瑶后面向卡尔马集团前台走去。

　　身为助理，陈昊天非常自觉，让楚瑶瑶在一边等着，对身着职业装的职员微笑道：“尊敬的女士你好，我们是雨幕集团的代表，就合作事项想找一下采购部部长霍尔德先生。”


第274章 考验

　　职员微笑点点头，拿起电话跟采购部那边沟通了下，满怀歉意的道：“不好意思，尊敬的先生，霍尔德先生正在参加一个重要会议，请您在候客厅稍等。”

　　“哦，好的。”陈昊天点了点头，跟楚瑶瑶做了汇报。

　　楚瑶瑶眉头一簇，疑惑的道：“不对啊，这是我们约好的时间。”

　　雨幕集团好歹也算大企业，已经发过函件，按理说陈昊天那边一通报就应该被请进去才对，怎么还要等？楚瑶瑶觉得事情似乎有些不对劲。

　　“说不定有紧急会议呢，人家可是全球五百强！”陈昊天朝候客厅那边努努嘴，“看那边，卡尔马集团的高层看来应该是真忙。”

　　“约定好的时间，就应该遵守！”楚瑶瑶瞟了眼焦急等待的各个公司代表，有些不快。

　　“青青，消消气，卡尔玛集团只是一块跳板，这时没见到巨大的利润，他们有这样的态度情有可原，更何况我可是听过，安德烈斯家族出了名的傲慢，并且极其势利。”陈昊天找了两个座位，就要给楚瑶瑶倒咖啡，“这么对待咱们，实属正常，咱们的实力在那摆着呢。”

　　楚瑶瑶连忙制止，站起来道：“你累了，还是我去吧，恩，你是喝水还是咖啡。”

　　“还是我去吧，喝你倒的水，我总是心惊胆战的。”陈昊天咽了口唾沫，道，“呃，楚总，你千万别用这种目光看着我，事先声明，安德烈斯家族我只是听说，跟他们真没打过交道。”

　　楚瑶瑶没好气的道：“我就不明白喝我倒的水，为什么心惊胆战？”

　　陈昊天挠挠头，干笑两声：“我随口乱诌的，你是我的上司，亲自给我倒水，我当然受宠若惊。”

　　“你心里真这么想就好。”楚瑶瑶将一杯白开水递给陈昊天。

　　陈昊天原本还以为很快就要轮到他们，没曾想候客厅的各公司代表一个个离去，愣是没他们什么事儿。

　　楚瑶瑶看看时间，有些按耐不住了，陈昊天正准备走向前台，突然被楚瑶瑶拉住：“我看这趟可能要白来了。”

　　“打退堂鼓？这不是你的风格啊！”

　　“看前台那边，那是日本天使会社的总裁筱田三郎，旁边是他的秘书。”楚瑶瑶轻轻叹了口气，道，“我总算明白为什么顶乐集团折戟沉沙了，实在没想到天使会社也会对欧洲市场感兴趣。”

　　对于茶饮料企业，陈昊天了解的真不多：“他们很强？”

　　“在茶饮料市场，天使会社也是一个很大的集团，最近几年风云突起，原本我和林总也将他们视为进军欧洲市场的最强竞争对手，甚至他们一出手，我们几乎就没有胜算，可细细想想就将他们排除，没曾想……我们错的这么离谱。”楚瑶瑶为自己战略性判断失误感到深深的惭愧。

　　其实从正常角度考虑，楚瑶瑶和林雨慕并没有问题，天使会社的茶饮料市场迅速崛起，乃是对亚洲市场做了一番最充分的调研，饮料的口感非常符合东方人的口味，按照企业发展策略，天使会社应该在亚洲站稳脚跟后才考虑到进军欧洲市场，没曾想他们在立足不稳的时候，已经杀向了欧洲。

　　“这次跟卡尔玛集团的合作恐怕要泡汤了，谁都知道日本企业的情报工作向来出色，筱田三郎社长能亲自前来，显然已经掌握了丰富的讯息，与此同时，欧洲商家潜意识更愿意跟日本人做生意。”楚瑶瑶耸耸肩膀，心不甘情不愿的道，“我们不得不承认，日本的企业在细节方面做的非常出色，还有质量把控，都是我们有所不及的地方。”

　　健康和安全是欧洲比较看重的方面，恰恰这两个方面，由于前期大华某些企业胡作非为，让世界对大华食品企业的安全很是担忧，这也可能是卡尔玛集团态度迅速转变的一个因素。

　　果不其然，前台那边就打了个电话，筱田三郎就被领进了电梯。

　　“咱们走吧。”楚瑶瑶拽了拽陈昊天。

　　“我去问问。”陈昊天有些不爽，走到前台跟前，笑道，“请问霍尔德先生的会议结束了吗？你要知道，我们可等了很长一段时间。”

　　前台脸上依然挂着歉意的微笑：“非常抱歉，尊敬的陈先生，霍尔德先生和筱田三郎先生的预约在贵公司之前，要等跟他们谈完后，才能接待贵公司的代表。”

　　“请注意，我们函件约定的时间是今天上午十点！”陈昊天指着挂在墙上的时钟，“遗憾的是，现在已经快十二点了，这就是卡尔马集团对待合作伙伴的态度吗？”

　　前台脸上的歉意越发浓郁，犹豫了一下，道：“这样吧，陈先生，我给采购部再去个电话。”

　　过了一会儿，前台无奈的道：“尊敬的陈先生，霍尔德先生的秘书说，现在霍尔德先生正在跟筱田三郎先生进行会谈，他说如果您们还有其他事儿的话，可以先行回酒店，他会跟霍尔德先生建议另约时间，到时主动联系你们。”

　　“哦，那谢谢了。”陈昊天拉着楚瑶瑶出了卡尔玛集团。

　　楚瑶瑶坐在车里，一脸颓然：“顶乐集团不管怎么说还见到了霍尔德本人，咱们倒好，人家都懒得见。”

　　陈昊天可将前台和秘书的对话听了个一清二楚，自始至终，卡尔玛压根就没有跟雨幕集团合作的意思，之所以同意洽谈，是让雨幕集团做个托，以便跟天使会社洽谈中牟取最大的利益，用那秘书的话说，宁愿蒙受些损失，也不能跟大华人做生意，鬼知道他们的产品什么时候出了点问题，到时对卡尔玛集团的声誉将造成难以估量的影响，那可是多少利润都弥补不了的。

　　套用一句流行的话，跟你们做生意，俺们伤不起。

　　虽然卡尔玛集团这种态度让人气愤，不过陈昊天表示理解，大华食品企业在一些方面确实存在诸多问题，这是谁都无法回避的事实。

　　“我就不明白了，全世界的连锁企业那么多，一定要跟卡尔玛集团合作吗？”陈昊天不解的问。

　　“卡尔玛集团创造的利润可能不是最大，但信誉绝对一流，他们是一面旗帜！”楚瑶瑶耐着性子给陈昊天普及常识，“换句话说，咱们的产品在卡尔玛连锁商超的销量并不是重点，重点是得到卡尔玛集团的认可，全世界都知道，从开业到现在，卡尔玛集团从未发生过任何食品安全事故，他们就是安全和健康的代名词。”

　　“说白了，咱们进驻卡尔玛集团，就是为了挂一块绝对安全健康的招牌？”陈昊天恍然大悟。

　　“可以这么说，只要在卡尔玛集团商超站稳脚跟，公司的产品才能获得小渠道的认可，届时庞大的利润就回来了。”楚瑶瑶是个聪明人，虽然耳朵不是很灵敏，却也将霍尔德的态度猜了个八九不离十，“现在看来，我和林总忽略了天使会社的野心，同样也忽略了前段时间国内暴露的严重食品安全问题的重大影响。”

　　“照你这么说，此次谈判，林总势在必得？”陈昊天顿了顿，很认真的问。

　　楚瑶瑶微微一笑，道：“有那个意思，不过林总也清楚，卡尔玛集团那边很不好说话，所以在来之前，我们已经制定了B计划，实在不行，我们就调整战略，将重心放在美洲。”

　　说到这里，楚瑶瑶狡黠一笑：“据我所知，美洲的大型连锁商超，罗斯柴尔德家族可是能说上话的。”

　　陈昊天摇摇头，很认真的道：“青青，你忽略了一个问题，虽然罗斯柴尔德家族昨天提供的优惠条件不可谓不丰厚，可你好好看看合同，上面有一个附加条款，那就是顺利进入卡尔玛集团之后！”

　　楚瑶瑶当时被惊人的优惠条件冲昏了头脑，赶紧让陈昊天将合同取出来，细细一看，还真是那么回事儿。

　　“这么说来，能否跟卡尔玛集团合作，是罗斯柴尔德家族对我们的考验？”楚瑶瑶好像泄气的皮球，道，“镜花水月啊。”

　　“我先前就说过，罗斯柴尔德家族可是有名的吝啬，这个家族历经数百年而不衰，除了身后的底蕴，还有他们无比精明的目光。”陈昊天将合同收好，见楚瑶瑶一脸的颓然，笑道，“不过罗斯柴尔德家族的态度也透露了另外一个讯息，如果我们能顺利跟卡尔玛集团合作，那么他们提供的帮助可不仅仅像现在这么简单。”

　　现在提供的条件，还简单？楚瑶瑶浑身一震，看向陈昊天：“说明白点儿。”

　　“三年！一个产品从露面到为人接受，期限应该就是三年，换句话说，如果三年内咱们能够拿下欧洲市场，那么紧跟着的美洲市场有他们在，拿下根本不费吹灰之力，罗斯柴尔德家族虽然设置了一层障碍，但给咱们的这份合同已经充分证明了他们的诚意。”陈昊天看着高耸入云的卡尔马集团，沉声道，“是龟缩在大华永远不出去，还是纵横世界，在此一役！所以……”

　　“所以现在就放弃，你不觉得太可惜了吗？”陈昊天扭头看向楚瑶瑶，见她正温柔似水的看着她，登时打了个哆嗦，“你怎么了？”

　　“我就说嘛，你是一个可以领导一个团队的人才，果然被我看准了，我可告诉你，我不管你以前是干什么的，身份有多高，现在还是雨幕集团的人，以后对你委以重任的时候，你若是还推三阻四……”楚瑶瑶挥了挥小拳头，做凶狠状，“我活活剥了你！”


第275章 铁桥誓言

　　“放心吧，我暂时还没有脱离雨幕集团的打算！”陈昊天深深看向楚瑶瑶，由衷的道，“因为在大华，我生活的很快乐，呃，如果别让我那么忙就更好了？我后面还有一个远深药业呢。”

　　楚瑶瑶自然知道面前这位可是大忙人，不仅是远深药业的幕后老总，还兼职陈神医的身份，想到他非同一般的过往，还有另外一个不为人知的非凡身份，如果说他闲，纯粹扯淡。

　　“本姑娘最擅长的事儿就是充分发挥员工的主观能动性，陈昊天，拍拍自己的良心，给予你的优待还不够多？雨幕集团的历史上，出现过像你这样想来就来想走就走的员工吗？”楚瑶瑶砸给陈昊天一个大大的卫生球，“就你这样的，也只有我和林姐姐能容忍，换了其他公司，早把你开了。”

　　其实楚瑶瑶这番话言不由衷。

　　就陈昊天这样的人物，就是天天不来，都没有任何一家企业说个不字，看看人家干的事儿，才到法兰克福第一天，争取到的潜在利润都能买下好几个雨幕集团了，这货就是一个不折不扣的聚宝盆，哄好了公司想不飞黄腾达都难。

　　出了七号大街，陈昊天开着车子就往卡林大道赶，没曾想刚到半路，就听楚瑶瑶道：“你回去有急事？”

　　陈昊天摇摇头道：“没有啊，怎么了？”

　　“好不容易来趟法兰克福，不四处逛逛？”楚瑶瑶妩媚的看了陈昊天一眼，道，“千万别忘记，咱们现在是出公差。”

　　陈昊天咽了口唾沫，好心提醒道：“楚总，你可是公司的股东！”

　　“正是股东才要好好消费，咱们吃喝都是公司的，现在住霍曼先生那里，省下老大一笔费用，如果根据咱们的标准，公司其他同僚还有敢出差的？”楚瑶瑶朝陈昊天额头狠狠戳了下，道，“好好想想法兰克福有什么好玩的地方，今天上午闹了一肚子气，咱们放松放松心情，晚上再合计合计怎么攻克卡尔玛集团这座堡垒。”

　　如果不是楚瑶瑶这一席话，陈昊天说不定真将林雨慕的嘱托忘记了，临行时冰山女神发话了，要他照顾好楚瑶瑶的衣食住行，所有开销公司买单。

　　不花自个人的钱玩乐，还有比这更让人兴奋的事儿吗？陈昊天一阵兴奋，将车子靠边停下，道：“法兰克福没来过，你说到哪我开导航。”

　　楚瑶瑶想了想道：“要不去铁桥吧，上大学的时候我们专业的一对恋人去过，说美因河畔是法兰克福最美的地方，特别是雾气弥漫的清晨，桥上带点灯，买把锁在桥上许个愿很灵的。”

　　陈昊天看看湛蓝的天际，从嘴里吐出一句很煞风景的话：“楚总，现在阳光明媚，桥上不会有雾的。”

　　楚瑶瑶转过头来，目光能把陈昊天活活撕碎了，你说这都什么人，啥叫浪漫懂吗？老娘不在乎你那方面有问题，给你一个带老娘漫步铁桥玩浪漫的机会，你看看你嘴里蹦出的是什么话。

　　“呃，青青，我没说错话吧？”陈昊天眨巴着眼，一脸无辜。

　　楚瑶瑶深吸一口长气，压抑内心的不快，道：“我眼睛没瞎，知道现在没雾，不过法兰克福有个传统，叫做逢桥必锁，特别是铁桥，挂满了许愿的铁锁，那里是整个法兰克福最浪漫的地方。”

　　“好吧，那咱们就去浪浪。”陈昊天方向盘一转，就朝铁桥奔去。

　　楚瑶瑶脑袋差点撞到挡风玻璃上，陈昊天啊陈昊天，你好歹也是个大人物，深受罗斯柴尔德家族尊重，不说有点上位者气势，最起码也要过得去，你看看你……只要稍稍有点品位，那猥琐的话能从嘴里蹦出来？

　　跟这样的人逛铁桥？楚瑶瑶觉得自己的命运挺悲催的，上辈子到底做了什么孽，看上这么个东西？不解风情不说，最起码的浪漫都没有，简直比杀猪汉还粗鲁。

　　“等会上了铁桥，我不问你不要吭声，明白吗？”楚瑶瑶咬着牙蹦了句。

　　铁桥在她心中有着非同寻常的地位，据说桥上写满恋人的相知相遇相恋，上大学的女孩哪有不怀春的？楚瑶瑶那会儿就梦想跟喜欢的男人在桥上漫步，然后亲自锁上一把象征宣言的爱情锁。

　　陈昊天耸耸肩膀，笑道：“放心吧，我绝不是多话的人。”

　　将车子停在桥边，陈昊天跟在楚瑶瑶身后踏上了铁桥，正如楚瑶瑶所说，桥两侧真的挂满了五颜六色的小锁，桥下河水徐徐流动，间或有情侣从身边走过，当然更有远道而来的游客喜笑颜开的合影。

　　陈昊天有点百无聊赖，他搞不懂就这座破桥有什么值得欣赏的地方，还浪漫？

　　“去，到那边去买个锁。”楚瑶瑶朝桥头努努嘴，对陈昊天下命令道。

　　不大一会儿，陈昊天怏怏不乐的回来了，楚瑶瑶瞪眼一看，差点没晕过去，原本以为陈昊天还会选一个款式颜色差不多的，没曾想竟然弄了个最普通的货色，并且是小号的，登时柳眉就蹙了起来，气呼呼的道：“这点儿钱你都不舍得出？”

　　“青青，我这是为公司省钱，你不知道卖锁的家伙的心有多黑，知道这把锁折合大华币多少钱吗？”陈昊天想到那黑心的小贩就肚子火气，“在大华买一百个都够了！”

　　你在老霍曼面前都敢说你不缺钱，现在一把锁唧唧歪歪老半天，人不能吝啬到这个地步！楚瑶瑶斜着眼瞅着陈昊天：“我错了，原本想放松心情，现在倒好，又添了一肚子气。”

　　“呃，青青，其实我觉得我买的挺不错的。”陈昊天挠挠头，指着挂满锁的铁链，“这些五颜六色的小锁确实漂亮，但咱们大华有句话说的好，太华丽的东西不长久，你看，带颜色的锁有些已经褪色了，但是那把朴实无华的铜锁还像先前一样，誓言就应该长久不褪色嘛，我的选择是非常明智的。”

　　楚瑶瑶一愣，实在想不到陈昊天嘴里会蹦出如此富有哲理的话，细细一看可不是那回事儿，所以也没跟他计较，小心翼翼将锁扣在铁链上，然后闭上眼睛，对着平静的美因河，默默念叨许久，将钥匙拔掉，递给陈昊天一把。

　　陈昊天不明白楚瑶瑶什么意思，拿着钥匙呆呆道：“把钥匙给我干嘛？”

　　“小伙子，这位小姐的意思是让你将钥匙丢到莱茵河，这样誓言就结下了。”身后传来一个苍老的声音。

　　楚瑶瑶俏脸一红，又瞪陈昊天一眼，她已经将钥匙丢了下去，正准备让陈昊天也丢下去，没曾想尚未开口，陈昊天就蹦出让她心烦意乱的话，更让她难以接受的是，身后一个老外将这一幕尽收眼底。

　　“誓言？什么誓言？”陈昊天眨巴着眼，看看楚瑶瑶，道，“我还没许愿呢。”

　　“丢下去！”楚瑶瑶火了，从牙缝蹦出三个字。

　　陈昊天总算彻底领悟了那句唯女人与小人难养的真含，你要到铁桥，劳资来了，你说买锁，劳资也买了，钥匙你顺带着丢下去不就成了？这么简单的活还让我干？呃，不对，你是让我许愿，不过你好歹给个提示啊，劳资又不知道一把锁还能许两个愿，我这眼睛正准备闭上呢，你倒好，直接让我把钥匙丢下去，这不浪费吗？算了，考虑到你今天在卡尔马集团吃瘪，也不跟你一般见识，女人嘛，总有不对头的时候。陈昊天将钥匙丢到美因河，扭头看向刚才说话的老者。

　　这个老家伙身着西装，皮鞋锃亮，周身上下洋溢着古老的绅士风范，看看长相，估摸年轻时也是一位英俊的德国小伙儿。

　　老人看看陈昊天，又瞅瞅一旁绝非风华的楚瑶瑶，实在无法相信这两人是一对恋人。

　　他摇了摇头，看着楚瑶瑶，用非常生硬的大华语道：“这位美丽的小姐，作为一名路人，我不得不说，你找了个非常愚蠢的男友，除此之外，他不管是相貌还是气度，压根就配不上你。”

　　尼玛，有这么说话的吗？你哪只眼睛看我和楚小妞是恋人关系？好吧，即便是恋人，你他娘的说这些干嘛？即便是事实，也不能如此直白。

　　楚瑶瑶也惊诧莫名，老娘喜欢谁碍你屁事，有你说话的份儿？她清咳两声，笑道：“这位先生，我想你误会了，我和这位先生是上下级关系，刚才许的愿也是有关工作方面的。”

　　老人长吁一口气，道：“哦，那就好，我还以为又一朵鲜花插在牛粪上了呢，恩，在这座铁桥上，我见到不少大华人，总会见到有一些风度气质极好的女孩儿，旁边站着一位猥琐的男人或者老汉。”

　　陈昊天满头黑线，用标准的德语道：“我承认我配不上我美丽的上司，可至少你要照顾一下我的自尊吧？”

　　楚瑶瑶和陈昊天从上飞机到法兰克福交流用的全是英文，这次是陈昊天第一次用德语会话，楚瑶瑶听不懂，赶紧拽拽陈昊天，悄声道：“这老家伙一把年纪了，脑子有点抽筋，你别跟他一般见识。”

　　老人实在没想到陈昊天的德语这么流利，当然更让他难以接受的是楚瑶瑶对陈昊天的态度，上下级之间有这么亲密的？看来自己判断的没错，这个美丽的女孩沦陷了，并且旁边愚蠢的男人还不知所觉，上帝啊，鲜花暗恋牛粪这种匪夷所思的事儿竟然在铁桥发生了！


第276章 傲慢的传统

　　楚瑶瑶非常反感这个德国老头。

　　陈昊天即便再次，那也是心上人，鬼都知道陷入爱恋中的女人绝对是百分百的睁眼瞎，德国老人横插一杠子破坏浪漫氛围不说，还把陈昊天好一通奚落，这要在大华，楚瑶瑶难听话估计就出去了。可这是法兰克福，再加上刚才陈昊天的表现确实不尽如人意，所以楚瑶瑶也不跟老家伙一般见识，为了防止陈昊天冲动之下引发更大的麻烦，楚瑶瑶还压着不满好声提醒。

　　用她心底的话说，老娘对你这样已经非常客气了。

　　老人可没有这样的觉悟，面对陈昊天的不满，理直气壮的道：“非常遗憾，我是名绅士，在铁桥上不能昧着良心说话，纵然真话说出来总是那么残忍。”

　　“老家伙说什么？”楚瑶瑶听他们叽里呱啦对答，拽拽陈昊天，现在她总算知道多掌握一门外语有多么重要。

　　陈昊天叹了口气，将刚才的对答叙述一遍。

　　“尊敬的先生，这些话你完全可以放在心里，诚实是一种美德，不过稍有点头脑的绅士都知道，诚实并不适应于任何时刻。”楚瑶瑶用流畅的英文笑道，潜在意思是说，你这个没有脑子的老东西，好好打你的酱油去吧，这里不欢迎你。

　　老人也不是二百五，已然从楚瑶瑶话中听出什么意思，登时老脸一红，很惋惜的道：“美丽的女士，我只是对你的遭遇有些不满，现在看来你已泥足深陷，任人再说什么，也起不到作用。”

　　“一千个读者就有一千个哈姆雷特，你看到的并不一定是事实。”楚瑶瑶嫣然一笑，意味深长的瞟了眼旁边跟木头没二样的陈昊天，接着道，“我的助理其实是个非常棒的男人。”

　　老人微微一愣，饶有意味的看了看楚瑶瑶跟陈昊天，道：“不得不说，你是位非常幸运的小伙子，就像那个老不死的一样，恩，我叫斯塔姆，很高兴在铁桥认识你。”

　　劳资不高兴认识你。陈昊天都懒得看他一眼，更别说握手问好了。

　　老人双手一摊，扭头对楚瑶瑶道：“美丽的女士，你的助理性格极有问题，要知道，在法兰克福做梦都想跟我握手的人一抓一大把，很遗憾，他错过了这个机会。”

　　陈昊天目瞪口呆，尼玛，你以为你是谁？还错过了这个机会，脑子有毛病吧。

　　楚瑶瑶也觉得这个叫斯塔姆的老家伙不可理喻，俏面上全是不耐：“斯塔姆先生，其实陈昊天先生是一个极好相处的人，只要对方没有太大的问题，一般情况下他都能建立稳固的友谊，我叫楚瑶瑶，来自大华。”

　　陈昊天不得不承认，楚瑶瑶拐弯抹角骂人的本事确实厉害，不知不觉又来了。

　　斯塔姆有些不爽了，在法兰克福他也算顶尖人物，走到哪听到的都是恭维和奉承，今天在铁桥见两个年轻人，脑子一抽筋想结交一下，没曾想对方实在不识趣，特别是这个叫楚瑶瑶的女孩，我可是为你说话啊，你倒好，拐弯抹角不知将我骂了多少遍。

　　“斯塔姆，收起你那一套吧，到现在都不明白在真挚的感情面前所谓权势和身份，都是浮云？”

　　斯塔姆正准备开口训斥有眼无珠的两个小青年，身后传来苍老沙哑的声音。

　　他穿着休闲装，面容比斯塔姆苍老许多，一双眼眸写满了忧郁。

　　斯塔姆冷哼一声，毫不客气的道：“浮云？卡特罗斯，正是权势和身份才让你在这座铁桥的誓言成了泡影。”

　　卡特罗斯云淡风轻的笑笑，没有接话，走到楚瑶瑶和陈昊天跟前，悄声道：“我叫卡特罗斯，请原谅斯塔姆的傲慢和无知，如果你们是法兰克福本地人，应该听说过安德烈斯家族的人向来以傲慢和无礼著称。”

　　斯塔姆.安德烈斯！陈昊天一拍脑袋，倒抽口冷气，尼玛，刚才那无礼的老家伙是安德烈斯现任族长！只是，安德烈斯家族好歹也是数一数二的家族，就斯塔姆刚刚的表现……怎么跟神经病似的。

　　楚瑶瑶听说卡尔玛集团是安德烈斯家族的产业后，专门上网搜了有关安德烈斯家族的内容，依稀记得安德烈斯家族的族长好像就叫什么塔姆，可看看斯塔姆今天的表现，跟网上说的全然不是一回事儿，呃，网上的评判是——英俊潇洒，多才多艺，谦逊有礼。

　　“陈昊天，这老家伙还不会真是安德烈斯家族的族长吧？”楚瑶瑶凑到陈昊天耳畔悄声问道。

　　“应该是的，这家族的人向来不讨人喜欢，果然名不虚传。”陈昊天干笑两声。

　　如果不是有求于人，就安德烈斯家族这德行，陈昊天懒得看他们，可现在不一样，雨幕集团正找人家无门呢，早知道就跟老家伙握握手，细细一想，其实老家伙也没说什么太恶心的话，至少比路易斯和朱利安那俩货强多了。

　　楚瑶瑶悔得场子都青了，老娘就是管不住这张嘴啊，早知留点德了，你说说看，想放松放松心情到铁桥正好碰上安德烈斯家族族长，并且人家还有意结交，这是天赐良机啊，结果呢，几句话将人家得罪了，就今天这事儿，看斯塔姆那态度，要知道自个儿的身份，能合作也得黄啊。

　　尼玛，老天爷，有这么玩儿人的吗？

　　斯塔姆美滋滋欣赏陈昊天和楚瑶瑶脸上变换不断的表情，那叫一个得意，呵呵，不知不觉又打了一次脸，看看两个小家伙的表情吧，肠子悔青了吧？装逼的感觉就是爽，怪不得那么多人乐此不彼。

　　“尊敬的卡特罗斯先生，我从未听说过什么安德烈斯家族，难道这个家族比罗斯柴尔德家族还厉害？”陈昊天瞟了眼斯塔姆得意洋洋的表情，人畜无害地笑道，直接泼凉水。

　　斯塔姆脸上的得意瞬间不见，开始向傻逼的节奏过渡。

　　安德烈斯家族在欧洲确实数得着，从世界范围衡量，跟同样是正正经经做生意的罗斯柴尔德家族绝对没法比。不过有一点绝对是罗斯柴尔德家族无法比拟的，那就是安德烈斯家族的傲慢和自大。

　　“陈先生，请永远记住，安德烈斯家族有着六百年的传承，是欧洲最古老的家族，我们身上流着优越的贵族血液，这是罗斯柴尔德家族无法比拟的。”斯塔姆背负双手，脸上写满傲娇，“只有对欧洲文化有所研究的人都会明白，安德烈斯家族要比罗斯柴尔德家族更值得尊重。”

　　楚瑶瑶吐了吐舌头，心道：够不要脸的，有这么夸自个儿的吗？你的家族真那么厉害，老娘也不会到现在才知道卡尔玛集团是你们的产业。

　　卡特罗斯摇摇头，对斯塔姆非常无语，叹了口气：“斯塔姆，你一把年纪了，怎么还是改不掉老毛病？总要拿身份和权势出来显摆？”

　　斯塔姆不屑的瞟了眼卡特罗斯，道：“这不是毛病，是家族荣誉感！”

　　“收起你的荣誉感吧。”卡特罗斯忧郁的目光最终停留在那把崭新的铜锁上，意味深长的看了眼陈昊天和楚瑶瑶，道，“能在这里碰见是缘分，两位如果有时间，到我那坐坐吧？从我的宅所看向铁桥，有别样的风味，对于来此旅游的人来说，这绝对是不可多得机会。”

　　斯塔姆听卡特罗斯这般说，脸色一变，道：“科特罗斯，你那边先缓缓，我今天找你有急事！”

　　“斯塔姆先生，你找我有急事，但我不急，明白吗？”卡特罗斯躬身做了个请的姿势，对楚瑶瑶和陈昊天道，“别人都说清晨的铁桥是整个法兰克福最美最浪漫的时候，其实很少有人知道，黄昏的铁桥更具风味，两位，请吧。”

　　楚瑶瑶和陈昊天互看一眼，点了点头。反正跟斯塔姆的梁子已经结下，现在讨好人家太下作，既然斯塔姆找卡特罗斯有急事，说不定从他那能找到突破口。

　　斯塔姆脸色通红，站在原地恨恨看着卡特罗斯。

　　“我的老伙计，如果你有时间，也过来吧，这么多年过去，先前的不快早该烟消云散了，更何况，年轻时我们可是最好的朋友。”卡特罗斯扭转头，看向走也不是去也不是的斯塔姆。

　　斯塔姆伸出手腕上的表看看，淡淡言道：“好吧，既然来了，就顺便到你那坐坐，恩，你应该知道的，我在安德烈斯家族有着非同寻常的地位，是法兰克福上层圈的核心，时间对我来说，非常宝贵……”

　　陈昊天和楚瑶瑶鸡皮疙瘩掉了一地，这他妈什么人啊，时间宝贵你就赶紧滚蛋，跟过来咱们还觉得别扭呢！

　　“我真怀疑安德烈斯家族成员的智商是不是出了什么问题，就是脑残也不能残到这种程度啊，好歹也是族长的说。”楚瑶瑶悄声嘀咕道。

　　陈昊天咽了口唾沫，对楚瑶瑶的话感同身受：“人民群众的眼睛是雪亮的，安德烈斯家族的名声向来不好，虽然他们没做过什么伤天害理的事儿。”

　　卡特罗斯顿了下，扭头看了眼陈昊天和楚瑶瑶，想到过往的种种，轻轻说道：“你们一定是在非议斯塔姆吧？”

　　陈昊天没做正面回答，只是耸耸肩膀，撇了撇嘴。

　　卡特罗斯会心的笑笑，回头看看斯塔姆，用低沉的声音缓缓道：“其实他是个好人，单纯善良的好人，错就错在他生活在安德烈斯家族。”


第277章 井底之蛙

　　安德烈斯家族，是欧洲最古老的家族之一，以傲慢和无礼著称于世，似乎极少有人喜欢这个家族，让他们得以延续下来的原因可能是他们的善良。据说安德烈斯家族从不挣黑心钱，他们是整个欧洲乃至整个世界信誉最好的家族。

　　卡特罗斯的小屋位于铁桥附近小山的山腰，在不足二十个平方的客厅，透过窗户恰好俯视美因河上的铁桥。

　　陈昊天和楚瑶瑶品味着浓郁的咖啡，吹着山风，静静欣赏着美因河静谧的风光。

　　斯塔姆坐在旁边，想开口跟卡特罗斯说些什么，又瞅瞅身旁的陈昊天和楚瑶瑶，犹豫了一下，最终还是没开口。

　　“卡特罗斯先生，你的咖啡很地道，铁桥的风光更地道。”楚瑶瑶由衷的赞美，进屋之后她已然知晓卡斯特罗的身份，“如果有缘分，到慕尼黑，卡斯特罗先生能带我们领略慕尼黑大学的风光就更好了，我的朋友可不止一次称赞慕尼黑大学的景致。”

　　卡斯特罗微微一愣，和蔼地笑道：“楚小姐心思非常细腻，不过很遗憾的告诉你，慕尼黑大学真没什么风景，世界上最美的地方，应该就是美因河畔的铁桥，所以从慕尼黑大学退休后，我将家安在这里。”

　　斯塔姆皱了皱眉头，眸中有几丝愧疚一闪而过。

　　陈昊天不是个浪漫的人，在他看来从这里看铁桥，跟在铁桥上漫步没什么区别，至于斯塔姆的咖啡，呃，对咖啡他从不感冒，陪着楚瑶瑶静静坐了一个小时，听两个人聊一些听不懂的东东，屁股都长疮了。

　　“斯塔姆先生，你跟卡特罗斯先生年轻的时候是朋友？”正百无聊赖间，陈昊天发现斯塔姆同样坐立不安，只得跟他搭话，省得无聊。

　　斯塔姆也不是浪漫的人，早有点不耐烦了，陈昊天对他印象不佳，他对陈昊天印象也不怎么好，不过抬眼看看，楚瑶瑶和卡特罗斯聊得没完没了，实在无法他只得接腔，想了想道：“只能说算认识，朋友谈不上，呃，首先这是性格导致，你可能不知道，卡特罗斯非常不近人情，当然更重要的是身份，要知道我的姓氏是安德烈斯，是自古以来的贵族，而斯塔姆……”

　　他双手一摊，眉头一扬，很傲慢的道：“他是平民，贵族和平民永远都不会成为朋友的。”

　　陈昊天到嘴的咖啡差点没吐出来，尼玛，脑残有个度成不成，你现在人家家里，喝着人家的咖啡，还说人家不配做朋友？也亏卡特罗斯脾气好，若换了其他人，不拎着棒子将你赶出去？劳资看你才不近人情！

　　“你怎么了？”斯塔姆见陈昊天脸都黑了，有点疑惑。

　　“没什么。”陈昊天清咳一声，觉得跟斯塔姆实在无法沟通，从口袋抽出一包红塔山，扬了扬，“来一根？”

　　斯塔姆摇摇头，语不惊人死不休的道：“贵族抽的永远都是雪茄，香烟是为平民准备的。”

　　好吧，当劳资这句话没说。陈昊天闹个了没趣，点燃后深深抽了口，道：“斯塔姆先生，我很好奇，安德烈斯家族的成员说话方式都像你一样吗？”

　　“难道不好吗？用这种方式提醒自己贵族的身份，永远不要做玷污贵族应有荣誉的事情，这是家族高贵的传承。”斯塔姆凝视着铁桥，言语间掩饰不住深深的骄傲，“随着社会的发展，越来越多的家族臣服在金钱脚下，为了利益开始堕落，而安德烈斯家族永远秉承优良家风，恩，就像我们旗下的产业，比如卡尔玛连锁集团，创造的利润不是最高，但谁都知道，卡尔玛连锁商超是信誉的代名词，它非常高贵。”

　　陈昊天瞪大眼睛，不可思议的看向斯塔姆：“上帝啊，卡尔玛集团是安德烈斯家族的产业？”

　　“当然！”陈昊天流露的惊讶让斯塔姆的家族自豪感得到大大的满足，他端起咖啡，轻轻抿了口，又一次自卖自夸，“卡尔玛商超自成立以来，从未出现任何一次官方投诉，我们是信誉、健康和安全的试金石，这一切都与我们优秀的家风分不开，纵然而今全世界的商品多不胜数，但能进驻卡尔马集团的少之又少，这是高贵的延续。”

　　楚瑶瑶一听陈昊天这边将话题引到卡尔玛集团，赶紧冲陈昊天挤挤眼，意思是干得好，把握住机会，看看能不能推介推介咱们雨幕集团。

　　“尊敬的斯塔姆先生，在大华，我从未见到过卡尔玛连锁商场，不得不说这是一件非常遗憾的事情。”陈昊天抬抬眉毛，开始信口开河，“您应该知道而今大华迅速崛起，他们被誉为世界工厂，作为公认的世界最大的市场，卡尔玛商超难道从未考虑过进驻？”

　　斯塔姆皱了皱眉头，思忖片刻后道：“陈先生，由于身份的关系，我说的话代表家族产业的态度，涉及到发展战略，无法回答你的问题。”

　　“可以理解。”陈昊天微微一笑，接着道，“不过我想提醒斯塔姆先生，你们不能忽略大华企业的影响力，就像您说的那样，而今卡尔玛商超里产品都是各类产品中的贵族，可是在很多商品都清楚无误的打上了大华制造的标记，这说明大华的工业发展已经跟上世界的步伐，如果还不抓紧时机，恐怕到时候你们只能喝汤了。”

　　斯塔姆如何不清楚这个道理，最近家族会议一直再探讨是否进驻大华市场，毕竟在这个经济至上的年代，脑子再傻也知道身份不能当饭吃，可从掌握的资料来看，大华确实存在一些问题。

　　可能是大华人太聪明的缘故，他们老喜欢投机取巧，很多国外有名的企业到大华或多或少都降低了标准，利润是争取到了，不过由此造成的信誉损失不可估量，这是以高贵著称的安德烈斯家族无法接受的。

　　“尊敬的陈先生，我承认你说的很有道理，最近二十年，大华的发展让世界侧目，无比遗憾的是，大华的体制和管理理念远远滞后于经济发展，对这个问题，我们一直都在关注。”斯塔姆顿了下，道，“卡尔玛商超要进驻的时候，定然是各方面都准备充足的时候。”

　　“你们做过尝试了吗？”陈昊天漫不经心的问道。

　　斯塔姆耸耸肩膀：“无可奉告。”

　　“你们做过尝试的，前段时间你们跟大华两家比较有信誉的公司接触，应该是尝试把这两家企业作为试金石，如果合作愉快，会毫不犹豫进军大华市场，呃，您别这么看着我，虽然我是大华人，却不得不承认大华人傻钱多的事实，安德烈斯家族即便再高贵，也不会跟钱过不去。”陈昊天见斯塔姆张张嘴巴要说些什么，大手一摆，示意斯塔姆让自己说完。

　　“可是你们最终选择放弃，因为什么呢？因为大华的食品安全问题，你们怕这会影响到你们的信誉，所以选择跟日本企业谈判，对此我表示理解，毕竟日本的企业精细化管理在全世界是出了名的，可千万不要忘记，茶的本源在大华，只有大华才能生产出最安全最地道的茶饮料！”陈昊天摸着下巴，盯着斯塔姆的眼睛，沉声道，“这很愚蠢，因为铁一般的事实证明，即便是大华最小的茶饮料公司，也从未出现过安全和信誉问题，茶饮料代表着对传统的尊重，对老祖宗文化的发扬，没有一家企业会冒天下之大不韪，做朝祖宗脸上抹黑的事儿！否则，不用什么严厉的制裁，大华人的唾沫星子都会把他们淹没了！”

　　楚瑶瑶在陈昊天将话题引到卡尔玛集团上的时候，注意力已然不是风景，紧跟着他便听到了陈昊天的高谈阔论，登时眼前一亮。

　　楚瑶瑶第一次发现陈昊天的嘴皮子这么好，都扯到文化传承方面去了，还是老娘的目光毒辣啊！就这份口才，如果录下来传给林总，不用提他惊人的身份，就能让林姐姐的印象分狂飙。

　　卡特罗斯对生意并不感兴趣，陈昊天简简单单一忽悠，他也将注意力集中到这个话题上，有意无意的看了眼楚瑶瑶，静静点了点头。

　　“你是谁！”斯塔姆很严肃的道，与大华雨幕集团和顶乐集团的接触属于商业机密，面前这家伙的身份很可疑。

　　陈昊天双手奉上名片，笑道：“无巧不成书，我叫陈昊天，是此次雨幕集团派往法兰克福的谈判代表，而旁边这位就是我的上司，美丽的雨幕集团副总，楚瑶瑶女士。”

　　听说陈昊天是雨幕集团的人，傲慢又一次浮上斯塔姆的老脸：“实在没想到竟然会在这里碰到你们。”

　　“我们也没想到。”陈昊天扬扬眉头，云淡风轻的道，“不知道卡尔玛集团是安德烈斯家族的产业倒罢了，知道后我不得不遗憾地说，以信誉著称的安德烈斯家族做出违背信誉的事情，让我对你们高贵的传承产生了重大的怀疑！”

　　斯塔姆没有一皱，语气很不友善：“请陈先生说清楚。”

　　“还用说吗？”陈昊天冷笑一声，义愤填膺的道，“我们与卡尔玛集团采购部约定今天上午进行谈判，即便你们没有任何合作的念头，也不该让我们吃闭门羹，为了此次谈判，我们副总亲自赶往，诚意十足，而你们的霍尔德先生，连最起码的抱歉都没说！斯塔姆先生，我知道安德烈斯家族是贵族，可千万不要忘记，尊贵的身份不等于毫无原则的傲慢以及肆无忌惮的违约！当然，雨幕集团的价值也不是你们评估的那么简单，它的潜力已经让世界开始颤抖！而你们……却是不折不扣的井底之蛙！”


第278章 雨幕集团的潜力

　　陈昊天的话很重，重到楚瑶瑶赶紧拉拉陈昊天的手。有个差不多就行了，再这么号下去，爽是爽了，合作的机会也没了！

　　雨幕集团让世界开始颤抖？安德烈斯家族是井底之蛙？卡斯特罗作为经济领域方面的专家，也认为陈昊天的话有些过了，雨幕集团，这个土生土长的大华公司，自己可是听都没听过，至于安德烈斯家族是井底之蛙，卡特罗斯情感上认同，事实上……

　　井底之蛙怎么可能在风云变化的数百年，还将产业经营的有声有色？

　　斯塔姆刚开始还真被陈昊天蒙住了，不过很快，他就从愚蠢的傲慢进入精明模式，戏谑的看向陈昊天：“如果雨幕集团能让世界颤抖，我承认安德烈斯家族是井底之蛙，可事实上……陈昊天先生，你们的合作函未到达前，我们不知道在某个角落，还有一家叫做雨幕集团的公司。”

　　楚瑶瑶俏脸有些红，人家话难听却是那个理儿，别说在欧洲震天响，就是在大华，雨幕集团也排不进前十。

　　“斯塔姆先生，你忽略了我的措辞，我说的是潜力！”陈昊天摸着下巴，准备下套，“据我说知，法兰克福可不止安德烈斯家族，就世界范围的影响力而言，好像罗斯柴尔德家族更强一些吧。”

　　斯塔姆即便再傲慢，也不得不承认这个铁一般的事实。

　　见斯塔姆没吭声，陈昊天笑道：“就像斯塔姆先生说的那样，罗斯柴尔德家族创始人都是平民，可从不知名的蝼蚁到有名的经济实体，暂且不管用了什么手段，但有一点不服不行——他们的发展眼光，在欧洲数一数二。”

　　斯塔姆皱皱眉头，饶有意味的看向陈昊天：“哦，听陈先生这么说，莫不是罗斯柴尔德家族跟你们有了接触，投资入股了？”

　　陈昊天哈哈大笑，摇摇头道：“如果仅仅是那样，我还会说雨幕集团的潜力让世界为之颤抖吗？”

　　楚瑶瑶赶紧拽拽陈昊天，悄声道：“咱们跟罗斯柴尔德家族签订的协议，是秘密协定，你这么说，莫不是要全盘托出？”

　　我靠，秘密协定？跟卡尔玛集团谈不拢，什么都他妈白搭，再说如果真不能公开，老霍曼肯定千叮咛万嘱咐，那吝啬的老家伙签协议的时候可什么都没说。

　　“我有分寸，安德烈斯家族成员的性格虽然让人讨厌，但品行过得去。”陈昊天冲楚瑶瑶使了个眼色，打开公文包，取出文件，捏在手里瑶瑶，“尊敬的斯塔姆先生，我相信这份文件肯定让你大吃一惊，不过看到这份文件之前，我希望你不要对任何人说起，如果你不能保证，或者对这份文件没有兴趣，就当我刚才的话没说过。”

　　都把罗斯柴尔德家族架出来了，是个人的好奇心都会大起！斯塔姆的心思素质还没上升到神的级别，正色道：“尊敬的陈先生，我用生命起誓，霍尔德所做的事儿我们并不知晓，如果你说的事实，家族将对此展开调查，请你不要为此怀疑安德烈斯家族的信誉，我以族长的荣誉发誓，小屋发生的一切，是不存在的。”

　　“好，我相信您是一个守信践诺的贵族！”陈昊天不动声色的运起真气，将合同丢了过去。

　　斯塔姆翻开合同的时候，表情是好奇，然后很凝重，然后是僵硬，再然后大张嘴巴，最后打了个哆嗦。

　　卡特罗斯见斯塔姆这幅表情，情不自禁凑过去打眼一眼，身子一晃，差点没栽倒在地。

　　疯了！罗斯柴尔德家族疯了！媒体免费推介三年，渠道以及营销团队免费使用，这样的条件可谓耸人听闻，即便罗斯柴尔德家族自己的产业也没见有这样的优待，更难以置信的是，整个合约全是雨幕集团享有的权利，义务仅仅是象征性的，如果不是老霍曼的签名和罗斯柴尔德家族特有的徽章，不管是斯塔姆还是卡特罗斯一定会怀疑这份文件的真实性。

　　不！即便有霍曼的签名以及家族徽章，他们也怀疑这份文件的真实性。

　　“尊敬的陈先生，我并不认为这份文件出自霍曼的手笔，虽然跟罗斯柴尔德家族的人没打过交道，但我有耳闻，霍曼作为家族的长老，向来无利不起早，我实在弄不懂他为什么要签这份协议。”斯塔姆将文件还给陈昊天，虽然有些心虚，不过语气却是斩钉截铁，“荒谬！比梦幻还要荒谬。”

　　老家伙，就知道你会这么说，劳资给你下点猛药！陈昊天淡淡言道：“你可以把这理解成毒辣的商业目光！”

　　“楚总，请把手机借我用一下，我的反应有点慢。”陈昊天对楚瑶瑶挤了挤眼。

　　楚瑶瑶有点闹不明白陈昊天要做什么。

　　陈昊天用手机打开一个网页，发出一串信息，紧跟着手机屏幕出现老霍曼的身影，从背景看应该正在给属于产业的领导层开会。

　　“尊敬的霍曼先生，让你尊敬的楚总发现了一个好地方，从这里看铁桥别有一番韵味，你说对不对？”陈昊天说着将摄像头对准窗外，十几秒钟后，道，“回纽约之前，千万不要忘记到这儿看看。”

　　你个王八蛋，没见我正在忙吗？让我欣赏铁桥，法兰克福是我老家，用得着你提醒？再说你小子什么时候也学会浪漫了？霍曼纵然心中千万埋怨，在家族子弟和产业高层面前，必须保持应有的风度，所以露出一个无比和善的笑容，咬着牙道：“尊敬的先生，谢谢你的提醒，在回纽约之前，我想我会去领略一番美因河静谧的风光。”

　　“必须的。那你继续忙，晚上有时间我们共进晚餐，就雨幕集团和罗斯柴尔德家族的合作做进一步探讨。”

　　我给你们的好处已经不少了，还不知足？老霍曼心里打了个哆嗦，不知将陈昊天问候了多少遍，脸上却挂着人畜无害的笑：“好的。”

　　陈昊天关闭聊天窗口，将手机还给楚瑶瑶，扭头再看斯塔姆和卡特罗斯，立马咽了口唾沫。

　　这俩老家伙已经彻底石化。语言已经无法形容他们的惊诧。

　　安德烈斯家族确实跟罗斯柴尔德家族没什么联系，两家彼此看对方不顺眼也是事实，甚至在法兰克福偶尔还较较劲儿。

　　但并不意味着他们是敌人，事实上，一直以贵族自诩的安德烈斯家族历史上曾不止一次婉约的向罗斯柴尔德家族抛出橄榄枝，都被无情的拒绝了，自尊心严重受挫的安德烈斯家族为此形成了不成文的规定，尊贵的安德烈斯家族成员私下不跟罗斯柴尔德家族有任何接触。

　　不接触不代表不了解，眼看罗斯柴尔德家族复兴在即，而安德烈斯家族下坡路的趋势非常明显，以斯塔姆为首的家族精英私下对罗斯柴尔德家族开展研究，所以对老霍曼并不陌生，刚才视频中的老家伙可不就是那个让人讨厌的家伙？

　　那份文件是真的！赔本的买卖罗斯柴尔德家族肯定不会做，这不符合商业原则，最大的可能性就是雨幕集团的潜力或者可怕背景！

　　通过对雨幕集团的调查了解，这个土生土长的大华企业并未有任何政治势力搀和进来，答案就显而易见了——雨幕集团和罗斯柴尔德家族达成某种口头上的共识。

　　不管口头上的共识内容有多么惊人，有一点可以确定——罗斯柴尔德家族看到了雨幕集团可怕的发展前景，否则，绝不会不计代价的扶持。

　　为什么？

　　健康？！对，健康！人们对健康的追求已趋于主流，纵然东西方文化略有差异，但茶饮料毫无疑问要比碳酸饮料健康许多，还具备矿泉水不具备的优势，大华是茶的发源地，难道……难道雨幕集团将在未来成为世界顶尖的饮料生产厂商？

　　答案应该是确定无疑的。

　　“刚才他没看到附加条款吧？”楚瑶瑶悄声问道，除了协议的保密，附件条款才是她最担心的。

　　那种条款怎么可能让他看到，不是把自个儿的小辫子朝别人手里塞？当然陈昊天绝不会告诉楚瑶瑶自己用真气对合同做了一翻手脚，于是大言不惭的道：“青青，请相信我对人心理的掌控，就那些条款足以扰乱他们的思维，那些小细节绝不会在意的。”

　　楚瑶瑶哦了一声，转念一想也是，作为协议的另一方，自己签订的时候都忽略了让人为难的附加条款，斯塔姆和卡特罗斯没注意到情有可原。不过……原本认为已经高估他了，没想到最后还是低估了，现在不提惊人的口才，就是把合同丢过去的那份勇气，惊人的判断力和准确的心理掌控力，就足以让陈昊天掌控雨幕集团游刃有余！这货……就像上山的驴，赶一鞭子走一步，恩，等着瞧吧，等回到公司一定跟林姐姐好好商量商量，给你调个部门，榨干你的剩余价值。

　　陈昊天被楚瑶瑶的目光吓得不轻，打了个冷战：“楚总，你千万别用这种眼神看我，好像要吃了我似得，我心脏不好。”

　　楚瑶瑶妩媚的白他一眼，朝他小腿踢了下，柔情万千的道：“你表现的这么出色，我疼还来不及，怎么舍得吃？”

　　陈昊天干笑两声：“我也就是实话实说，哪里出色了？”

　　“你啊，就喜欢逗我玩。”楚瑶瑶嗔道。

　　劳资逗你玩？你逗我吧！说话做事要凭良心！陈昊天生怕楚瑶瑶倒腾什么惊人之举，偷偷瞟了眼斯塔姆和卡特罗斯，见两人还沉浸在极度的震惊中，悄声提醒道，“悠着点儿，你现在的身份是副总，是我的顶头上司！威信，要充分展现你的威信！”


第279章 狗血的恩怨

　　楚瑶瑶冲陈昊天甜甜一笑，脸色一变，对发呆的斯塔姆认真的道：“尊敬的斯塔姆先生，请相信，我们是带着足够的诚意合作的，甚至已经做好接受卡尔玛集团采购部苛刻条件的准备，可你们连谈的机会都不给我们。”

　　斯塔姆立马从痴呆的状态被传唤出来，道：“尊敬的楚总，请相信这件事我们并不知情，回到家族我将对此展开深入调查，给你们一个合理的交代。”

　　“斯塔姆先生的态度让我受宠若惊。”楚瑶瑶不是蹬鼻子上脸的人，这一点比陈昊天厚道，“我们也理解卡尔玛集团的态度，毕竟国内的一些企业确实抹黑了大华形象，不过我想雨幕集团对生产的精细化管理和对信誉的追求，将让欧洲的消费者重新认识大华，您应该知道，这个世界没有免费的馅饼，没有足够的好处，罗斯柴尔德家族绝不会提供如此丰厚的支持，他们的吝啬可是出了名的。”

　　说这话楚瑶瑶觉得有点对不起老霍曼，不过为了雨幕集团的发展，老霍曼，你就先受点委屈吧。

　　斯塔姆听楚瑶瑶说罗斯柴尔德家族吝啬，脑子登时一热，乐呵呵的道：“尊敬的楚瑶瑶女士，纵然你是罗斯柴尔德家族的合作伙伴，我也不得不说句公道话，罗斯柴尔德家族骨子里依然是平民，那种吝啬是贵族所不齿的，如果两位有时间，我想邀请你们共进晚餐，算是卡尔玛集团为你们接风洗尘，至于能否合作，会以最快的速度召开家族会议，给你们一个准确的答复。”

　　卡特罗斯不屑的瞟了眼斯塔姆，这家伙不管到了什么时候都放不下贵族的架子，你不齿罗斯柴尔德家族，也不想想人家愿不愿意搭理你？至于召开家族会议讨论是否合作，如果你拒绝，我从山上跳下去。

　　不管雨幕集团给了罗斯柴尔德家族什么承诺，现在的雨幕集团是一块大蛋糕，否则你也不会邀请人家共进晚餐，你什么人我还不清楚？

　　楚瑶瑶和陈昊天相视一笑，原本天大的难事儿，稀里糊涂的解决了！从斯塔姆的态度看，合作问题不大，关键就是具体细节。

　　“斯塔姆，说说看吧，你找我有什么急事？”卡特罗斯静静看向斯塔姆，道，“陈先生和楚女士是你潜在的合作伙伴，在他们面前谈，应该没什么问题吧？”

　　斯塔姆这才想到自己来铁桥的真正目的，犹豫了一下，终于叹了口气：“卡特罗斯，反正今晚我要招待陈先生和楚女士，你也一起过来吧，以雨幕集团欧洲顾问的身份。”

　　卡特罗斯神色一紧，霍然而起，突然拽住斯塔姆的衣领，吼道：“告诉我，怎么回事！该死的斯塔姆，该死的安德烈斯家族，是不是她……”

　　陈昊天和楚瑶瑶被卡特罗斯吓了一大跳，赶紧站了起来。

　　“冷静，一定要冷静，有话好好说！”陈昊天赶紧将两个人拉开，再看卡特罗斯双眼通红，眸中透着绝望。

　　斯塔姆也被卡特罗斯搞出了火气，指着卡特罗斯的鼻子毫无风范地骂道：“你个老不死的！冲我发什么脾气！你不是说为了姐姐可以奉献自己的一切吗？你不是在铁桥发誓不管到了何时，都要跟他在一起吗？你知道我姐姐这些年等的多辛苦？身份！你需要的仅仅是一个身份！为了心爱的女人，低下头颅就那么难？现在倒好，你冲我发脾气，好吧，年轻的时候我打不过你，现在咱们试试！”

　　卡特罗斯扯着嗓子狂吼，怒气冲冲的道：“斯塔姆！你有什么资格说我！如果不是你们那个该死的血统规矩，如果不是你为了要当族长，诺娃已经嫁给我了！都是因为你！我们分开了这么多年！”

　　斯塔姆浑身颤抖，指着卡特罗斯的鼻子开骂：“你个没良心的东西！我如果不做族长，姐姐早就嫁给别人了！”

　　他用颤抖的手指着自己，全然失去了理智：“权力，只有权力才有发言权！流淌着贵族血液的成员，没有婚姻自主权！该死的卡特罗斯，我做上族长，为了让你和姐姐在一起！推掉了一次又一次贵族提亲，知道承受多大的压力吗？结果呢，姐姐头发都白了，可是你呢，意气用事！该死的意气用事！她到现在还没穿上婚纱！你这个混蛋，你是标准的混蛋！”

　　楚瑶瑶万万没想到两个人之间还有如此复杂的感情纠葛，当即有些不知所措。

　　“够了！都坐下来，好好说！”陈昊天一拍桌子，叱道，“大吼大叫能解决问题吗？”

　　斯塔姆和卡特罗斯登时像泄了气的皮球，相互对看一眼，气呼呼坐了下来。

　　楚瑶瑶也被陈昊天一声吼吓了一大跳，呃，再看陈昊天，发火的时候，还真是男人气概十足。

　　心平气和之下，一段过往的恩怨渐渐显出脉络。

　　故事非常狗血，以至于陈昊天闭上眼都能猜出下面的剧情。

　　卡特罗斯、斯塔姆以及斯塔姆的姐姐诺娃是从小玩到大的伙伴，卡特罗斯跟诺娃产生了情感，两人像很多恋人一样在铁桥定下誓言，遗憾的是，安德烈斯家族作为数百年的贵族，对男方的血统有苛刻的要求——可以没钱，但必须是贵族。

　　其实卡特罗斯也是某个家族的成员，只是身份却是私生子，后来他老头子当了族长要卡特罗斯认祖归宗，谁曾想卡特罗斯因为老头子当初的懦弱打死都不回去。而为了斯塔姆竞争族长之位，诺娃也不得不遵照家族的规矩，生怕给弟弟的对手留下把柄，于是两个人的事儿就这么耽搁下来，直到诺娃患了重病不久于人世。

　　斯塔姆今天之所以过来，其实鼓足了勇气，如果让那些长老知道他把卡特罗斯弄到家里跟诺娃见面，鬼知道那些该死的老东西会不会依据家族的规矩对斯塔姆弹劾。

　　从某种角度来说，陈昊天和楚瑶瑶在小屋的摊牌可谓帮了个大忙，卡特罗斯以合作伙伴的身份前往斯塔姆的宅所，考虑到雨幕集团巨大的潜力，那些老家伙即便有意见，怕也说不出什么来。

　　楚瑶瑶幽幽叹了口气，眼圈有些红，女人家就是不能听这些故事，即便非常狗血，她为卡特罗斯和诺娃的不幸遭遇悲哀的同时，也对所谓的家族规矩深恶痛绝，卡特罗斯和诺娃的忠贞更让她由衷钦佩，由此拉拉陈昊天的衣角。

　　“我知道你要说什么，见了诺娃才能给个准儿信。”陈昊天叹了口气，道，“早知道这样，就化了妆跟你出国得了，动不动就进入神医模式，十有八九还是义务劳动，你又不是不知道，我治个人也不容易。”

　　“我不管，诺娃你一定要想想办法，如果没有她和卡特罗斯这段凄美的感情故事，我们不可能在铁桥碰到斯塔姆。”楚瑶瑶擦擦眼睛，撅着嘴撒娇。

　　“我没说不治啊，淡定，一定要淡定，再说一遍，你现在是我的上司，怎么跟个女孩似的，你现在代表的是雨幕集团！”陈昊天又一次提醒楚妖精，他就闹不明白了，楚妖精在公司呼风唤雨无所不能，怎么跑到法兰克福真要动刀动枪厮杀了，突然变弱了，有这么不靠谱的副总吗？

　　其实哪是楚瑶瑶变弱了，是陈昊天到了国外变强了，这货在大华可能还不显山不露水，到了国外想低调都难，基础在那摆着，总不能强行扮猪吃老虎吧，那太不地道了。

　　又经过一番争执，斯塔姆和卡特罗斯还在不停埋怨着彼此。

　　楚瑶瑶最后也看不下去了，对卡特罗斯道：“卡特罗斯教授，现在绝不是争论对错的时候，分开那么多年，我想诺娃小姐非常想看到你，要不然斯塔姆先生也不会亲自到访，还是赶紧走吧。”

　　“他就那个脾气，也正是该死的脾气害了我的姐姐！”斯塔姆抓住机会不留余力的控诉卡特罗斯的“恶行”。

　　眼看卡特罗斯又要大吵大闹，陈昊天赶紧把斯塔姆拽到一边，沉声道：“难道你们家族就没有责任？你就没有责任吗？想想看，如果不是因为你，诺娃小姐犯得着忍气吞声？贵族的规矩我又不是不懂，大不了被逐出家族，诺娃小姐真豁出去了，哪有今天的你？即便满足姐姐一个小小的心愿，你也衡量来衡量去，就像卡特罗斯说的那样，权势和利益难道比亲情更重要？”

　　斯塔姆立马不吭声了，路过铁桥，想到年少时的种种，他一声叹息：“你说的没错，这件事儿我们都有责任！可能，这就是宿命吧。”

　　楚瑶瑶转过身，很认真的对斯塔姆道：“我们大华有句古语，叫人定胜天？快点儿到家，说不定还能找到解决的办法。”

　　解决的办法？卡特罗斯苦苦一笑，哪还有解决的办法？他朝铁链上那只朴实无华的锁看了一眼，泪水不由自主的落下。

　　直到现在他方才醒悟，自己错了，错的很严重！如果能原谅父亲，或许就不会有今日的不幸。

　　是仇恨葬送了应有的幸福！如此简单的道理，现在才悔悟，太晚了！


第280章 阿兹海默氏症

　　一路上氛围都很沉默，过往的时光在斯塔姆和卡特罗斯脑海不断盘旋，其实细细想想，争论有什么意义？孰对孰错结果终究铸成。

　　重新走进古朴典雅的庄园，暮然回首，四十年过去了，置身花园的那一刻，卡特罗斯好像又回到那段无忧无虑的时光。

　　庄园的一切都没改变，变的是人。

　　斯塔姆跟下人做了交代，依照贵宾的规格将陈昊天等人迎进了门，相对于路易斯庄园的奢华，安德烈斯家族庄园透着一股典雅。

　　这就是底蕴，作为欧洲比较古老的家族，安德烈斯家族的子孙将优良传统很好的继承下来，彬彬有礼的仆人给楚瑶瑶留下了非常深刻的影响，那一刹那她觉得外界对安德烈斯家族的评判有失偏颇，侍从举手投足都有一种典雅高贵的风范，安德烈斯家族的傲慢不无道理。

　　可能是他们的品味太高，以至成了人们眼中的另类，也正因为“另类”的追求，使得安德烈斯家族将不起眼的连锁商超整成贵族。

　　距离晚餐还有一段时间，为了掩人耳目，楚瑶瑶按照约定以雨幕集团副总的身份向斯塔姆提出看望诺娃的请求。

　　穿过走廊，再经过三个房间就是诺娃的宅所，纵然时光飞逝，她住的房间还是四十年前那一间，就连走廊上的话花盆都没动过。

　　若说这仅是诺娃的授意，卡特罗斯是不信的，他停下脚步，静静看向斯塔姆，轻轻地道：“谢谢你。”

　　“其实，姐姐和我一直都在等你。”斯塔姆低下头，声音有些哽咽，“你是一块又臭又硬的石头，不懂变通的石头。”

　　“我知道，亲爱的斯塔姆，请原谅……请你原谅，我知道其实我们的友谊自始至终都没变过。”卡特罗斯苦苦一笑，如果时光可以重来，他想他会做出一些改变。

　　“卡特罗斯，其实我能够做到，或许……或许咬咬牙就能做到，可是我舍不得已经在手的权势，还有该死的……该死的规矩，那些不懂变通的长老！”斯塔姆咬了咬牙，深深的自责下，终究吐露了心声，“如果你们早一些见面，姐姐可能就不会患上那该死的阿兹海默氏症！”

　　阿兹海默氏症？楚瑶瑶拽拽陈昊天，悄声道：“这是什么病？”

　　尼玛！陈昊天郁闷的要拿头撞墙，老天啊，你这剧情安排的节奏太快了，马克是早衰症，诺娃是阿兹海默氏症，我他妈就是华佗在世，也束手无策啊！他咽了口唾沫，对楚瑶瑶普及医学常识：“这病也叫老年痴呆症，跟早衰症一样，病理暂时还不清楚，也没有预防和有效治疗的办法，从斯塔姆的态度看，诺娃已经处于晚期，换句话说处于脑死亡的边缘。”

　　楚瑶瑶打了个哆嗦，对这病她有印象，貌似有部电影讲的就是一个医疗专家要发明一种药治愈老头子的老年痴呆症，结果把黑猩猩整进化了，将人类玩没了。

　　于是她的精神头就不像先前那么高了，陈昊天将丁秋云和林天河治愈，陈昊天在楚瑶瑶眼中已经升级到神医，直到飞机上遇到马克，楚瑶瑶方才知道陈昊天还是人，也有束手无策的时候，特别是病理都不清楚的疾病。

　　“尽力就行。”楚瑶瑶悄声道，生怕陈昊天又跟上次一样，把自个儿整吐血，柔声道，“悠着点儿。”

　　“我有分寸。”陈昊天治疗诺娃的心劲儿显然没治疗马克的高，他并不是纯粹的医生，救死扶伤悬壶济世那玩意儿离他太远。

　　卡特罗斯听到诺娃得了阿兹海默氏症，当即愣在原地。

　　“我想在她还能记得你之前，让你们见见面，让她快快乐乐离去。”斯塔姆轻轻推开房门。

　　温馨的房间内，一名医生和两名护士正悉心照料着白发苍苍的妇人。

　　她的头发花白，呆呆看着天花板。

　　卡特罗斯实在无法想象，诺娃竟比自己苍老了那么多。

　　安德烈斯家族在法兰克福是数得着的家族，诺娃的弟弟又是安德烈斯家族族长，享受到的待遇绝非常人可及，养尊处优的她身体机能应该比卡特罗斯更好才对。

　　“她跟你不一样，我的斯塔姆，没了爱情你还有事业，她除了爱情就什么都没有了。”斯塔姆挥挥手让医生和护士离开，缓缓走向最疼爱自己的姐姐。

　　卡特罗斯老泪纵横。

　　“斯塔姆吗？”诺娃轻轻抚摸着弟弟的面庞，其实她并不认为面前这位头发花白的老人是她最爱的弟弟，因为两个人的相貌差距实在太大，可仅有的认知让她知道自己得了痴呆症，这是一种让她智商逐渐下降，最终什么都不记得的残酷疾病。

　　时光荏苒，她已是六十多岁的老人，不再是那个无忧无虑的美丽少女。

　　“是的，我是斯塔姆，亲爱的姐姐，上帝啊，我终于把卡特罗斯带过来了。”斯塔姆冲卡特罗斯招招手，通红着眼睛柔声道，“我老了，你老了，他也老了。”

　　诺娃柔情似水的目光旋即看了过去，记忆中那个英俊帅气沉默寡言的男孩早已不在，一身休闲装的老人步履瞒姗挪步过来，他脸上挂着泪痕，静静跪在床边，低着头，轻轻低语：“诺娃，我亲爱的诺娃，对不起，我来晚了，我来晚了……”

　　然后他再说不出一句完整的话，将头埋在床上，就像一个孩子。

　　“让他们好好说会儿话吧。”陈昊天拽拽楚瑶瑶，跟斯塔姆一起到了门外。

　　楚瑶瑶有些伤感，低低自语：“传说每一个女孩都是天使，遇到了心爱的男人便自折双翼坠落人间，男人应该珍惜，因为她放弃了整个天堂，遗憾的是，在感情的世界，负心汉太多了……”

　　陈昊天咽了口唾沫，为有良知的男人鸣不平。这都他妈谁写的？并不是每一个女孩都是天使！

　　陷入悲伤中的女人和愤怒中的女人都是不讲理的，见陈昊天撇嘴，似乎不认同自己的观点，楚瑶瑶冷哼一声：“你那是什么表情？”

　　“没什么，我觉得你说的太对了。”陈昊天的话明显是违心的，在这种事情跟楚瑶瑶争论，不合时宜不说，他也不擅长啊。

　　斯塔姆还是懂点大华语的，看向楚瑶瑶的眼神中全是同情，美丽的楚总啊，我承认陈昊天确实有点鬼才，可你也不差，如果他倾心于你倒也罢了，可这货明显就是一木头疙瘩，卡特罗斯都比他强，你说你图什么？

　　或许也正因为姐姐的遭遇，斯塔姆才会在铁桥多管闲事，现在他依然有多嘴的冲动，不过想想为这事儿没少挨骂，只得硬生生将到嘴的话咽了下去。

　　咱管不了，不看不听不发表议论还不成？

　　楚瑶瑶白了陈昊天一眼，非常严肃的道：“作为朋友，我要郑重警告你，如果你以后有女生喜欢上了你，你一定不能辜负她，不能伤害她，否则，咱们朋友也别做了。”

　　陈昊天挠挠头，老脸苦成一朵花：“楚总，别啊！喜欢我的女孩儿太多，若不辜负总不能全娶回家吧？即便她们愿意我还不想呢，生活这么美好，我要多活几年。”

　　斯塔姆看向楚瑶瑶的眼眸中全是怜悯，多可怜的女孩子啊，年纪轻轻就做了潜力巨大集团公司的副总，没曾想看上如此不要脸的男人，长成那德行还喜欢他的女孩太多？好吧，我不计较这个，一群女孩喜欢你要跟着你跑，你还拒绝？上帝啊，这么装逼会遭天谴的。

　　“陈昊天，我跟你说正经话呢！”楚瑶瑶严肃的道。

　　“楚总，我说的也是事实。”陈昊天无奈的叹了口气，摇摇头道，“正因为魅力太大，所以我以后要扮出让人讨厌的样子，如此女孩子就不会喜欢我了，我也省得麻烦。”

　　楚瑶瑶张了张嘴巴，正准备训斥几句，转念一想，陈昊天说的那是事实啊，女人最看重男人的是什么？可能很多人认为是男人的心，没错，这是事实，不过在这个浮躁的世界，很多女人看重的恐怕是男人的实力，像陈昊天这样的，身份一旦兜出去，投怀送抱的女孩多了去，遗憾的是，这个可怜的家伙那方面有问题，貌似对女人不感兴趣，实在……

　　实在是太好了！楚瑶瑶长长出了口气，也懒得跟陈昊天在这个问题上计较许多，随口丢出一句：“人必须给自己留点脸皮，说这话之前先照照镜子。”

　　陈昊天耸耸肩膀，就在这时，房间里传来一声尖叫。

　　“你是谁？！滚出去！赶紧滚出去！斯塔姆，你在哪里？怎么有人闯进我的房间，让他滚出去，快点让他滚出去！”

　　斯塔姆一愣，领着医生和护士迅速推门而进。

　　卡罗特丝老泪纵横，站在原地，呐呐道：“诺娃，我是卡特罗斯，我是卡特罗斯啊……”

　　“给他注射镇静剂！”斯塔姆咬了咬牙，对医生点了点头。

　　“不！再等等，她能想起来的！”卡特罗斯一把拽住了医生，诺娃本身就是脑神经方面的问题，注射镇静剂只会让她的情况更糟糕。

　　“她已经极度虚弱，如果再受刺激，病情更加糟糕！”斯塔姆通红着眼睛，沉声道，“诺娃是我的姐姐，我比你还要在乎她，明白吗？”

　　就在医生准备给诺娃注射镇静剂的时候，陈昊天突然上前，按住医生的手：“别忙，我先看看再说。”


第281章 点穴

　　悉心照料诺娃的是德国有名的脑内科专家库尔德博士，在阿兹海默氏症研究领域也是世界数得着的专家，即便如此，对阿兹海默氏症他也没有丝毫办法，只能眼睁睁看着诺娃的大脑逐渐萎缩，最终走向脑死亡。

　　见一个陌生的大华男人阻止他注射镇静剂，他很是不满，这是对主治医生的挑衅，要换了性格偏执的医生，当即斥责那是轻的，不过库尔德博士是出了名的有涵养，他用流畅的英语道：“尊敬的先生，诺娃女士有精神分裂的迹象，我不认为拒绝注射镇静剂是正确的选择。”

　　斯塔姆也觉得陈昊天有些唐突，库尔德可是他千辛万苦请来的专家，人家也是看在安德烈斯家族良好的品行面子上才过来帮忙的，就准备上前将陈昊天拉回来，楚瑶瑶上前一步，拦住他道：“陈昊天祖上曾是中医，如果西医找不到办法，何不让他用中医的手段尝试一下？”

　　中医？斯塔姆蹙了蹙眉头，像大多数西方人一样，斯塔姆并不认为所谓的中医是医术，用他的话说如果中医真有效，每年也不会有很多大华人跑到欧美治病。

　　“这……”斯塔姆这边尚未说话，库尔德那边就表明了自己的态度。

　　“对不起，这位先生，我是医生，诺娃是我的病人，在未接到正式授权之前，我不允许你接触我的病人。”

　　“按住病人！”库尔德用毋庸置疑的口吻对两名护士命令道。

　　语言在这时绝对行不通，事实才能证明一切，陈昊天淡淡一笑，回道：“让病人安静下来，并不一定要使用镇静剂。”

　　言毕，就见他一步上前，闪电般对着诺娃耳后一点，刚才还焦躁不安的诺娃身子一软，瞬间失去知觉倒在床上。

　　房间登时静寂下来。

　　“陈先生，你干了什么！”斯塔姆和卡特罗斯愤怒的大吼，以西方人的观点看，刚才陈昊天显然袭击了饱受病痛折磨的诺娃，他们没立即冲上去撕了陈昊天已经非常理智了。

　　“我只是让她昏过去了而已。”陈昊天耸耸肩膀，对一旁拿着镇静剂目瞪口呆的库尔德道，“这位先生，请你给诺娃女士好好检查一下，请相信她并未受到任何伤害。”

　　库尔德没看清陈昊天的动作，还以为陈昊天朝诺娃后脑勺重重来了下，也只有那个部位才能让人迅速陷入昏迷，他赶紧带着护士赶紧对诺娃进行一番细致的检查，让人惊诧的事情发生了。

　　诺娃没有外伤，身体各方面指标也正常。不可思议，太不可思议了！他是怎么做到的？陈昊天在库尔德心中笼罩了一层神秘的色彩。

　　“点穴？”库尔德脑中亮光一闪，突然想到大华武侠电影中经常出现的剧情，很惊讶的看向陈昊天，“尊敬的先生，您刚才使用的是大华电影中的功夫吗？”

　　“不能称之为功夫，只能说是医疗的辅助手段，这位先生，我说过让病人安静下来，并不一定需要借助药物，现在我做到了。”陈昊天冲斯塔姆微微一笑，道，“我无意冒犯你的权威，只是镇静剂对神经伤害太大，诺娃女士脑神经非常脆弱，不能再受到伤害了。”

　　陈昊天深深看了眼库尔德，道，“请问我现在可以查看诺娃女士的病症了吗？”

　　“我叫库尔德，是海德堡大学的医学教授，尊敬的大华医生。”库尔德对陈昊天刚才那一手很欣赏，当然他并不认为中医有什么值得称道的地方，去年他曾跟大华中医理事会常任理事有过一番交流，这位中医权威说过，中医的一些药方迄今为止尚未找到相应的科学依据，由此库尔德断定，中医在感冒发烧方面或许有些作用，重大疾病治疗领域，特别是脑科方面，中医没有丝毫发言权。

　　库尔德的态度也是整个德国医疗界的态度，在这个严谨的国家，他们并不承认大华中医学院的学历，留学生要在德国从事医学研究，必须从头来过。

　　“我叫陈昊天，很遗憾，我不是医生，而是雨幕集团副总助理，因为合作的关系，被斯塔姆先生邀请过来的。”陈昊天从库尔德眼中看到他对中医的质疑，淡淡笑道，“当然，虽然我不是医生，不过有幸结识了一位大华中医，从他手中学了几手号脉功夫而已。”

　　“不是医生？号脉？”库尔德蹙蹙眉头，如果仅仅是号脉的话，到可以让陈昊天尝试一下，“尊敬的陈先生，我请示下斯塔姆先生，如果他同意，我这边没问题。”

　　斯塔姆和卡特罗斯也被陈昊天那一手惊呆了。

　　“他是怎么做到的？”斯塔姆和卡特罗斯面面相觑。

　　“应该是点穴。”楚瑶瑶也没想到陈昊天竟藏着一手，不过转念一想，陈昊天会点穴不足为怪啊，这货连癌症都能治好，对中医最擅长的穴位还不是如数家珍？不过……刚才那一手太棒了，有机会得让陈昊天教教，点穴是多好的防身技能？

　　“上帝啊，难道陈昊天是大华传说中的武林高手？”斯塔姆两只眼珠子差点跳出来，真人不露相啊，怪不得楚瑶瑶对陈昊天情有独钟，原来人家是个英雄，美女爱英雄，天经地义。

　　楚瑶瑶无法回答斯塔姆的问题，笑道：“我不知道，陈昊天就像一座宝藏，迄今为止，我还处在发掘阶段。”

　　“让陈先生试试吧，有希望总比没希望要好。”如果卡特罗斯刚才还对陈昊天深表怀疑，那么他现在相信，如果……当然仅仅是如果，诺娃有治愈的可能，希望一定在陈昊天身上，刚才那一手，根本无法用科学解释。

　　斯塔姆完全赞同卡特罗斯的观点，所以在库尔德过来询问的时候，斯塔姆重重点了点头。

　　库尔德作为一名有着良好职业道德的医生，他觉得有责任有义务保护自己的病人不受庸医的伤害，所以他静静站在陈昊天身旁。

　　陈昊天坐在诺娃旁边，抬头冲斯塔姆笑笑：“库尔德博士，你是一名尽职尽责的医生，对此我非常钦佩，可我不得不说，你对中医有着根深蒂固的偏见，当然这绝不是你的原因，首先是我们对老祖宗的传承出现了问题，其次是文化认知的不同。”

　　库尔德微笑不语，他发觉这个叫做陈昊天的小伙子很有想法。

　　陈昊天将手搭在诺娃的手腕，一边输送真气，一边顺着经脉用心神探查。

　　十分钟之后，陈昊天懵了。

　　那一刻，他看到诺娃的脑部经脉正以诡异的方式发生变异，用真气将经脉修复之后，修复好的经脉又迅速恢复了原状。

　　阿兹海默氏症的病因在脑部的经脉！

　　陈昊天相信如果自己的真气再精纯一些，一定可以将这些经脉调整好，但是凭借他现在的实力和手里的资源，借助丹丸，也能达到预期效果——用真气修正经脉，辅助强经丹，治愈完全没有任何问题。

　　相对于不啻于传说的焚经丹和名贵的续经丹，有了亘古神炉，强经丹的炼制那是分分钟的事儿。

　　困扰整个医学界的难题如此简单就能治愈？陈昊天有些怀疑自己的判断，这也太他妈不靠谱了吧？

　　陈昊天又按住诺娃的手腕，让真气在脑部静脉游走一遍，对刚刚的判断确信无疑。

　　楚瑶瑶见陈昊天手一会按在诺娃的手腕，一会儿又放下，表情阴晴不定，什么时候也没见过陈昊天这般表情，看来可怜的诺娃女士……

　　“楚总，陈先生正在进行的是中医中的切脉诊治吗？”斯塔姆最近几年正在研究大华，连大华语都能生硬的说几句，对传说中的切脉诊治也不陌生，原本他以为这是传说中的东东，没想到活生生在自己眼前发生了。

　　不得不说，欧洲虽然也属西方世界，但开放程度远远不及美国，中医在美国已经有了一定的市场，可在德国，很少见到中医诊所，斯塔姆和卡特罗斯感到惊奇完全可以理解。

　　“是的。”楚瑶瑶看陈昊天的表情，觉得有必要先给卡特罗斯泼盆凉水，于是对一脸期望的卡特罗斯歉然道，“尊敬的卡特罗斯先生，从陈昊天的表情看，情况不容乐观，希望你做好思想准备。”

　　卡特罗斯苦苦一笑，道：“库尔德博士是脑内科专家，在全世界也享有盛誉，连他都毫无办法，就只能接受命运了？不过楚小姐，我相信陈昊天先生有着非凡的医学潜力，你的眼光很好，用大华话说，你找了个人中之龙。”

　　楚瑶瑶俏脸一红，道：“我们是朋友，仅此而已。”

　　“朋友是不需要上铁桥定誓的，美丽的楚小姐。”卡特罗斯深深看向楚瑶瑶，道，“幸福到来的时候，就要用尽全力把握，我和诺娃的前车之鉴在那摆着，难道你们还要走老路？”

　　“卡特罗斯，你眼睛瞎了吗？难道没看出来，陈先生是块木头？”斯塔姆悄声提醒。

　　哪里是木头，分明是一块石头，楚瑶瑶心中忿忿然。

　　陈昊天终于站了起来，一脸黯然：“很遗憾，我对阿兹海默氏症束手无策。”

　　楚瑶瑶摇摇头，很遗憾的道：“对不起，尊敬的斯塔姆和卡特罗斯先生，陈昊天如果束手无策，我想诺娃女士只能认命了……”


第282章 超级天才陈远深

　　斯塔姆仅仅是抱着试试看的态度让陈昊天出手，压根对他就没指望。

　　“还是要谢谢你跟陈先生。”斯塔姆很有礼貌的行了个鞠躬礼，“你和陈先生至少证明了你们的善良和诚意，雨幕集团有这样的员工，我相信这应该是一家值得信赖的公司，当然你们也是可以交往的朋友，我个人完全赞同卡尔玛集团跟雨幕集团的合作。”

　　卡特罗斯拍拍斯塔姆的肩膀，轻声道：“老伙计，你早就应该表态了。”

　　“现在并不晚，我的卡特罗斯。”斯塔姆搂住老朋友的肩膀，沉声道，“从今天开始，你就在这里别走了，我们在诺娃最后的时光好好陪伴她，你同意吗？”

　　卡特罗斯一愣，不可思议的看向斯塔姆，愣愣的半天说不出话来。

　　库尔德拍拍陈昊天的肩膀，好生安慰道：“小伙子，阿兹海默氏症是医学界都难以攻克的难题，病因都未找到，束手无策是正常的，更何况中医……哦，请原谅我的直率，我不否认中医在世界医学史上的地位，但医学是一门科学，而中医充斥了太多不确定的因素，可能在大华人看来，中医有着非凡的作用，但残酷的告诉我们，在重大疾病领域，有着科学底蕴的西医，才能最终解决问题。”

　　陈昊天微微一笑：“库尔德先生，我并不赞同你的观点，西医的优势在于外科以及急救，对一些慢性病似乎中医更擅长。”

　　库尔德耸耸肩膀，道：“很遗憾，小伙子，你有铁一般的事实吗？”

　　“库尔德博士，我不是来争执的，是来为诺娃女士想办法的！”陈昊天很自信的笑笑，“阿兹海默氏症我是束手无策，不过我认识的一名神医，叫做陈远深，有八成把握治愈诺娃女士！”

　　此言一出，全场一阵静寂。

　　库尔德简直不敢相信自己的眼睛，沉默了几秒之后，哈哈大笑：“小伙子，你的话太荒谬了，如果他真能治愈，为什么没有新闻报道？那肯定是轰动世界的奇迹！”

　　斯塔姆和卡特罗斯眨巴着眼，他们情感上愿意相信奇迹的存在，可理智又告诉他们这绝对不可能。

　　楚瑶瑶差点没晕过去，能治你就治，刚才装出那副表情，装逼就那么爽？你这是要考验老娘的心理承受力吗？

　　对于库尔德的质疑，陈昊天深觉库尔德对中医太缺乏了解了，便道：“库尔德博士，我再重复一遍，并不想跟你在东西方医学这个无聊的命题上做无谓的争论，即便陈神医能治愈阿兹海默氏症，也并不意味着中医比西医强，因为陈神医的医术已经不属于中医或者西医的范畴，在五千年的医学历史上，总有些出类拔萃的人物，他们一次次创造着奇迹，只是他们的手法，恐怕无人传承。”

　　楚瑶瑶听得眉头直皱，有这么夸自己的吗？

　　斯塔姆和卡特罗斯也觉得陈昊天越说越玄乎，而库尔德眼神直接就迷茫了，小伙子，你到底想说什么？

　　“神医之所以称之为神医，是因为他的医疗手法现代科学无法解释，正是为此，陈神医才淡泊名字脱离红尘，他可不想成为人们研究的焦点，或者某些势力拉拢的对象，他是自由的，是超脱的。”陈昊天顿了下，静静走了过来，道，“斯塔姆先生，陈神医确实可以医治诺娃女士，不过前提条件是，这件事不能大肆宣扬，他的能力你们知道就可以了。”

　　斯塔姆和卡特罗斯的思维已经停滞了，直到陈昊天说了第二遍，斯塔姆才将信将疑的道：“他真有那个能力？”

　　陈昊天微微一笑，道：“当然，因为他是大华中医历史上一千年才出现一个的超级天才！当然，天才的性格总是非常古怪的。”

　　楚瑶瑶强忍着呕吐的欲望，对卡特罗斯道：“陈昊天是唯一一个与陈神医接触过的人，陈神医的手段我也曾领教过，我对他充满信心。”

　　陈昊天都可以尝试，为什么陈神医不行？斯塔姆点点头，道：“好！我以安德烈斯家族的信誉保证，一定守口如瓶。”

　　“好！恰巧陈神医就在法兰克福，我们这就去请他，不过……”陈昊天犹豫了一下，欲言又止。

　　“不过陈神医用来治疗的药物，全部取材于珍贵中药材，这些中药材甚至都是绝品，所以诊金超乎寻常的高昂。”楚瑶瑶偷偷瞪了陈昊天一眼，对斯塔姆展露妩媚的笑容，“如果陈神医不能治愈分文不取，但是能治愈的话，即便收个成本价，那些丹丸也价值不菲，所以请您一定要做好心理准备。”

　　安德烈斯家族虽然没罗斯柴尔德家族那么牛逼，但也是不缺钱的，所以斯塔姆很慷慨的道：“钱，不是问题。”

　　“那好，不知什么时候陈神医能够过来？”卡特罗斯很焦急的问道，就像他刚才说的那样，有希望总比没希望好。

　　“我们尽快吧，应该来得及共进晚餐。”陈昊天回道。

　　刚坐上车，楚瑶瑶就将陈昊天好好奚落一番，她双手环抱胸前，将陈昊天上上下下打量好几遍，道：“千年才出一个的超级天才，你准备讹诈安德烈斯家族多少钱？一千万欧元还是两千万欧元？”

　　陈昊天很无辜，道：“我的楚总，我这么做还不是为了咱们雨幕集团？”

　　“拉倒吧，我看你是为你自己，斯塔姆虽然是安德烈斯家族的族长，也不能损害家族的利益，难道你没看出来，他们家族说话的可是那些长老！”楚瑶瑶斜瞅了陈昊天一眼，幽幽道，“我觉得你这么做挺不厚道的，诺娃和卡特罗斯的故事那么感人，任何一个善良的人都会伸出援助之手，你还想着从人家那里捞好处，太不厚道。”

　　“楚总，你忘了咱们在卡尔玛集团是怎么吃的闭门羹吗？你以为仅凭人情，斯塔姆会跟我们合作吗？”陈昊天沉下脸，严肃的道，“这是生意！我们过来是谈生意的，不是谈感情的，如果没有罗斯柴尔德家族那份协定，你认为斯塔姆会跟我们合作？”

　　楚瑶瑶一愣，略有些赌气道：“斯塔姆是斯塔姆，诺娃是诺娃！”

　　“那好吧，我听你的，只要你点头，我一分钱都不会要，什么条件都不提！”陈昊天叹了口气，好心被人当成驴肝肺了。

　　“你敢！”楚瑶瑶脸色一板，道，“条件要提，钱能要就要，你那些丹丸又不是白来的，成本价总要收一些。”

　　陈昊天嘿嘿一笑，道：“这才是楚总！”

　　楚瑶瑶懒得跟他扯，道：“去商场买衣服。”

　　陈昊天准备回霍曼那化化妆，然后赶紧练出强经丹，听楚瑶瑶这么一说，诧异的道：“我带的有啊！这么做不是浪费时间吗？”

　　楚瑶瑶露出冲陈昊天挤挤眼，笑道：“我的陈神医，你在杨得志家丢人丢的还不够？”

　　“我哪丢人了？”陈昊天觉得有点莫名其妙。

　　楚瑶瑶已经被陈昊天干败了，道：“就你那身装扮，跟马戏团的小丑差不多！你再整那一身，我怀疑你不是脑子出了问题就是审美观眼中扭曲，好了，别啰嗦，今天你必须听我的！”

　　“你掏钱？我可没带那么多马克。”陈昊天特意强调。

　　“压根就没指望你出钱，就你那抠唆劲儿，花你的钱不知你又整成什么样！”楚瑶瑶对陈昊天实在有些无语，忍不住好声叮咛道，“你好歹也算身份非凡的人，以后扣扣索索的性格改改，衣着打扮注意一些，人靠衣装马靠鞍，不把气势拿出来，谁会信任你啊！”

　　劳资气势哪点不好了？没见我今天的表现吗？我可是仅凭一人之力扭转乾坤！到现在为止，不说你给点物资奖励，精神上的赞美总要有点儿吧？陈昊天心中忿忿然。

　　安德烈斯家族庄园。

　　卡特罗斯和斯塔姆在客厅来来回回走了好几趟，感情让他们把陈神医当成了唯一的希望。

　　库尔德被他们老哥俩晃晕了，想到陈昊天和楚瑶瑶信誓旦旦的模样，他觉得有些搞笑，道：“尊敬的斯塔姆先生，我一直认为您是一位理智的贵族，没曾想你也不能免俗，想想看吧，神医这种事情，压根就是子虚乌有的事情，我奉劝你们不要抱有太大的期望，期望越大失望越大。”

　　卡特罗斯被这盆凉水泼得有些不爽，不过……

　　库尔德博士说的乃是事实，连他都给诺娃判了死刑，诺娃生还的希望几乎为零，只是让我们有个念想难道不好吗？

　　“尊敬的库尔德博士，我知道你说的事实，可是你要知道我只有一个姐姐。”斯塔姆坐在沙发上，“如果有人告诉我，祈祷可以让诺娃恢复健康，我想我会睡在教堂。”

　　正是斯塔姆和诺娃姐弟情深，深深感动了库尔德，否则，无比繁忙的库尔德博士不会一直守在这里对诺娃细心照料，庆幸的是，卡特罗斯终于来了，诺娃一直等待的那个男人终于到了，这可能是最近唯一的好消息。

　　在他看来，卡特罗斯的到来要比所谓的陈神医到来重要的太多太多。

　　对濒临脑死亡的人来说，在仅存一丝认知的情况下，能跟朝思梦想的人走完最后一段路，是一种安慰。

　　“斯塔姆，你刚才说的是真的吗？”卡特罗斯静静看向昔日的好友，道，“家族的那些长老如果知道我一直呆在这里，后果会很严重！”


第283章 闪亮登场

　　作为一名有远见有抱负的族长，斯塔姆对那些闲着没事挑刺儿的长老观感极差。

　　“让他们见鬼去吧！”斯塔姆怒气冲冲的道，“如果不是他们，你们不会天各一方，如果不是他们，我也不会判断错误，差点儿失去跟雨幕集团合作的机会，罗斯柴尔德家族竭力扶持的企业，潜力何其巨大？即便我们从中获得的收益可能非常有限，可通过这条线索，完全可以跟罗斯柴尔德家族建立良好的友谊，安德烈斯家族如果再这么浑浑噩噩的过，没落已成必然……”

　　刚才还在谈感情，现在又转向生意，卡特罗斯疑惑的看向斯塔姆：“安德烈斯家族不是不屑于跟罗斯柴尔德家族交往吗？”

　　斯塔姆的脸色登时精彩极了。

　　反正都说漏嘴了，斯塔姆也豁出去了，瓮声瓮气的道：“我可爱的卡特罗斯，你都一把年纪了，怎么还如此天真？生意场上，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，有的只是永远的利益，现在我们需要罗斯柴尔德家族的帮助扩大家族在美洲的影响力，否则，上帝也无法阻止安德烈斯家族的没落。”

　　卡特罗斯隐约从中嗅到了什么，笑道：“我的斯塔姆，如果不是具备雨幕集团顾问的身份，你还会让我留在这里吗？”

　　斯塔姆实在没想到卡特罗斯会这么问，意味深长的看了眼卡特罗斯：“你觉得呢？”

　　“我觉得你会。”卡特罗斯沉声道，“希望这不是天真的想法。”

　　斯塔姆拍拍拉特罗斯的肩膀，缓缓言道：“谁都有天真的时候，我也不例外，请原谅我先前的懦弱，那些老家伙是该死，我何尝不是？规矩和传承，有时会害死人的，此外还有该死的偏见。”

　　库尔德无意间听到了安德烈斯家族的隐秘，有些尴尬，小声道：“尊敬的斯塔姆先生，我想你们谈论这些问题的时候，最好找个没人的地方，要知道这些消息传出去，可能会引起大麻烦。”

　　斯塔姆哈哈大笑，爽朗的道：“库尔德博士，我从未将你当外人，实话不瞒你说，我的女儿叫做妮娜.安德烈斯，在柏林自由大学读书。”库尔德一愣，惊讶的道：“妮娜？上帝啊，你是妮娜的父亲？”

　　斯塔姆点点头，无奈的道：“库尔德先生，如果我没猜错，我的女儿跟你的儿子好像已经秘密登记结婚，未履行订婚仪式就秘密结婚，这不合符贵族的传统，不得不说，我是个失败的人，最疼爱的女儿竟是个离经叛道的女孩。”

　　这些日子库尔德博士照料诺娃，对诺娃和卡特罗斯的情缘纠葛清清楚楚，想到安德烈斯家族那近乎变态的族规，库尔德博士略有些担心，自己的儿子可不符合做斯塔姆女婿的资格，想到儿子和妮娜一往情深，库尔德博士正正脸色，道：“斯塔姆先生准备怎么办？”

　　卡特罗斯蹙蹙眉头道：“斯塔姆，难道你准备拆散他们？”

　　“为什么要拆散他们？”斯塔姆翻了个白眼，有其父必有其子嘛，库尔德虽然不是贵族身份，不过绅士风范十足，那个拐走妮娜的混蛋想必也差不了多少，想到卡特罗斯和诺娃的悲剧，他咬牙切齿的道，“悲剧不会再发生，每个人都有追求自由的权利，据我所知，罗斯柴尔德家族都在逐步放开对后代的要求，为什么安德烈斯家族不行？”

　　“斯塔姆先生，你是一位让人尊敬的贵族，我相信安德烈斯家族会从你这里真正崛起。”库尔德博士斩钉截铁的道。

　　阻止安德烈斯家族腾飞的症结就在于太注重传统和规矩，纵然传统和规矩让卡尔马集团步入辉煌，可安德烈斯家族的产业中可不仅仅只有一个卡尔玛集团，安德烈斯家族需要一个打破规矩的族长，才会腾飞。

　　斯塔姆丢给库尔德博士一支雪茄，道：“上帝啊，那可是我的宝贝女儿，稀里糊涂就这么被骗走了，我想看看库尔德的小家伙到底有着怎样的能耐。”

　　库尔德和卡特罗斯相视一笑，他们突然发现，安德烈斯现任族长在傲慢的外表下，有一颗别样的灵魂。

　　夕阳落下，陈昊天跟楚瑶瑶终于到了庄园。

　　即便陈昊天炼制强经丹耗费了一些时间，不过跟去商场买衣服的时间一比，那就是小巫见大巫，楚瑶瑶诳街那疯狂的劲头，彻底颠覆了她在陈昊天心中的形象，这哪里是他妈的公司副总，简直就是无忧无虑的高中生。

　　楚瑶瑶每次谈判，都如临大敌，万万没想到这次法兰克福之行，由于陈昊天的存在，她成打酱油的了，作为副总，楚瑶瑶有些失落，不过更多的是快乐和由此产生的安全感。

　　老娘也是个女人！整天抛头露面勾心斗角，若找的男人是个软蛋，即便前期有爱情维持，久了鬼知道会发生什么事儿？不得不承认，楚妖精的思维跳跃太快，刚确定了心上人，这会儿立马朝婚姻上想。

　　这就是女人。

　　“别忙，我再看看，别让人看笑话。”楚瑶瑶拉住就要下车的陈昊天，将他细细打量了好几遍，又给他整整领带。

　　陈昊天欲哭无泪，就这身西装整整你挑了两三个小时，如果还让人看笑话，那就真没辙了。

　　“楚总，你这样我怎么觉得……那么别扭？”进入神医模式的陈昊天挠挠头。

　　“哪里别扭？”楚瑶瑶蹙蹙柳眉。

　　“呃，就像小媳妇伺候老公似的。”陈昊天犹豫了一下，还是将心里的话说了出来。

　　楚瑶瑶露出一个妩媚的笑容，凑到陈昊天跟前，甜腻腻的道：“你真有娶我的想法？”

　　陈昊天脚下一个趔趄，差点没栽倒在草地上，头摇的就像拨浪鼓：“我不敢。”

　　楚瑶瑶修长的玉指朝陈昊天额头轻轻一点：“胆小鬼，要娶我得先搞定林姐姐，别忘了先前我说过的，我们俩可是要嫁一起嫁的。”

　　陈昊天轻咳两声，正色道：“待会儿我就闪亮登场了，别用这些不着边际的话乱我心神。”

　　心神？你玄幻小说看多了吧！楚瑶瑶朝陈昊天挤挤眼，用满是诱惑的声音道：“若我这些话是真的呢？”

　　陈昊天对楚瑶瑶彻底没撤，摆摆手道：“好了好了，赶紧进去吧，人家估摸都等急了。”

　　斯塔姆和卡特罗斯对神医陈远深确实非常期待，已经望眼欲穿了，库尔德也想看看千年难见的超级天才到底长啥样。

　　当易容后的陈昊天出现在众人眼前的时候，斯塔姆和卡特罗斯大失所望，这就是神医？大华传说中的人物不都是仙风鹤骨吗？面前这位倒好，西装革履跟公司老总似得，难道大华的世外高人也彻底国际化了？

　　陈昊天从斯塔姆和卡特罗斯眸中看出了惊诧，偷偷看了眼楚瑶瑶，意思是——玩砸了吧，什么叫神医？神医就是不走寻常路，那必须得另类，你倒好，这么一折腾，倒显得不伦不类，没派头啊。

　　库尔德博士先站了起来，他对大华的了解仅仅局限于影视作品中，相对于里面出尘脱俗的人物，面前的这位确实……有点不架像。

　　“这位就是陈远深先生？”库尔德对楚瑶瑶淡淡一笑。

　　楚瑶瑶尚未答话，就听陈昊天用苍老的声音缓缓答道：“没错，如果我没猜错，你就是陈昊天口中的库尔德医生吧？”

　　斯塔姆和卡特罗斯齐齐咽了口唾沫，实在没想到面前这位英语说得这么溜达，难道这年头大华的英语教育已经发达到这种程度了？

　　“是！”库尔德点点头，“我能见到传说中千年难见的超级天才深感荣幸，并为您能解决世界性医学难题感到深深的骄傲。”

　　尼玛，你这是赤裸裸的挖苦啊，劳资还没解决呢！陈昊天云淡风轻的笑笑，背负双手：“你错了，库尔德先生，能治愈疑难杂症，并不代表可以解决世界性的医学难题。”

　　库尔德皱皱眉头，笑道：“陈远深先生，你的话我有些难以理解，既然能治愈，难题自然而言就解决了。”

　　“原因很简单，我的手法人类是学不会的，他只存在于神话中，换句话说，我如果能治愈诺娃女士，也仅仅是个案，至于阿兹海默氏症用普遍疗法怎么治愈，这不是我研究的命题。”陈昊天丢给库尔德一句玄幻味道十足的话语，扭头对斯塔姆道，“你应该就是斯塔姆.安德烈斯，带我去看看病人吧。”

　　这话说的未免也太满了吧？库尔德不由得想到一些坑蒙拐骗的巫师，貌似陈远深说的那些就是他们忽悠人的经典台词。

　　斯塔姆和卡特罗斯心里也有点打鼓了，即便你的医术再高，别人称呼你为神医，你也不能真把自个儿当成神？就刚刚那句人类是学不会的，即便万能的主降临，也不会这么不谦虚吧？

　　楚瑶瑶差点没晕过去，这货……来之前都说得好好的，低调，一定要低调，怎么一见到人，就找不到北了呢？

　　见在场的几个人目瞪口呆，陈昊天非常风骚的走向斯塔姆，傲然道：“陈昊天求爹爹告奶奶把我请过来，难道是为了看你们在这唱默剧？”


第284章 永恒的传说（一）

　　死马权当活马医，这是斯塔姆和卡特罗斯允许神医陈远深进入卧房唯一的原因。

　　“斯塔姆先生、卡特罗斯先生，没见到陈远深之前，我还抱有一丝期望，那么现在，毫无疑问，我已经彻底绝望。”库尔德瞟了眼楚瑶瑶，悄声道，“直觉告诉我，楚小姐和陈先生被那个神棍骗的不轻。”

　　斯塔姆和卡特罗斯对看一眼，从彼此眼眸中都看到了挥之不去的失望。

　　“人都来了，现在说什么都没用，至少要顾及下楚小姐的面子。”斯塔姆可不想跟楚瑶瑶关系太僵，考虑到诺娃的身体确实经不起太大的折腾了，所以对库尔德道，“你盯着点儿，别让那神棍胡来就成。”

　　卡特罗斯轻轻叹了口气，如果陈远深穿着大华唐装过来，他还有几分幻想，结果呢，弄来一个跟国际紧密接轨的家伙。

　　作为一名享誉德国的学者，卡特罗斯是非常理智的人，清楚的知道如果要在某一领域做出卓绝成就，其专注度必须是常人的十倍，而面前这位神医陈远深英语说得如此溜达，又精通中医且能解决而今医学界难以解决的病症，用屁股想想都不可能。

　　毫无疑问，楚瑶瑶此次给陈昊天的包装糟糕的一塌糊涂。

　　十分钟过后，进入神医模式的陈昊天神色凝重的站了起来。

　　“陈神医，难道你对诺娃的病也束手无策？”库尔德博士压根就对陈昊天没报指望，想到这个神棍可能用了什么手段蒙蔽了楚瑶瑶和陈昊天，所以毫不客气的道，“不至于吧，您的手法可不是人类能够掌控的，如果你还不行，我们岂不是要请上帝帮忙？”

　　劳资没得罪你啊，你这明枪暗箭的干嘛？陈昊天实在没想到库尔德对自己成见这么大，没好气的道：“我没说我不能救，只是……”

　　斯塔姆和卡特罗斯浑身一震，能救？！太好了！不过惊喜还没浮上眉梢，理智就让他们将惊喜静静压了下去，陈昊天号脉好歹也玩了将近半个小时，你就是再神奇，十分钟就把问题解决了？要知道，诺娃得的可是阿兹海默氏症，是比癌症还难以攻克的不治之症，你说能治就能治？

　　楚瑶瑶又不是傻瓜，斯塔姆等人脸上写满了不信任，原本她还想说些什么，不过细细想想，这时言语是苍白无力的，唯有铁一般的事实才有发言权，所以耐着性子看陈昊天表演。

　　“尊敬的陈神医，请问你打算怎么治？”库尔德笑道。

　　“我已经说过，我的手段你无法理解也难以掌握的，跟你说相当于对牛弹琴。”库尔德不客气，陈昊天也没必要压着火，不留情面的回敬。

　　库尔德脸色当即变了，作为阿兹海默氏症专家，赫赫有名的医学博士，海森堡医学大学顶尖教授，如果有人在他面前说跟他谈论阿兹海默氏症是对牛弹琴，绝对是不折不扣的侮辱！

　　斯塔姆眼看这边要闹僵，赶紧走过来，对库尔德使了个眼色，意思是先别冲动，等他这边露了马脚再找麻烦也不迟，你这边保证他的手法不对诺娃构成伤害就成。

　　“尊敬的陈先生，库尔德医生只是好奇，你也知道，阿兹海默氏症并不是普通疾病，您号了号脉就说能治，换成任何医生都会感到震惊。”斯塔姆此刻脸上没有傲慢，有的是老奸巨猾，他和蔼地笑道，“既然陈神医能治，只是下面的内容是什么，还请明言。”

　　陈昊天有点不爽，尼玛，劳资过来是做好事儿的，你们倒好，将劳资当敌人。陈昊天朝一言不发的楚瑶瑶那边看了眼，淡淡言道：“如果不是陈昊天苦苦相求，即便你们跪地相求，我也不会出手，实在没想到我来了，你们竟然疑神疑鬼，既然如此，在下就不伺候了。”

　　即便陈昊天是神棍，请过来了，也不能让人家就这么走了！让他试试应该也没什么损失，再说陈昊天和楚瑶瑶废了老大的劲儿才将人家弄过来，把人家赶走，这就是朝人家脸上打，还指望通过雨幕集团这条线跟罗斯柴尔德家族搞好关系呢，所以斯塔姆赶紧走过来，好声好气道：“尊敬的陈神医，请原谅库尔德医生的无礼，你也清楚，对于神奇的事情，大家一般都很难接受。”

　　陈昊天当然不会走，之所以朝楚瑶瑶那边看了眼，就是让她过来挽留，如此安德烈斯家族又欠雨幕集团一个人情。

　　“斯塔姆先生，你或许并不了解，让我出手有多难，即便是罗斯柴尔德家族的斯蒂芬克病了，我也懒得招呼。”陈昊天冷笑一声，沉声道，“我的时间非常宝贵，所以另请高明吧。”

　　“陈神医！”楚瑶瑶连忙站了起来，走到陈昊天跟前，露出甜甜的笑容，“你的手段非凡，可平庸的永远都是大多数，他们有这态度不足为奇，还请你看在我们老总的面子上，勉为其难出手一次好不好？反正你来都来了，如果就这么走了，对你的名声有损不说……”

　　“名声？”陈昊天哈哈大笑，大手一挥，豪情万千的朗声道，“我陈某最不在乎的就是那些虚无的名号！告辞！”

　　“可是尊敬的陈神医，你可以不在乎名，也可以不在乎利，但必须在乎我们的老总。”楚瑶瑶打蛇随棍上，非常配合。

　　陈昊天脚步一滞，愣了几秒钟之后，深深叹了口气，神色一紧：“罢了罢了，不看僧面看佛面，但是楚小姐，我希望这样的事仅此一次。”

　　楚瑶瑶咽了口唾沫，她不得不承认这厮的演技实在太好，那沉默的刹那眼神极为复杂，让这货朝影视行业发展，说不定也能玩个一鸣惊人。

　　陈昊天静静走到斯塔姆跟前，缓缓言道：“斯塔姆.安德烈斯，你是一个幸运的人，要知道，在这个世界上，值得我救的人不多，你应该感谢命运。”

　　我感谢个屁！斯塔姆心里对陈昊天不屑一顾，不过却不得不兼顾楚瑶瑶的面子，所以非常有礼貌的对楚瑶瑶道了声谢谢，然后对陈昊天又行了个躬身礼道：“尊敬的陈神医，现在应该可以医治了吧？”

　　“医治之前，有些话必须说清楚，我相信楚瑶瑶应该跟你们说过了，我治疗所用的中药材几乎都是绝品，丹丸用一枚少一枚，独此一家别无分店。”陈昊天瞟了眼一脸不屑的库尔德，一字一句的道，“所以，诺娃女士此次的诊金是四千万欧元！”

　　楚瑶瑶被陈昊天的话差点没吓死，四千万欧元！你怎么敢说出口？

　　斯塔姆和卡特罗斯差点没跳起来，即便安德烈斯家族有钱，这也不是一笔小数目。

　　库尔德差点没吐血，他见过骗子，但出手这么狠的，倒真是少见。

　　“尊敬的陈神医，这个价格是不是有些高了？”斯塔姆皱皱眉头，面色有些不快。

　　“五千万欧元！”陈昊天懒得看他一眼，反正得病的不是我姐，冲你们刚才的态度，劳资已经打折了。

　　楚瑶瑶赶紧走上前，拽拽斯塔姆，轻声道：“尊敬的斯塔姆先生，你忘记先前我跟你说过的话吗？陈神医如果能治好，会收这么多诊金，如果不能治好，分文不取。”

　　斯塔姆这才反应过来，赶忙道：“成交！”

　　“你别以为吃了多大的亏，等会儿你就会明白，你赚了多大的便宜！”陈昊天不屑的哼了一声，这才缓缓走到诺娃跟前，从怀中掏出强经丹，正准备给诺娃服下，库尔德立马站了出来，严肃的道：“你给病人吃的是什么？”

　　“说了你不懂。”陈昊天云淡风轻地回道。

　　“陈远深医生，你必须告诉我药丸的成分，作为诺娃女士的主治医生，我有权利为我病人的安全问题考虑。”库尔德已经忍无可忍了，这个该死的神棍，欲擒故纵的戏演得倒真像，五千万欧元？上帝啊，自己从医这么多年，还从未见过如此黑心的骗子。

　　斯塔姆和卡特罗斯也很紧张，如果陈昊天手里拿的玩意儿真说不上名号，诺娃万一吃出什么问题，即便将这货千刀万剐也没用啊。

　　“你的废话太多了！”陈昊天出手那么多次，从未遇到今天这种情况，他妈的一点耐心都没有，既然没抱指望，劳资岂不是热脸贴冷屁股？

　　见库尔德冲了上来，显然是要将强经丹夺去，陈昊天手向后一挥，快似闪电。

　　库尔德当即站在原地，再也不能挪动分毫。

　　“你对我做了什么！”库尔德愤怒的大喊，却发现声音好像发不出来了。

　　“我需要一个安静的环境！”陈昊天扭头看向斯塔姆和卡特罗斯，沉声道，“既然你们已经答应让我诊治，就请给予充分的信任，即便没有信任，也不能干扰正常诊疗！否则，我不能保证诺娃女士安然无恙。”

　　斯塔姆和卡特罗斯齐齐咽了口唾沫，陈远深刚才做了什么，库尔德便像雕塑一般站在原地，呃，不！上帝啊，他好像连话都说不出来了。

　　西方人是从影视剧中见识到点穴手法，可点穴至少要接触身体，刚才陈昊天的手貌似跟库尔德的身体没有任何接触。

　　这是人能做到的事儿？陈神医有这样的神通，诺娃说不定真的有救。


第285章 永恒的传说（二）

　　楚瑶瑶见斯塔姆和卡特罗斯老老实实站在原地不动，微微一笑，轻声道：“两位先生，我理解你们的想法，对于科学无法解释的现象，人们一般都充满恐惧，可不得不承认总有一些现象是科学无法解释的，接下来，陈神医会用他的神奇向你们证明，他是一个传说，永恒的传说。”

　　诺娃的病并不难治，陈昊天也不是那种酷爱装逼显摆的变态，为了显示多能耐非得玩得多玄乎。

　　给诺娃服下强经丹，他立刻摊开银针袋，右手顺势一扫，片刻之间，诺娃全身和头部就布满银针。

　　陈昊天的手法在医治林天河的时候，楚瑶瑶曾经领教过，她惊讶的发现，一个月时间不到，陈昊天的手法竟然比那时不可同日而语——先前她还能看到影子，现在看到的就是一道道银线。

　　斯塔姆和卡特罗斯张大嘴巴，对中医他们并不熟悉，可即便捏着针扎着玩也不能这么快啊，这手法俨然已超出人类的极限。

　　旁边的两名护士捂住了嘴巴，陈昊天快似闪电的手段她们前所未见，她们更男明白，这名头发花白的大华人到底在干嘛，这是治病吗？

　　先前无比激动和愤怒的库尔德渐渐恢复了些理智，由于不能动弹不能说话，他才能集中精力关注陈神医的一举一动。

　　陈昊天举起银针那一瞬，库尔德清晰感到有一种若有如无的气势隐隐传来，当时心神一阵清明，思路也比先前清晰许多，就好像在教堂虔诚祷告，有一种久违的静谧。虽然这说起来有些唯心主义，却是铁一般的事实。

　　针灸疗法是大华中医最难解释的部分，迄今尚未形成鲜明的系统。库尔德对中医了解并不透彻，也听那些中医专家说过，针灸是中医中最玄乎的部分，也是最难的部分。

　　即便经验丰富的老中医，用针灸治疗，都要小心翼翼认准穴位，因为根据中医理论，人身穴位大大小小共七百多个，刺错便会带来难以估量的后果。

　　这个叫做陈远深的神医好像将人身上上下下所有穴位了然于胸，仅仅一分钟不到，银针就布满全身上下。

　　如果……如果陈远深银针刺的都是穴位，毫无疑问，他的手法人类做不到！难道他真能靠这种手法治愈阿兹海默氏症？

　　库尔德依然表示怀疑，对阿兹海默氏症研究的越深入，越能感受这种病症的可怕。

　　陈昊天先前还对库尔德等人的态度有所不满，在给诺娃服下丹丸出手针灸之后，便全身心投入到治疗之中，再无旁骛。

　　瞬间调整心神进入状态，陈昊天现在的定力绝非先前可比，有时他自己都在怀疑，而今的自己还属不属于人类的范畴。

　　诺娃的问题出现在脑部经脉，调整步骤比林天河少许多却也复杂许多。

　　人身经脉中，脑部经脉最为脆弱和诡异，稍有不慎，全盘皆输。

　　打起十二分精神，强经丹刚开始作用之时，正是经脉脆弱之刻，陈昊天连忙用真气一点点梳理经脉，他必须在丹丸起效前将经脉疏通完毕。

　　他闭着眼睛，汗如雨下，心神在复杂多变的经脉中游弋，按道理，这项工作半小时应该可以解决。可陈昊天却耗费接近三倍的时间。

　　有些东西，只有深入才会发现先前了解的仅是皮毛，用心神在脑部经脉游弋的时候，陈昊天看到了另外一个世界。

　　他看到了脑部的运转规律，看到了经脉起作用的焦点，而这些，对于恢复汪厚虎的记忆将起到莫大的助益，甚至，助益于他的修为。

　　以前的路子走错了。陈昊天心中感慨，这仅仅是《九天宇辰决》第二层，心神的作用就如此显著，如果是第三层呢？

　　把诺娃的经脉理顺，陈昊天连忙将第二枚强经丹给诺娃服下，然后用真气促使脑部经脉对强经丹吸收。

　　其实按照步骤，服下强经丹，诺娃的病症自然而然就会消除，可陈昊天不放心，毕竟以前从未治疗过类似病症，保险起见，只得额外服务。

　　一切妥当后，陈昊天骤然发现全身上下都已汗透。

　　抬起头来，正迎上楚瑶瑶焦灼的目光，原来自始至终，楚瑶瑶都在给他擦拭汗水，就像在林天河家一般。

　　“好了？”楚瑶瑶轻声问道。

　　陈昊天点点头，将自己从上到下扫了一遍，吐了一口气：“我先去洗个澡，在洗浴间谁都别进来打扰我。”

　　他大手一挥，凝聚真气将库尔德的穴道全部解开，沉声道：“这种病症我是第一次治疗，你给她做一番全身检查，看看是不是已经痊愈。”

　　言毕，他就朝洗浴间走去，步伐较之先前略有些迟缓，对诺娃的这次治疗，让他耗费了不少真气，要恢复需要一段时间。

　　不用陈昊天提醒，库尔德也会对诺娃进行全方位的检查，不过陈昊天那句痊愈，还是让他目瞪口呆。

　　痊愈？就这一会儿功夫，患了阿兹海默氏症的诺娃就痊愈了？如果真这么狠，你就是万能的上帝！库尔德打心眼里不信。

　　斯塔姆和卡特罗斯自然也不信，诺娃的病症稍稍缓解或者说脑死亡向后暂缓一段时间，就是他们最大的期望。

　　“库尔德，先抽血化验一下，我怕那些药丸会对姐姐其他身体机能造成一定伤害。”斯塔姆非常谨慎的吩咐。

　　“放心吧，护士进行的正是全方位检查，一个项目都不会缺。”库尔德郑重的点了点头。

　　楚瑶瑶见陈昊天都累成这幅模样，斯塔姆等人还用怀疑的目光看待陈昊天，当即不爽。

　　她现在终于理解陈昊天为什么从四千万欧元直接提到五千万欧元，换成自个儿，也接受不了。

　　费心费力的诊治，不说让你们感激，最起码的信任要给予吧，反正诺娃都要脑死亡了，冲着死马权当活马医的态度，你们也不能这么怠慢。

　　“斯塔姆先生，我觉得这是多此一举。”楚瑶瑶脸上的笑容不见了，很严肃的道，“在我认识陈神医有限的时间里，但凡他点头说好，就证明已经痊愈，不仅如此，病人还会受益匪浅，或许在你们看来，这有些神话色彩，却是不能否定的事实。”

　　“尊敬的楚小姐，我理解你的心情，毕竟陈神医是你请来的，可请你明白，事实永远都要靠科学检测。”想到陈昊天的手段，库尔德轻声道，“我承认在看到陈神医的瞬间，是不信任的，不过在他诊治的时候，我从他眼中看到了一个名医应具备的专注和执着，我也曾经动过手术，却从未有他这般专注。”

　　“请不要用凡人的医术跟陈神医的神技相提并论！”楚瑶瑶加重语气，冷声道，“陈神医治疗所耗费的心神，是你们不能想象的，甚至他……他每治疗一个人，都要耗费一定的生命力……”

　　“青青！”陈昊天急匆匆从浴室跑出来，头发还未擦干，面色很严峻。

　　楚瑶瑶弄不明白到底发生了什么，赶紧走到陈昊天跟前，道：“出了什么事？”

　　“下面的事儿你来处理，我有事出去一趟！”陈昊天不容楚瑶瑶多说，咬着牙道，“没我的电话，老老实实在这儿呆着，哪儿都不能去！”

　　“为什么？”楚瑶瑶眨巴着眼睛，不明白陈昊天从浴室出来后，怎么心急火燎的，好像变了一个人。

　　“没有为什么！”陈昊天的语气毋庸置疑，厉声道，“照办就行！”

　　楚瑶瑶打了个冷战，点点头道：“好的。”

　　陈昊天再不犹豫，迅速出了房间，十几秒钟，黑色奔驰发出一声轰鸣，快速驰出庄园。

　　楚瑶瑶有不好的预感，几步走到窗户跟前，看着车子消失在道路，樱桃小口张了张，想说些什么，最终选择了沉默。

　　可能是陈昊天的速度太快，斯塔姆刚开始还未反应过来，在奔驰陈昊天的迅速驰出庄园后，他赶紧拿起电话，准备让保镖跟上去。

　　陈神医如此着急离去，如果是治疗方面出现问题仓皇逃离，那可怎么办？

　　他这边尚未张口，诺娃就睁开了眼睛，看到斯塔姆，第一句话就是……

　　“斯塔姆，那位先生呢，他在哪里？”

　　斯塔姆赶紧走了过来，拉住姐姐的手道：“姐姐，他有急事出去了，你感觉怎么样？”

　　“感觉太好了！斯塔姆，我好像年轻了好几岁，脑子非常清明，上帝啊，他是神，是上帝派下来拯救苍生的使者！”诺娃由衷的赞美，只有接受陈昊天的治疗，才知道真气灌身那种脱胎换骨的舒爽，她拨开护士要从病床上下来，眼神盯着一旁泪眼婆娑的卡特罗斯，露出复杂的笑容。

　　“诺娃女士，你不能下床……”库尔德赶紧走了过来。

　　“尊敬的库尔德先生，请您相信，我已经痊愈了，不信你看，我可以站起来！”诺娃调整了下身体，站在床边，艰难的走了几步，扭头看向目瞪口呆的库尔德，“现在相信了吧，库尔德医生。”

　　斯塔姆和库尔德面面相觑，然后狂揉眼睛。

　　不可能，绝对不可能！要知道十天前，诺娃已经失去独立行走的能力，现在她竟然站了起来，即便诺娃的病不是全部康复，单单独立行走这一点就是足以载入医学史的十大奇迹之一，要知道，昨天所有的检测结果非常残忍的证明——诺娃距离脑死亡只有三天，最多不超过五天。


第286章 疯狂的决定

　　神医！

　　陈远深不是神棍，是真正的神医，上帝的使者！库尔德咽了口唾沫，面部表情异常精彩。

　　可现在神医已经走了，库尔德像疯了一样冲向楚瑶瑶，几乎是扯着嗓子吼叫：“楚小姐，请告诉我陈神医的联系方式，求求你一定要告诉我，您说的没错，他是一个神奇的人，是一个永恒的传说，从今往后，万千阿兹海默氏症患者有救了！仅凭这一点，他完全可以拿诺贝尔医学奖，不！诺贝尔医学奖还不能表彰他的功绩，他是二十一世界最伟大的医生！”

　　楚瑶瑶被库尔德的态度吓了一大跳，她理解库尔德的心情，至于将陈昊天的联系方式告诉他……还是算了吧。

　　“尊敬的斯塔姆先生，千万不要忘记您的承诺，请提醒库尔德博士，陈神医的事情永远不要说出去。”楚瑶瑶想到陈昊天诊疗后略有些颤抖的手，沉声道，“我刚才已经说过，陈神医每进行一次诊疗，他的生命里就会失去几分，悬壶济世是高尚，却也不能赔上自己的性命，更何况你们也看到了，陈昊天的手法根本不具备广谱性。”

　　“库尔德，我的老伙计，虽然我很理解你的心情，不过还是请你要镇定！”斯塔姆耸耸肩膀，“刚才什么都没发生，如果说出去，想想看吧，别人一定以为你疯了。”

　　说到这里，想到刚开始对陈昊天的态度，他老脸通红道：“对不起，尊敬的楚小姐，我们不该如此怠慢陈神医，请代表陈神医收下我们的歉意，当然如果没有楚小姐相帮，我的姐姐没福享受陈神医的治疗，安德烈斯家族是知恩图报的家族，我们将永远铭记在心。”

　　“斯塔姆先生见外了，我们大华人向来都将朋友的事儿当成自己的事儿。”楚瑶瑶想到陈昊天走的匆忙，心里有些乱，道，“斯塔姆先生，我想今天我回不了酒店了，刚才陈神医如此匆忙，应该是陈昊天那边发生了什么事儿。”

　　斯塔姆赶紧道：“楚小姐留下来最好，我们可以将合作的事情好好商讨，恩，我的家族在法兰克福还算有些影响力，如果需要帮忙楚小姐尽管开口。”

　　“谢谢，我想陈昊天那边应该可以处理。”楚瑶瑶委婉的拒绝了。

　　自从楚瑶瑶认识陈昊天以来，第一次见陈昊天如此失态，到底发生了什么事儿？

　　在浴室得到消息的瞬间，陈昊天胸口好像被重锤狠狠来了一下，愤怒、震惊、哀伤种种情绪交织在一起，让他头脑有些发蒙，到达老霍曼家的时候，他调整下呼吸，让自己迅速冷静。

　　刚进门，就见汉尼拔坐在客厅，斯达克和马克站在一边，神情有些紧张。

　　“阁下！”魁梧的壮汉汉尼拔赶紧来到陈昊天跟前，脸色有些慌乱，“属下监控不力，请你责罚。”

　　陈昊天伸出一根手指，冷冷道：“第一次，也是最后一次！”

　　“是！阁下！”汉尼拔低着头，就像一尊雕塑死死站在那里。

　　陈昊天朝斯达克那边看了眼，沉声道：“带马克上去，没有命令不能下来。”

　　斯达克原本想安慰陈昊天几句，一见他阴沉着脸，话语没有丝毫感情，赶紧拉着马克急匆匆跑上了楼。

　　陈昊天看着脸色苍白的玛丽，腹部伤口虽然已经做了处理，殷红的鲜血还是触目惊心。

　　“陈先生，我让最好的医生做的手术，玛丽女士腹部的子弹已经取出，暂时没有生命危险，只不过可能需要休养一段时间……”老霍曼有些惭愧，他没想到简简单单一次调查，差点让陈昊天的义妹丧命，如果她真的死了，会发生什么，真不好说。

　　“老霍曼，不要说了。”陈昊天按住玛丽的手腕，查探下伤势，正像老霍曼说的那样，玛丽已经脱离生命危险，身体机能没有太大的问题，至此，陈昊天才送了口气。

　　从口袋抽出红塔山，他静静点燃：“汉尼拔，说，到底怎么回事？”

　　“十有八九是斯蒂文那边的人下的手。”汉尼拔将一份材料递给陈昊天，道，“根据我们的调查……”

　　汉尼拔顿了下。

　　“说！”陈昊天厉声道。

　　“是！”汉尼拔额头冷汗直冒，再不隐瞒，“根据我们的调查，朱利安跟斯蒂文有交往，用罗斯柴尔德家族的物流渠道运送毒品，而今天霍曼先生对家族产业进行调查可能引起他们的警觉，这才狠下杀手。”

　　不可能！路易斯父子不可能有那么大的胆子！老霍曼大吃一惊，正准备开口反驳，被陈昊天冷冷的眼神砸了回去。

　　“从玛丽中弹的情况看，枪手针对的确实是霍曼先生。”汉尼拔顿了下，道，“我们的两个兄弟在玛丽中弹之后立刻前往路易斯父子的别墅，发现他们正准备开溜，将他们控制后，从供述看是事实。”

　　“陈昊天，我想见见路易斯父子，我要好好问问，他们把罗斯柴尔德家族的荣誉丢到哪里去了！”如果不见到路易斯父子本人，他还是难以相信他们会做出如此丧心命狂的事情，对家族长老动手，按族规这是要逐出家族的。

　　不过很快，他就觉得自己的想法有些好笑，谋财害命的事儿都干了，害怕逐出家族？

　　汉尼拔直接忽略老霍曼的话，不管什么时候，他的顶头上司只有一个，那就是死神阁下。

　　“阁下，要不要将路易斯带过来？”汉尼拔悄声问道。

　　陈昊天瞟了老霍曼一眼，淡淡问道：“录音资料到手了吗？”

　　汉尼拔点了点头。

　　“杀掉！”陈昊天从牙缝吐出两个字。

　　老霍曼浑身一凉，直到现在，他方才了解陈昊天的可怕，路易斯父子纵然犯了天大的错，也是罗斯柴尔德家族的子孙，你说杀就杀？知道他们在法兰克福的影响力吗？知道他们死后，将会引起怎样的动荡？

　　“陈昊天，不能这么干，你要理智，明白吗？法兰克福不是战场，这是德国的金融中心！”老霍曼霍然而起，他知道如果没有玛丽自己可能已经一命呜呼，可在罗斯柴尔德家族的发源地搞这么大的动静，绝对是无法容忍的。

　　“老霍曼，它很快就是战场！”陈昊天脸色铁青，通红着眼睛，“我已经死了一个兄弟，玛丽又伤了，不管他是谁，都要付出血的代价！”

　　“汉尼拔，斯蒂文那边的情况全部调查清楚了吗？”陈昊天沉声问道。

　　“法兰克福这边全部清楚，不过据情报显示，斯蒂文很多手下正源源不断朝法兰克福赶。”汉尼拔皱了皱眉头，道，“再给我三天时间，三天内斯蒂文所有的资料都会到手。”

　　“我等不及了。”陈昊天抱起玛丽，以毋庸置疑的口吻道，“将手里所有的资料传给欧洲的兄弟，只要是斯斯文的人一个不留！与此同时，让所有兄弟待命，今晚我要血洗法兰克福！”

　　“是，尊敬的阁下！”汉尼拔眼睛通红，他知道陈昊天这句话的分量——不惜一切代价复仇。

　　玛丽是天煞明面上的首脑，稀里糊涂被人打一枪差点丧命，这是关于组织尊严的大事，别说血洗法兰克福，就是炸掉法兰克福他们也有这个胆子。

　　他们是杀手，行走于生与死边缘的冷血战士，他们的生活中没有阳光，有的是黑暗和鲜血，他们没有亲人，组织就是他们的家，现在家长被人袭击，就是朝他们脸上重重打了一耳光。尊严，为了尊严，杀手可以去死，既然死都可以无视，还有什么是不能做的？

　　真要血洗法兰克福？老霍曼瞪大眼睛，简直不敢相信自己的耳朵，现在是法治社会，你不能这么玩儿。

　　“老霍曼，我知道罗斯柴尔德家族在欧洲有发言权，跟德国方面打个招呼吧。”陈昊天踏上楼梯的时候，用有些慵懒的腔调道，“如果有人对我的兄弟构成了阻碍，我只能告诉你，神挡杀神佛挡杀佛！”

　　老霍曼打了个冷战，犹豫了一下，沉声道：“你真的考虑清楚了吗？”

　　“有些事不需要考虑的，我的朋友。”陈昊天缓缓言道，抱着玛丽一步步朝上走去。

　　上帝啊！这事儿得赶紧报告族长。老霍曼慌慌张张拨通了斯蒂芬克的电话。

　　纽约。

　　“你说什么？这不可能！”斯蒂芬克一扶额头，他实在没想到仅仅一天，事情就他妈不着调起来。

　　路易斯父子胆子实在太大，竟联合外人对老霍曼下手，当然这不是让他苦恼的，真正苦恼的是陈昊天的态度。

　　血洗法兰克福？上帝啊，这是魔鬼才能做的疯狂举动，那是德国的金融中心，这件事发生后，世界媒体一定大肆报道，对德国的政治和经济将造成十分不利的影响。

　　怎么办？现在怎么办？斯蒂芬克在书房来来回回走了好几遍，阻止陈昊天？上帝啊，如果能阻止，老霍曼早就干了。

　　也许直到现在他方才明白陈昊天的可怕，他是世界上最强悍的杀手组织的最高首脑，他们的成员遍布世界各地，如果集中在一起，其破坏力不亚于让人眉头直皱的恐怖分子。

　　“霍曼，老老实实在家呆着，这件事儿我来处理。”斯蒂芬克无奈的摇摇头，迅速拨通了一个号码。

　　“芬妮，你好，我是斯蒂芬克，哦，千万不要客气，有件事我要跟你说一声……恩，请相信我，这绝对是可靠消息……恩，不介入，对！绝对不介入……理由这一块儿，这一直都是你的部门最擅长的，难道不是吗？”斯蒂芬克深吸一口长气，末了，用深沉的声音道，“请记住，今天的谈话从未发生过。”


第287章 天煞是他的

　　卧房内。

　　陈昊天恢复六成真气之后，立马用亘古神炉开始炼丹，留给他的时间非常紧张。

　　幸亏疗伤用的回真丹所需材料并不复杂，再加上神奇的亘古神炉，陈昊天在极短的时间内一共炼制了四十九枚。

　　即便是一边倒的行动，也会造成一定伤亡，更何况从对方的反应看，对手绝不是吃素的，且人数众多，天煞这些兄弟都是组织的精英，是玛丽的心血，能减少损失就减少些损失吧。

　　丹丸炼成的时候，陈昊天的真气也恢复到八九成。

　　给玛丽服用一枚，再用真气蕴养，约莫过了片刻，玛丽就睁开了眼睛，看到陈昊天冷峻的面庞，玛丽并没有过多惊奇，第一反应不是自己恢复的为什么这么快，而是羞愧。

　　“阁下，让你失望了，我在细节方面出现了一些问题。”她红着小脸，恨不得找条地缝钻进去。

　　陈昊天盯着她的眼睛冷冷道：“不！你不是细节方面出了问题，是脑子出了问题！”

　　玛丽垂着头，没敢吭声。

　　“你给我记住！不管到了什么时候，自己的生命最重要！”陈昊天咬着牙，眼睛通红，拽着玛丽的领口，咬牙切齿的道，“没人值得你用性命去救，没人值得！”

　　“阁下，霍曼是你的朋友，我不能让他死！”玛丽实在没想到陈昊天的反应如此巨大，不过内心却一阵甜蜜，她知道陈昊天是除了父母最在乎她的人。

　　“别说是我的朋友，即便我也不行！”陈昊天喘着粗气。

　　“阁下，我的命是你的，如果你有什么三长两短，您认为我会活在这个世上吗？”玛丽眼神中全是坚定。

　　陈昊天眉头一皱，沉声道：“你必须活着，这是命令！”

　　玛丽垂着头，对此持保留意见。

　　这个死脑筋的小丫头，陈昊天放开手，不想跟她在这个问题上纠缠：“今晚有行动，幕后你全权指挥。”

　　玛丽头突然抬起：“阁下，我们要做什么？”

　　“将斯蒂文那个王八蛋千刀万剐！”陈昊天眸中厉光闪烁，冷冷道，“待会儿，兄弟们将全体出动，血洗法兰克福地下势力。”

　　玛丽大张着嘴巴，赶紧站了起来：“阁下，我们尚未制定计划，如此仓促行动，会引来大麻烦。”

　　“没有麻烦，玛丽！敢阻拦者，杀无赦！这是我们现在的态度！”陈昊天说完，大手一挥，“什么都不要说了！你刚才服用了回真丹，实力恢复七成，应该具备自保能力，下去吧。”

　　卡林大道7号别墅，一阵肃杀之气。

　　“今天晚上，用鲜血让对手明白，动了天煞的人，是他们这一生做过的最愚蠢的事情！”陈昊天将手枪和匕首塞进腰间，对汉尼拔等精英道，“我将与你们一同行动，分成四组，从四个方向斯蒂文的地下势力发起攻击，我们的原则只有一个，杀死他们，杀光他们！不需要考虑闹出多大的动静，尽可能保存自己的实力，都听明白了吗？”

　　“听明白了！阁下！”四名精英沉声道。

　　“很好，玛丽是此次行动的幕后指挥，所有人听她调度，再重复一遍，我不想看到活口，只要是斯蒂文的人，不管男女老少，一个不留！”陈昊天言简意赅的道，将四十八枚丹丸分发到汉尼拔等人手中，沉声道，“给小组长一人分发一枚，受伤或者没有体能时服下，现在是深夜十一点三十分，五个小时后，也就是凌晨四点三十分，解决战斗，能做到吗？”

　　“是！阁下！”汉尼拔等人接过丹丸，在他们心中，死神说的就是真理，这是天煞成员行事条例第一准则。

　　“出发！”陈昊天一声令下，挥挥手，汉尼拔等人迅速消失在夜色之中。

　　玛丽咬着红唇看向陈昊天，四组人马分成四个方向进攻，陈昊天的进攻方向一定是斯蒂文的老巢，玛丽有些担忧，道，“这边还剩下十个弟兄，你带走吧，你那边压力最大。”

　　“玛丽，我向来都是单独行动，身边多个人，动起手来放不开。”陈昊天拍拍玛丽的香肩，语重心长的道，“指挥调度好人马，这些都是我们的心血，不能让他们无意义的牺牲。”

　　玛丽鼻子有些酸，静静看向陈昊天，难道温柔的道：“活着回来。”

　　陈昊天淡淡一笑：“在这个世界上，没人可以杀死死神，除了死神自己。”

　　言毕，他迅速窜进夜色之中。

　　法兰克林，某幢别墅，吉野亚衣正悠闲的喝着蓝山咖啡。

　　纵然她品不出任何味道，但是记忆可以让她找到昔日的味道。

　　斯蒂文老老实实站在旁边，脸色很是惶恐。

　　“失败了？”吉野亚衣笑着问道。

　　“尊敬的阁下，枪手原本以为十拿九稳，没想到车里的女人替霍曼挡了一枪。”斯蒂文想到这件事就疑惑不解，按理说不应该，枪手使用的是狙击步枪，开枪一瞬，怎么可能被察觉？

　　吉野亚衣抿了口咖啡，抬抬柳叶眉，盯着斯蒂文的眼睛：“在我的字典不存在没想到这个词儿，做事要周全，至少准备两个计划，没有B计划，你一定会失败。”

　　“属下谨遵教诲，我用生命保证，霍曼绝对见不到明天的太阳，已经有一批枪手正赶往卡林大道，他们是真正的战士。”斯蒂文垂着头，咬着牙道，“霍曼活变成筛子。”

　　吉野亚衣格格一阵娇笑，上上下下打量着斯蒂文，摇了摇头，多么愚蠢的人啊！

　　“我看那批货恐怕送不出去了。”吉野亚衣在笔记本电脑输入一串密码，看到账户上的数字，赞道，“这些年你做的确实不错，竟然为组织筹措了那么多的资金。”

　　“阁下，如果……”斯蒂文犹豫了一下，壮着胆子道，“如果我们不对霍曼那么快下手，相信筹措的资金会更多，谁都知道，罗斯柴尔德家族富得流油，可现在我们从他们身上卷走的只是五成。”

　　“五成不少了。”吉野亚衣瞟了眼斯蒂文，懒洋洋的道，“如果晚一天下手，五成都没有，千万别认为你跟朱利安做的事儿天衣无缝，罗斯柴尔德家族的资产那么容易被偷走，也就不是罗斯柴尔德家族了。”

　　斯蒂文打了个冷战，表面上点头，内心对吉野亚衣的观点并不认同。

　　“阁下，朱利安和路易斯要怎么处理？”斯蒂文试探着问吉野亚衣，阴森森的道，“是现在干掉他们，还是过几天再动手？”

　　“我的老天爷，斯蒂文，你不会如此愚蠢吧，难道对老霍曼下手后，你还指望他们活着？”吉野亚衣惊恐的看向斯蒂文。

　　斯蒂文好像被雷电劈了一样，不可置信的看向吉野亚衣：“阁下，您的意思是说他们已经死了？可是我没得到讯息！”

　　吉野亚衣摇摇头，耐着性子道：“好好想想吧，什么样的人能在狙击枪手开枪的瞬间发觉杀气，只有杀手才有这种敏锐的直觉，换句话说，那个跟老霍曼一起的女人是杀手，并且比冥王差不了多少的杀手，而陈昊天是谁呢？是死神！明白了吗？”

　　斯蒂文不明白，反而越来越迷糊。

　　“那天被我杀掉的家伙，也是一个杀手，身手也不低，如果没估算错误，在杀手排行榜上，他至少能排进前一百。”吉野亚衣捧着双腮，扑闪扑闪的大眼睛盯着窗外深沉的夜色，脆声道，“他们是一个组织，想想看吧，杀手的组织中，有谁有这么大的实力？难道你没发觉吗？从那名杀手死后，我们就受到密切监控，能如此迅速做出反应的，除了天煞，我实在想不到第二个了，天煞要人死，还会让讯息发出去？”

　　天煞？斯蒂文差点一屁股坐地上，眼睛瞪的浑圆，喃喃道：“尊敬的阁下，您……您的意思是说，陈昊天跟天煞有联系。”

　　“不是有联系，天煞就是他的！”吉野亚衣不屑的瞟了眼斯蒂文，拍拍手，就像一个天真的小女孩发现了喜爱的玩具，“有趣，实在太有趣了！你果然没让我失望，能这么快查到梅策头上，具备这样可怕调查能力的组织可不多，便怀疑天煞跟你有关系，没想到猜中了！”

　　“阁下，您确定吗？”想到天煞的名号，斯蒂文有些不寒而栗。

　　“打个电话，问问你派去的那些枪手情况怎么样了？”吉野亚衣朝卫星电话努努嘴，语气好像路人，“他们应该已经死了。”

　　斯蒂文赶紧拨通了电话，那边传来一阵忙音。

　　死了？难道真的死了？那可是一直特种部队小分队啊！无声无息就这么没了！一股寒气从脚底板朝上冒，斯蒂文打了好几个冷战。

　　就在他发愣时，最信任的手下慌慌张张闯了进来。

　　斯蒂文这才回过来神，偷偷看了眼吉野亚衣，对手下破口大骂：“混蛋，谁让你进来的？”

　　手下咽了口唾沫，朝吉野亚衣这边看了一眼，想说些什么，却没敢开口。

　　吉野亚衣大度的挥挥手，柔声道：“别紧张，没关系的，你急急忙忙进来，一定有急事汇报，说吧。”

　　“斯蒂文阁下，出大事儿了，咱们东边的地下赌场被人血洗，没有一个兄弟跑出来。”手下咽了口唾沫，想到画面中的场景，他双腿就软，整个赌场地上全是殷红的鲜血，整整一百多个兄弟，才多大会儿功夫，说没就没了。

　　“你疯了？怎么可能？”斯蒂文毫无风度地吼道。

　　“阁下，我……如果不是真的，我也不敢跟您汇报啊！不信您看监控！”

　　“我去看看！”斯蒂文也顾不上跟吉野亚衣行礼，失魂落魄的跑了出去。


第288章 致命转身

　　吉野亚衣优哉游哉的跟了过去，那模样，好像在欣赏一出精彩的闹剧。

　　地下室。

　　监控视频传过来的画面只能用触目惊心形容，斯蒂文引以为豪的兄弟在自己的地盘上，被人肆无忌惮的残杀。

　　“天啊，他们竟然用火箭炮！”斯蒂文抓着头发，嘶吼道，“这里是法兰克福！警察呢，他们跑到哪里去了！这里是德国的经济中心，这种行为是恐怖行径，反恐特警跑哪里去了！”

　　刚说到恐怖，他就看到一个恐怖的细节，那个蒙面的家伙，踩住正在地上竭力朝前爬的兄弟，刀光一闪割下他的头颅，朝旁边一丢，冲着摄像头做了个杀的手势。

　　斯蒂文和手下齐齐打了个哆嗦。

　　“给各个堂口的兄弟打电话，告诉他们，做好防范！不！跑！跑得越快越好，越远越好！”斯蒂文脸上的横肉开始跳舞，这一刻他赶到死神正一步步朝自己走来。

　　天煞，真的是天煞！上帝啊！我要知道那是你们的人，打死也不会动手啊！斯蒂文悔的肠子都青了。

　　“恐怕已经来不及了，我觉得现在最好的应对之策，是打开所有的监控视频，看看进展，算算我们还有多少逃走的时间。”吉野亚衣找了张椅子坐下来，慵懒的向后一靠。

　　“阁下英明！”斯蒂文哪还敢怠慢，连忙让手下调出全部视频。

　　然后，他惊呆了。

　　以别墅为中心的所属势力同时遭到攻击，不管是地下贩毒基地还是军火基地，还有他妈的红灯区，上帝啊，那里的兄弟可都是软脚虾，你看看，他们都没有反抗，这都不放过？

　　战斗最激烈的要数地下军火基地，那些蒙面黑衣人在解决掉暗哨之后，用突击步枪跟斯蒂文的手下展开对攻，纵然对方也有损伤，显然斯蒂文这边损失更大。

　　那些黑衣人太可怕了，已经无法用语言形容他们枪法的精准和移动速度，斯蒂文相信，就是美国特种部队精英的精英过来，也不一定是他们的对手。

　　结果可想而知，全军覆没！

　　再看看其他地方，鲜血遍地，更有爆炸时不时传来。

　　斯蒂文捂住眼睛，这些势力可都是他千辛万苦组织起来的，正是这些看起来无比强大的力量，让他迅速统一了法兰克福极其周边地下组织。

　　有如此强悍的基础，他的野心也开始膨胀，现在他已经将触手伸到西西里，他相信魅影如果再扶一把，他的组织一定会超越意大利黑手党，成为欧洲第一大势力，哪里想到，在这个夜里，如此精湛的力量正经历一场史无前例的屠杀。

　　对！是屠杀！因为很多兄弟根本不具备杀伤力，依然免不了被屠戮的命运。

　　那些冰冷的蒙面黑衣人，就像来自地狱的魔鬼，好像他们对待的不是人，而是一个个待宰的羔羊。

　　这些黑衣人除却令人胆寒的杀戮本能，还有可怕的精神，画面中一个黑衣人胸口已经中枪，愣是拉开手雷的引线冲了过去，爆炸过后，一阵狼藉。

　　“警察呢！防恐特警呢！他们难道都是死人？”斯蒂文通红着眼睛，好不容易整合起来的力量就这样消失殆尽，他不甘心，他也不相信如此大的动静，政府就不出来管一管，只要他们插手，自己就能减少一些伤亡，他们都是种子，复兴的种子。

　　“阁下，要不要打电话报警？”手下战战兢兢问道，纵然这话没皮没脸，都到这程度了，还要什么脸皮啊。

　　“已经没有必要了，斯蒂文，瞪大你的眼睛好好瞧瞧，爆炸的地方就是防恐特警驻地，看看那些警察的反应吧。”吉野亚衣指着监控中的画面，只见两名警察手持半自动步枪，很紧张的朝那边看了两眼，发现目标好像不是自己，然后灰溜溜的跑了回去，点燃香烟，悠闲的聊天。

　　“太没职业道德了，他们不配做警察，不配！”斯蒂文不敢相信面前的画面，这一切显然都是有预谋的，上帝啊，天煞什么时候跟德国政府站在一起了，自己还有活路吗？

　　三个小时前还意气风发的斯蒂文，这时就像无助的羔羊，呆呆看向吉野亚衣，可怜兮兮的道，“阁下，现在我们要怎么办？上帝！我们怎么招惹上如此可怕的势力？”

　　“等死！这么简单的事儿还要我告诉你。”吉野亚衣伸了个懒腰，轻轻叹了口气，“从目前的进展看，你逃跑的机会没有了，陈昊天一定像发疯的狮子朝这里赶，斯蒂文，就你在外面部署的那些人，在他面前就像一个个木偶，最多三分钟，他就会找到我们。”

　　斯蒂文难以置信的看向吉野亚衣，自己的势力可谓遭受毁灭性打击，你不拿主意也不能干说风凉话啊。

　　已经被毁灭性的打击冲昏头脑的斯蒂文，语气也不像先前那么恭敬了：“吉野亚衣，我们可是为魅影卖命，是您的人！”

　　“你是为魅影卖命，但不是为我啊。”吉野亚衣很惊奇的看向斯蒂文，“话说回来，魅影没将你们当成人！我的老天爷，你为什么这么看着我？愚蠢的人啊，你早就应该发现，你们只是棋子而已，存在的价值就是那笔资金，现在资金到手了，你们也失去了价值，难道你还指望我带着你们回总部？凭你的智商，你的能力，配吗？”

　　斯蒂文大张着嘴巴，浑身上下一阵冰凉，指着吉野亚衣，将信将疑的道：“你……你说的是真的？”

　　“明摆着的事儿，我到这里目的有两个，第一是拿钱，第二是杀人，哦，用伤人心的说法叫清理垃圾。”吉野亚衣露出一个无比明媚的笑容，“只是没想到机缘巧合之下，你们竟然还有第三个用途——测试陈昊天的实力，不得不说，你做的非常出色，让我看到一出现实版的美国大片……”

　　吉野亚衣顿了下，耸耸肩膀，小手一摊：“哦，我还是低估了陈昊天的实力，他已经进来了。”

　　“你个臭婊子，劳资杀了你！”斯蒂文从腰间拔出手枪，瞄准吉野亚衣。

　　“你没这个实力！”吉野亚衣小手一挥，寒光闪过。

　　咕咚！

　　斯蒂文身首异处，空空如也的脖颈丝丝的冒着鲜血，就像风声。

　　吉野亚衣扭头看向几乎瘫软在地上的手下，甜甜笑道：“是我动手，还是你自己了断？”

　　“不……求求你……求求你……”

　　吉野亚衣掐住他的喉咙，玉手用力一拧。

　　咔嚓！

　　他脖子一歪，再没了气息。

　　“下辈子投胎，做个好人。”吉野亚衣拍拍手，笑容愈发灿烂，“好人死于非命的机会要少一些。”

　　她重新坐在椅子上，端起还在冒着热气的蓝山咖啡，盯着依然火爆的视频，脆声道：“你应该感谢我，陈昊天，我为你省了气力，虽然干掉斯蒂文的意义于你而言只是锦上添花。”

　　陈昊天缓缓走了过来，看着背对自己而坐身着和服的女子，心里一咯噔，这身影……很熟悉。

　　“如果我没猜错，你才是幕后主使，麦克那边的事儿也是你干的。”陈昊天冷冷笑道，“平时莫装逼，装逼遭雷劈，别装神弄鬼了，转过身来，让我瞧瞧所谓的魅影成员，到底长了几只角，好大的手笔，好大的盘面。”

　　“世上无情是男人，陈昊天，这么多年过去，你连我的声音都不记得了，枉我那时还给你读小说。”吉野亚衣缓缓转过身来，抿了口咖啡，静静看向陈昊天，“多像我们第一次见面的场景，那时我背对着你，因为你一句话，转过身来，万万没想到，那一次转身，却是致命的。”

　　当啷！

　　沾血的匕首落在地上，发出清脆的声音，就像落在灵魂深处。

　　陈昊天呆呆看着对面的女人，好像回到那个阳光明媚的日子，在一座名不见经传的小岛，一个女孩端着蓝山咖啡，坐在竹椅上，静静对着大海，那种恬静，让他想到了草丛中跟自己拉手的小女该。

　　“亚衣！你……你没死？”陈昊天颤声道。

　　“那么想我死？”吉野亚衣俏皮的撅起嘴，娇声道，“记得我从悬崖上跳下去的时候，你很紧张，好像……恩，好像还要抓住我，原来都是假的。”

　　她歪着脑袋，打量着陈昊天，声音骤然变冷：“肯定是假的！连将死的人都骗，无耻冷酷到这份儿上，着实不多见，陈昊天，你是最好的杀手，麦克跟你一比，没有存在的意义，而那个可爱的傻瓜，还以为能跟你相提并论。”

　　“亚衣！”陈昊天竭力压抑内心的震动，颤声道，“你隶属于魅影？”

　　“你说呢？”吉野亚衣低着头，好像回到那个落雨的黄昏，“如果没有四长老，说不定我还在海上飘着，你知道海水有多凉吗？你知道鲨鱼咬断腿的时候有多疼吗？我都忍着，我告诉自己这都是应该遭受的惩罚，是我把你带到他的身边，害了他！我应该遭受到的惩罚！”

　　陈昊天颤抖着，闭上眼睛，好像竭力压抑着内心的痛苦：“事情不是你想的那样。”

　　“不是我想的那样？”吉野亚衣娇笑两声，脸色一变，歇斯底里的嘶吼，“那你告诉我，是怎样？你告诉我，是怎样！”

　　“对不起，我不能告诉你！”陈昊天调整下心神，静静看向那个身穿和服的女孩，缓缓道，“离开魅影吧，忘记这一切，即便你做了错事，即便……即便对麦克构成了伤害，我……我也可以既往不咎，只要你以后好好活着，平平静静过日子。”


第289章 游戏刚开始

　　啪嗒！

　　杯子摔的粉碎。

　　吉野亚衣嗤笑一声：“好好活着？陈昊天，这四个字从你嘴里吐出来比骂人还难听！那个单纯善良的小女孩早让你害死了，你还虚伪的站在这里卖弄多情和慈悲，可笑至极！”

　　“亚衣，你看到的并不一定是事实……”陈昊天皱了皱眉头，欲言又止。

　　“难道除了这句话，你就没其他话了吗？”吉野亚衣眼神开始变得冰冷，漆黑的眼眸就像一汪深潭，看不到底，“我想应该没有了，多年不见，没想到彼此的问候这么少，那就手底下见真章吧。”

　　“亚衣！你不要执迷不悟！”陈昊天握紧拳头，压抑着内心的颤动，强忍哀伤，一字一句的道，“不要逼我出手！”

　　“逼你？”吉野亚衣娇笑一声，脆声道，“你可以杀死我一次，应该也可以杀死第二次，怎么能是逼呢？只不过……”

　　她不屑的瞟了眼陈昊天，樱桃小口蹦出的话如此冰寒：“物是人非，现在的你怕不是我的对手！”

　　唰！

　　话音未落，她化作一道疾电，冲了过来。

　　快！实在太快了！即便从小接受训练的自己，没修炼过《九天宇辰决》速度可不可能这么快。陈昊天实在不敢相信此人竟是吉野亚衣——昔日那个沉迷于文学阳光明媚的十六小女孩。

　　陈昊天脚尖一点，向后急退的同时，右手蕴含真气向前一推。

　　嘭！

　　两拳相接，巨大的冲击力掀起声浪，两个人后滑十几步，彼此悄然正对。

　　吉野亚衣看看自己的手，不可思议地笑道：“果然！我就说麦克那个傻瓜跟你不能相提并论，陈昊天，你的实力已经到达人类所能到的极限，恩，可能还要更强一些。”

　　很强！吉野亚衣很强！陈昊天能感到她尚未使出全力，可自己的经脉已微微颤动。

　　“你也很强，魅影的实力果然深不可测！”陈昊天闭上眼睛，让不安的心平静下来，睁开眼睛，看向吉野亚衣，缓缓道，“小心了，下面我将使出全力。”

　　吉野亚衣将右手高高扬起，冷声道：“到现在还不明白？你不是我的对手。”

　　陈昊天运起真气，全身似乎有别样的光晕微微闪烁。

　　“烈火，凤凰！”吉野亚衣大喊一声，眼眸变得通红，掌心一个小小火球骤然升起。

　　怎么可能？陈昊天大吃一惊，真气凝集成火，《九天宇辰决》第三层巅峰才刚具雏形，吉野亚衣已然掌控，他的实力……

　　吉野亚衣十六岁的时候还是普普通通的小女孩，如此短的时间就把力量提升至此，魅影的底蕴到底有多恐怖。

　　砰！

　　不容多想，陈昊天将全身真气凝聚于右掌，迎了上去。

　　吉野亚衣脸色骤变，她已将陈昊天的力量尽量高估，没想还是低估了，单单这一次对掌，身体机能肯定受损。

　　血肉之躯竟能将力量提到如此之强，陈昊天的传承果然非同一般。吉野亚衣身影一转，高高跃起，双手化成无数幻影，攻向陈昊天。

　　刷刷刷！

　　陈昊天身形急转，全力以赴应对的时刻，他骤然发现吉野亚衣并没想象中的那般强大。

　　那火球不是真气凝结。

　　如是真气凝结，根据《九天宇辰决》的记载，第一次对掌，他早经脉尽焚，不可能连续抵抗一十六掌，饶是如此，他的双手也隐隐作痛，竞买摇摇欲坠。

　　吉野亚衣，是他近年来碰到的最强对手！

　　愣神间，吉野亚衣旋转开来，抖起一阵香风，带起一串粉红倩影。

　　“涅槃！”吉野亚衣扬天嘶吼，手腕一转，星星火光闪烁，以前所未见的速度攻向陈昊天左胸。

　　“力量很强，速度够快，领悟却不足！”陈昊天凝结真气，身子向后一仰，眸中精光灼灼，蓄势待发。

　　嘭！

　　右拳精准的击中吉野亚衣的小腹。

　　击中了？竟然击中了！一丝恐慌从陈昊天眸中划过。

　　吉野亚衣的实力没到《九天宇辰决》第三层，这一拳下去她定然经脉尽断，吐血而亡。

　　“亚衣！别动！”他向前一步，拉住吉野亚衣的手腕，精粹的真气立即源源不断朝吉野亚衣的体内输送。

　　现在用真气蕴养经脉还不算晚！只要她还活着，依据宇决，就能找到他的救治办法。

　　“你不会死的，你不会死！”陈昊天咬着牙，稳稳攥住吉野亚衣的手腕，颤声道，“相信我。”

　　我竟然被击中了！吉野亚衣也有些愣神，从掌控的资料来看，陈昊天不可能在自己手下走十个回合，可现在他不仅躲过了涅槃的攻击，还寻到破绽，击中了自己的小腹。

　　魅影的情报组织称为全球最强，有点名不副实！如果是血肉之躯，恐怕已死了吧？吉野亚衣凄然一笑，死神果然是死神，下手毫不容情，昔日的情分全然不顾。

　　好！不愧是我吉野亚衣念念不忘的人物，不过陈昊天，我先前说过，你不是我的对手，人类的力量对我构不成任何伤害！她左掌掌心向上，顺势就要朝陈昊天天灵盖打去，也就在这时，陈昊天拉住他的手腕，说出那一串莫名其妙的话语。

　　“亚衣，你……你怎么没有经脉？”陈昊天大张着嘴巴，眸中写满了不可思议。

　　嘭！

　　左掌毫不客气的击中陈昊天的胸口。

　　噗通！

　　陈昊天重重摔在地上，鲜血顺着嘴角不断涌出。

　　这一掌凝聚了极强的力量，陈昊天捂着胸口，小腹中一黑一白两个小球就像缺了润滑油的机器，运转越来越迟缓。

　　然后身体传出噼里啪啦的声响。

　　经脉断了！

　　黑球和白球越来越模糊，渐渐变成一片混沌。

　　废了！我废了！陈昊天擦擦嘴角的鲜血，看向缓缓而来的吉野亚衣，苦苦一笑：“告诉我，到底是怎么回事。”

　　吉野亚衣面无表情的看着他，蹲下来，伸出食指，静静道：“你不需要知道，我只问一个问题，为什么不顺势杀了我？你有那个机会。”

　　“告诉我，你为什么没有经脉？”陈昊天眼睛通红，脑子只有一个念头，为什么？！

　　将喉咙的鲜血生生咽下去，他的声音渐渐低了下来，“魅影到底对你做了什么啊，这样活着有什么意义，有什么意义！”

　　砰！

　　吉野亚衣朝陈昊天身上踹了一脚：“我活着的意义就是看着你痛苦的死去。”

　　看着已经晕过去的男人，吉野亚衣嘴角划过一个曼妙的弧度：“刚才想杀你来着，现在想想确实太冲动了，你给我造成如此大的痛苦，岂不是太便宜了？我要你最在乎的人一个个离你而去，让你跟我一样，生不如死！”

　　她咬着贝齿，看着依稀熟悉的面庞，一个疑问在脑中衍生。

　　刚才你是准备救我吗？吉野亚衣低垂着脑袋，凄然一笑，现在想这些有什么用，杀父之仇，让我们之间除了仇恨，就不剩下什么了。

　　“陈昊天，游戏才刚刚开始。”吉野亚衣托起陈昊天的下巴，明媚的笑着，眼角却有泪水缓缓滴落，“如果麦克死不了，我会给你时间让你强大，待我全然掌控魅影，咱们再好好玩一场游戏。”

　　“如果麦克死了，那你也跟着去死吧，我活的时候你没帮我做什么，现在也可以给我点儿补偿了。千万别让我失望哦，我吉野亚衣看上的男人，可是能上天入地的大英雄，而不是狗熊。”

　　她的声音飘渺的如同清晨的薄雾，倩影一闪，就此消逝……

　　死了吗？就这么死了？

　　应该是死了，人在河边走，哪有不湿鞋，自小到大，踏着鲜血一路走来，手底下到底造了多少冤魂，恐怕自己也数不清。老家伙，你的心愿可能不能完成了。陈昊天仅存的意识在唏嘘在感慨。

　　太累了，如果不是累了，也不会在雨幕集团做一个小小的清洁工。死在吉野亚衣手中，或许是一件好事，大仇得报她应该能平平静静的生活了吧？这个可怜的小女孩，她永远不知道自己生活的世界多么残酷，死了也好，当年的秘密就让它永远尘封下去。

　　不！她怎么可能平平静静的生活下去，她已经被魅影控制，连经脉都没了，那个该死的魅影，只是把她当成工具，压根就没把她当成人！我答应过他的父亲，要保护她，让她好好活着！这是男人之间的承诺。

　　如果没有山本寺一郎，恐怕也不会有而今的陈昊天！

　　不能死，绝对不能死！只是经脉已经寸断，废了的陈昊天和死去又有什么区别？没有力量的自己，怎么跟魅影对抗，怎么解救吉野亚衣？

　　他睁开眼睛，嘴角尽是苦涩。

　　就在他无比颓然的当口，一道幽兰色的光华在小腹凭空出现！

　　光华不住旋转，在小腹书写看不懂的文字，一黑一白两个小球又一次显出雏形，运转的同时散放丝丝无比精粹的真气，顺着经脉游走……

　　难道是亘古神炉？！

　　陈昊天不容多想，赶紧盘膝而坐，接受真气的洗礼。

　　断掉的经脉重新连在一起，蛊毒和病毒变成光点吸附经脉之中，黑球和白球好像汲取无穷力量，缓缓的运转开来……

　　一个小时过后，陈昊天看看自己的双手，站在那里，就像一尊雨打风吹万年的雕塑。

　　亘古神炉，这玩意儿到底是什么？炼丹储物已经让人惊奇，现在还能修复经脉，尼玛，就是玄幻小说中的金手指也不能这么不讲逻辑啊！

　　将真气运转一周，境界比先前莫名其妙提了一阶，具体说，已从《九天宇辰决》初阶蜕变到中阶。

　　“做老林家冒牌女婿，实在太他妈幸福了。”陈昊天幸福的不知所措。


第290章 天煞的敌人

　　第二天，朝霞似血。

　　热衷于晨练的法兰克福市民在这个清晨看到了难以解释的一幕，警察、反恐特警甚至军队，好像雨后春笋冒了出来，一道道黄色警戒线将几十处地方围了起来。

　　与此同时，德官官方媒体发表报道，就在昨天，德国军事情报局联合反恐特警对试图破坏法兰克福的恐怖分子展开收网行动，由于事前掌握了充分的情报，再加上行动迅速果敢，下手毫不容情，法兰克福的恐怖分子无一人漏网。

　　德国的情报机关和暴力机关用自己的实际行动证明，他们完全有能力保护德国市民的安全，完全有能力将危险的因素消灭在萌芽状态。

　　对于此次行动，德国的盟国由衷表示欣赏，称这是史上最完美的反恐行动，完全可以载入世界反恐史。

　　唯有亲眼目睹的人，方才知道那完全是屁话，什么恐怖分子？那些人全都是法兰克福的地下势力！就在他们按耐不住内心的躁动和出名的欲望，准备将所知道的向人群大肆宣扬以此博取眼球之时，身穿黑色西装的情报人员毫无征兆的出现在他们面前。

　　官方最后强调，法兰克福昨晚发生的异动是一场反恐行动，任何散布流言蜚语的行为，都是试图扰乱社会秩序的行径，将受到情报部门的审查，以确保德国市民生活在一个健康有序的社会环境中。

　　老霍曼眼圈有些浮肿，作为知情人，他没睡着，血洗法兰克福？这是多疯狂的行径，万一走漏风声，毫无疑问德国的荣誉将遭受重大打击，深入调查，罗斯柴尔德家族也将受到牵连，对家族的荣誉和利益造成难以估量的影响。

　　庆幸的是，从各方反应看，一切都在可控范围内，这从侧面证明，天煞夜间的行动完美无缺。

　　五个小时！将法兰克福地下势力一锅端，没有漏网之鱼且没造成无辜市民伤亡。上帝啊，即便是官方的情报组织和暴力机关密切配合，也没这么大的能耐。怪不得斯蒂芬克族长如此看重陈昊天，这他妈才是天煞的一部分，如果将所有成员全部发动，是一股多恐怖的力量。

　　政治是不可靠的，它代表了太多太多势力的利益，相对而言，陈昊天这股势力才值得罗斯柴尔德家族肝胆相照。

　　陈昊天回到别墅的时候，面色很严峻。

　　玛丽对此有些难以理解，天煞非常完美的完成任务，怎么还闷闷不乐？她走到陈昊天身旁，冷声道：“阁下，除了正在朝法兰克福赶的零星人员，斯蒂文所属势力已清除干净，需不需要下达追杀令，将斯蒂文的手下赶尽杀绝？”

　　“够了！”陈昊天摆摆手，扫了眼玛丽和汉尼拔，道，“从今天开始，天煞交给汉尼拔暂时指挥，法兰克福的行动，官方表面不说什么，暗里肯定展开调查，所有参与人员，一年内不接受任何委托，恩，天煞一年内彻底雪藏，给外界一个直觉，我们从这个世界消失了。”

　　“阁下，我怕我难以胜任。”汉尼拔咽了口唾沫，这些年他在管理方面的天赋逐步展现，却并不代表有掌控全局的权威。

　　“汉尼拔，我们一起战斗过，你的能力我知道。”陈昊天拍拍汉尼拔的肩膀，语重心长的道，“一年雪藏的时间，是你积累权威最好的机会，拿出实力，加大训练强度，我要天煞的战斗力一年内向上提一个台阶。”

　　汉尼拔小心翼翼地问道：“阁下，您的意思莫不是说有势力要与天煞为敌？”

　　“不确定，不过小心驶得万年船，斯蒂文后面是魅影，这个组织我们对它了解的太少，它的实力也深不可测。”

　　汉尼拔冷冷道：“要不要给兄弟们下达追杀令，肃清已知魅影人员？”

　　“如果现在就动手，即便取得胜利也是惨胜，这不符合天煞的利益，所以，老老实实提高自身实力。”陈昊天淡淡一笑，补充道，“你干这个应该比较擅长。”

　　“是，阁下！”汉尼拔浑身上下血液开始沸腾，天煞在杀手界处于绝对统治地位，那种所向披靡的感觉纵然爽，可在巅峰站久了，兄弟们多多少少有些自大，魅影这个潜在对手，在一定程度上将刺激兄弟们的神经，让天煞突破瓶颈，走向另一个巅峰。

　　“一个小时后，我不想在法兰克福看到我们任何一个兄弟。”陈昊天掏出手机看看时间，道，“德国军事情报局也不是吃素的，办完事儿还不赶紧溜，他们一定会找上门，人家给我们面子，我们也不能不给脸不是？”

　　汉尼拔有些为难，也有些不舍：“尊敬的阁下，您知道的，我们可好久没见面了，就不能坐下来好好喝一杯？”

　　“我们的时间真的不多了。”陈昊天微微一笑，好声道，“等天煞干掉魅影后，我会到基地待一段时间，跟老朋友们好好喝几杯。”

　　汉尼拔点点头，干脆利索的转身去了。

　　他们说话的时候，玛丽站在旁边不发一言，她实在没想到陈昊天做事这么干脆，一句话就剥夺了她对天煞的领导权，不留哪怕一点儿余地。

　　“阁下，既然魅影是天煞的敌人，属下请求领导天煞的情报机关，对魅影展开细致的调查，再狡猾的狐狸也有疏忽的时候，可靠的情报永远是胜利最重要的保证。”玛丽凑到陈昊天身边，话语中多少有些不乐意。

　　“我想这一点汉尼拔也会处理的非常出色。”陈昊天毫不犹豫拒绝玛丽的提议，用低沉的声音缓缓道，“我在大华有一家公司，叫做远深药业，安全保卫部门原本想留给汪厚虎，可是今晚让我觉得，如果不把安全主管交给你，我将为此付出巨大的代价。”

　　远深药业的安全主管？玛丽有些愣神，她可是天煞的首脑，现在让她去保卫一家制药公司，实在太荒唐了。

　　“阁下，我想我的能力还不至于孱弱到做一个小小的保安头目。”玛丽非常直接的表达了自己的不满。

　　“错！玛丽，不是保安头目，是安全主管，我可以很负责的告诉你，我的重心早就转移到远深药业，它将成为全球最大的制药集团，将成为一个帝国，让人望而生畏的势力。”陈昊天一本正经的道，“到了那里你就会知道那是怎样一家公司，虽然它尚在发展。”

　　“好吧，您知道的，所有人中就数我执行命令最为坚决。”玛丽无奈的摊了摊手。

　　“我喜欢听话的人，你去把手头的事儿坐下了结，我在大华等你。”陈昊天出了门，刚到客厅，就见老霍曼面前放着三个卫星电话，忙的一塌糊涂。

　　陈昊天能够理解，路易斯和朱利安挂掉，罗斯柴尔德家族的产业需要人打理，老霍曼不忙说不过去。

　　路易斯是斯达克的父亲，世间最贵是真情，斯达克现在的心情一定很糟糕，果不其然，陈昊天敲开房门，斯达克脸上掩饰不住悲伤，正收拾行囊准备带着马克去处理后事。

　　不是我心狠，是有些人不处理，跟死去的兄弟没法交代。陈昊天叹了口气，摸摸马克的小脑袋，柔声道：“人总是要死的，不要太过感伤。”

　　马克偷偷看了斯达克一眼，悄声道：“陈先生，霍曼先生告诉我，路易斯和朱利安利用家族的物流产业贩毒，如果他们不死，给家族带来的巨大负面影响，将让我们这支旁支无法承受，所以我想他们死掉比活着价值更大，也是最好的解决方式，由此我感受最多的是开心和欣慰，不是悲伤。”

　　陈昊天一愣，深深看了眼马克，紧跟着将斯达克递过来的检查材料细细看了一遍，结果证明真气果然对马克的病症有效，不过呆在马克旁边一直用真气给他蕴养是不现实的，其次陈昊天而今的真气精粹度，还不足以彻底解决马克的问题。

　　从怀中掏出十枚复元丹，陈昊天递给斯达克：“葬礼结束后，给马克服用一枚，然后将测试结果以电子邮件的方式发给我，找到彻底解决的办法，我会主动联系你。”

　　看到马克检查结果的时候，斯达克兴奋的都要跳起来，仅仅一个晚上，马克的早衰症就有了明显的缓解，这绝对是医学史上的奇迹。

　　神！只有神才能做到这一步！他是马克治愈的希望。

　　“尊敬的陈先生，让您费心了。”斯达克小心翼翼将丹丸收好，因为激动，双手有些颤抖。

　　“客气的话就不要说了，都是自己人。”陈昊天叹了口气，轻声道，“尽快把家里的事儿处理好。”

　　斯达克重重点了点头，对于陈昊天他满腔的感激，可现在处理父亲的丧事才是最迫切的。

　　回到客厅，见老霍曼还在忙活，陈昊天就拨通了楚瑶瑶的电话，上来就问道：“跟卡尔玛集团的谈判怎么样了？”

　　“合同已经签订。”楚瑶瑶话语中带着兴奋，想到陈昊天昨天匆匆而去，问道，“昨天德国有关部门在法兰克福展开一场声势浩大的反恐行动，你别告诉我昨天你跑得那么快，跟这事儿有关。”

　　陈昊天脸色一窒，非常惊恐的道：“青青，千万别吓我，那是恐怖分子啊！杀人不要命的主儿，我胆子那么小，怎么可能跟他们有牵扯？”


第291章 归途

　　老霍曼刚挂掉电话，冷不丁听到陈昊天说自个儿胆子小，嘴角肌肉禁不住抽搐起来。

　　这脸皮太厚了吧，你怎么好意思说得出口？你胆子真小就不会血洗法兰克福！你那边爽了，我七十多岁的人了，五点多就爬起来给你擦屁股，到现在你可是一句感谢的话都没有，做人不能这么不厚道。

　　“签订好了就赶紧回来吧。”陈昊天轻声道，“我们提前回国。”

　　电话那边顿了下，有些为难的道：“斯塔姆准备今晚组织一个盛大的庆祝仪式，邀请霍曼先生出席，我现在说要走，怕有些不妥吧？”

　　陈昊天顿了下，深深看了眼老霍曼，道：“恐怕你们还不知道吧，路易斯和朱利安昨天横遭不测，霍曼先生要跟斯达克先生操办葬礼，如果斯塔姆先生有意，可在今天赶往罗斯柴尔德家族的庄园，至于庆祝仪式就免了，远深药业那边有要事，我必须回去。”

　　“那好吧。”楚瑶瑶的语气中带着浓浓的不愿。

　　踏上法兰克福的土地时，楚瑶瑶一点儿都不轻松，甚至有些茫然无措，做梦都想不到激动人心的事情接连不断的发生，甚至她都没来得及跟林雨慕汇报，现在事情圆满完成，时间还有剩余，好好玩玩的同时，顺带跟安德烈斯家族和罗斯柴尔德家族拉拢拉拢感情多好，谁曾想陈昊天嚷嚷着要走，远深药业有问题，你就不能遥控指挥？再说不是还有一个无所不能的艾薇儿吗？

　　“陈先生，请千万不要因为路易斯的事儿有任何芥蒂。”老霍曼犹豫了一下，站起身来，“我代表家族邀请你在法兰克福多呆几天。”

　　陈昊天摇摇头，如果没见到吉野亚衣，他可能会享受几天平静的生活，现在明知道吉野亚衣要对付自己，他有点担心麦克。

　　“我回去有要事处理，老霍曼，雨幕集团已经跟卡尔玛集团达成协议，换句话说，安德里斯家族和罗斯柴尔德家族都是雨幕集团的合作伙伴，如果可以，希望你们两家建立些联系，都是法兰克福有历史的家族，按照大华的话说，是老家人，能帮一把尽量帮一把。”

　　老霍曼蹙了蹙眉头，雨幕集团这么快跟卡尔玛集团达成协议是他没想到，不过想想陈昊天的能耐，貌似这事儿对他来说应该不是问题。

　　至于跟安德烈斯家族处好关系……这个傲慢的家族曾经表达过善意，考虑到他们的秉性以及利用价值，斯蒂芬克没有任何表示，安德烈斯家族也由此耿耿于怀，两家要想建立联系，破冰之旅似乎并不轻松。

　　“我只能说尽量，你也知道，并不是每个人都能忍受安德烈斯家族的愚蠢。”老霍曼耸耸肩膀，拨通卫星电话，让人定了两张机票，对陈昊天道，“非常抱歉，可能不能去机场送您了，时隔多年还以为可以好好聚聚，没想到发生那么多烂事儿。”

　　“见到斯蒂芬克的时候，替我向他问好。”陈昊天微微笑道。

　　法兰克福机场，楚瑶瑶撅着小嘴，伸出两根手指：“就在法兰克福待了两个晚上，不得不说跟你一起出差，是一场不折不扣的灾难。”

　　“是不是还有一些问题没解决？”陈昊天扭头问道。

　　“这倒没有，不过我们这次可是出色完成了任务，从哪个角度来说都要好好犒劳犒劳自己，你不知道我说要走的时候，斯塔姆等人的表情吗？那是极度失望，他们还想请你牵个线，好好谢谢陈神医呢。”楚瑶瑶想到斯塔姆的邀请以及为此列出的玩乐表，那表情有多遗憾。

　　“楚总啊，你可是我的顶头上司，应该清楚咱们是来办事儿的，不是来玩儿的。”陈昊天再次提醒楚瑶瑶注意自己的身份。

　　“问题是现在咱们不是完成任务了嘛。”楚瑶瑶翻了个白眼，没好气的道。

　　“协议是签订了，下面就是如何执行，时间就是金钱，与其在这里浪费时间，不如赶紧回去探讨下，迅速打开欧洲市场，到时你就是欧洲市场方面的主管，出国那是家常便饭，还不是想怎么玩就怎么玩？”陈昊天一边登机一边道。

　　你是傻子还是呆瓜，要不是有你在旁边，老娘玩个屁！楚瑶瑶无奈的摇摇头，坐在位置上一言不发。

　　“对了，你不提我倒忘了，那五千万欧元是不是打到你账户上了？”如果不是楚瑶瑶说陈神医，差点儿将这事儿忘了。

　　“现在还敢在我面前提钱？”楚瑶瑶翻了个白眼，道，“那笔钱就当赔偿我不能玩乐的损失了。”

　　陈昊天差点没跳起来：“青青，做人不能要厚道，那可是整整五千万欧元！”

　　楚瑶瑶撇撇嘴，道：“看看你那德行，不就五千万欧元吗？犯得着那么大反应。”

　　五千万欧元还犯不着？知道多少人一辈子也没见过那么多钱吗？陈昊天翻了个白眼，悻悻的道：“考虑到你配合得当，我最多分你三成。”

　　“你以为我跟你一样掉钱眼里去了？”楚瑶瑶瞟他一眼，道，“到大华后，我会打到你的账户，你那边现在缺资金。”

　　还算你有点良心。陈昊天挠挠头，明显的言不由衷：“那多不好意思啊。”

　　“不好意思，你可以不要啊！”楚瑶瑶甜甜一笑。

　　陈昊天立马不吭声了。

　　大华伏羊，正基首府。

　　已是深夜，林雨慕还在忙碌着。

　　楚瑶瑶和陈昊天到达法兰克福后就打了个电话报了平安，然后就再也没信了。原本林雨慕还想主动打电话问问，想想谈判的艰难，打电话不是施加压力嘛，就断了那个心思，此外她也没打电话的时间，楚瑶瑶一离开，公司的事务一股脑全部压了过来，有楚瑶瑶在的时候，她还要加班加点，楚瑶瑶一走，林雨慕连抬头的次数也屈指可数。

　　顶乐集团跟卡尔玛集团谈判失败，自然要加大攻占国内市场的力度，林雨慕有一种感觉，接下来竞争将更加激烈，必须做足充分的准备。大华是本，只有把根子打牢，才能在国际市场大有所图。

　　“姐姐，你还没睡？”楚瑶瑶跟陈昊天分别后，见书房亮着灯，用脚趾头想想都知道林雨慕在加班，简简单单收拾一番，就拧开一瓶冰红茶，带着档案袋到了书房。

　　林雨慕吓了一大跳，扭转头来，竟是楚瑶瑶，揉了好几遍眼睛，不可思议的道：“我眼睛没花吧，怎么这么快就回来了？”

　　“事情办好了，不回来还呆在那里干嘛？”楚瑶瑶话是这么说，心里对陈昊天的埋怨无以复加，不过看着林雨慕憔悴的容颜，埋怨瞬间烟消云散。怎么那么没良心呢？公司那么多事儿，两个人一起处理还加班加点，自己到了法兰克福，所有的担子全落在姐姐身上，吃得消吗？

　　“累了就歇会儿，工作又不是一天能做完的。”楚瑶瑶坐在林雨慕旁边，柔声道。

　　“不敢歇啊，种种迹象显示，顶乐集团要有大动作，不做好准备，到时吃了亏想扳回来，就难了。”林雨慕顿了下，好声道，“欧洲市场那边的事儿不要太放在心上，离开欧洲市场又不是活不下去，大华今非昔比，作为世界上最大的市场潜力无限，还有可挖掘的空间。”

　　楚瑶瑶眨巴眨巴眼睛，姐姐闲着没事儿说这些干嘛？不过旋即就明白了，明摆着的事儿嘛，从离开大华到法兰克福才几天，要说如此轻松拿下卡尔玛集团，别说林雨慕，恐怕未出发前的自己做梦都不敢想象。

　　“姐姐，你确定？”楚瑶瑶俏皮的眨眨眼睛，“放弃欧洲市场，你甘心？”

　　“不是甘心不甘心的问题，而是能不能的问题！我们去谈判的时机并不正确，再加上刚刚得到消息，日本的筱田三郎也把目光放到了欧洲，就像我们分析的那样，一旦他去跟卡尔玛集团谈判，压根就没我们的戏份。”林雨慕拍拍楚瑶瑶的脑袋，“都怪我，事前情报工作做的太差，这么大的事儿竟然没一点儿发觉，你在卡尔马集团吃了闭门羹吧？”

　　这倒是真的，楚瑶瑶耸耸肩膀：“到了法兰克福方才知道，卡尔玛集团是安德烈斯家族的产业，而这个古老的家族，向来以傲慢著称。”

　　看来瑶瑶受了不少窝囊气！林雨慕有些愧疚，柔声道：“对不起，这些信息应该早就掌握的。”

　　“晕，这是我的失误，商业信息这块儿一直都是我负责。”这次法兰克福之行纵然极其短暂，楚瑶瑶收获却是极大，“我们要成为知名的国际集团，必须加大对商业信息收集的投入，所以应尽快成立商业信息部，人选就从总裁办挑，否则吃亏的时候在后头。”

　　“我听你的。”楚瑶瑶端起咖啡小小抿了口，道，“即便谈判失败，也别急着回来，法兰克福可有不少名胜古迹，好不容易出去一趟，散散心也不错。”

　　“我倒是想啊，还不是那个陈昊天，这边谈判一结束，那边就嚷嚷着要回来。”楚瑶瑶摊了摊双手，笑道，“他可真疼你啊，说什么公司就剩你一个，公司那么多事儿，肯定忙得焦头烂额，说要赶紧回去，你要累坏了怎么办。”


第292章 暗中相助

　　那货会有那么好心？林雨慕俏脸一红，道：“瑶瑶，别胡扯！一回来就拿我开涮！”

　　“我没有啊，我的性格你又不是不知道，靠！有放松的机会，肯定不会浪费的。”楚瑶瑶拳头紧握，咬着牙道，“以前怎么就没看出来，这货那么敬业！”

　　林雨慕眉头立马蹙了起来，出发前还跟陈昊天好好交代，到了国外好好照顾楚瑶瑶，言外之意是工作的当口，跟楚瑶瑶打好关系，谁曾想这货偏偏死起了心眼，这么个加深感情的天赐良机说挥霍就挥霍了。

　　林雨慕深深看了眼楚瑶瑶，加重语气道：“你是副总，他是助理，做决定也轮不到他啊。”

　　“确实是这样，可转念一想，我一个弱女子总不能独自在外面溜达吧？肯定要拽着这货一起，他如果归心似箭提不起兴致，还不是索然无味？再说他说的也对，来法兰克福的机会多着呢，没必要这个节骨眼儿上浪费时间。”楚瑶瑶喝了口冰红茶，言语间掩饰不住深深的失望。

　　“等见到他我好好批评他，助理就要有助理的觉悟！出公差受了一肚子气，放松放松心情的机会都不给，雨幕集团还不近人情到那份儿上。”林雨慕想到楚瑶瑶还要去法兰克福，断然道，“至于还去法兰克福？算了吧，世界不止卡尔马集团一家连锁商超，也不只有欧洲市场。”

　　“姐姐，你准备放弃欧洲市场？”楚瑶瑶瞪大眼睛，做惊讶状。

　　“刚才不是都说过了吗？不是想不想的问题，而是能不能的问题，卡尔马集团傲慢，咱犯不着热脸贴冷屁股！”林雨慕冷哼一声，掷地有声的道，“树活一张皮，人争一口气，我们要用实力向卡尔玛集团证明，不跟我们合作，是他们决策层所犯的重大错误。”

　　楚瑶瑶眨巴着眼，露出妩媚的笑容，一把抱住林雨慕，娇声道：“姐姐，你刚才的架势太有范儿，我都忍不住以身相许了。”

　　“去去去，少来，还没吃饭吧，我让私房菜馆给你送点儿。”林雨慕推了把楚瑶瑶，见她还能开玩笑，心情应该不错也松了口气。

　　“我刚才吃了些泡面，不饿！”楚瑶瑶将文件从档案袋取出来，柳眉一挑，笑嘻嘻的道，“林姐姐，卡尔马集团的决策层可没犯错误。”

　　林雨慕不解的看向楚瑶瑶：“什么意思？”

　　“我的好姐姐，你平时的精明劲儿哪里去了，到现在还没看出来？我们跟卡尔马集团的谈判成功了！”楚瑶瑶将合同在林雨慕眼前晃了晃。

　　林雨慕好像被雷电劈了好几次，难以置信的看向楚瑶瑶：“真的？”

　　“我晕，合同就在眼前，你不会自己看？”楚瑶瑶双手环抱胸前，美滋滋的道，“这次我和陈昊天立了大功，可不能就这么算了，精神奖励要有，物质奖励也不能缺。”

　　林雨慕哪还有心情接腔，赶紧将合同拿过来，细细翻开，然后眨巴眨巴眼睛，愣愣看向楚瑶瑶：“瑶瑶，你是在逗我吧。”

　　“我晕，这么大的事儿逗你玩？你不活活剥了我？”楚瑶瑶撇撇嘴。

　　“这不科学！明白吗？这不科学！”林雨慕唰的一声站起来，拿着合同来回走了好几圈，突然很严肃的看向楚瑶瑶道，“卡尔玛集团的决策层是不是脑子集体抽筋了？”

　　“有这个可能！”楚瑶瑶咽了口唾沫。

　　她理解林雨慕现在的心情，其实在法兰克福即便已经做好心理准备，当斯塔姆将条件提出来的时候，楚瑶瑶也被老家伙的慷慨吓了一大跳，雨幕集团的产品将享受卡尔马集团自主产品所享有的一切待遇，进场费什么的统统免除。

　　斯塔姆到底要干什么？即便给你姐姐治好了病，你也不能这么慷慨，家族那么多长老都看着呢。楚瑶瑶开始有点纳闷，不过后来她搞明白了，敢情安德烈斯家族要以雨幕集团为线，跟罗斯柴尔德家族搭上关系，这份合作协议权当见面礼。

　　陈昊天给她电话的时候她还在犹豫要怎么开口，万万没想到陈昊天那么快就反应过来，为安德烈斯家族跟罗斯柴尔德家族对接做了一些必要的铺垫。

　　楚瑶瑶犹豫要不要把另外一份合同给林雨慕过目，惊喜太大有时也不是好事，对心脏不好的人来说，那不啻一场灾难。

　　“瑶瑶，你是怎么做到的？”林雨慕疑惑的看着楚瑶瑶，“即便商务部出马，人家也不能这么给面子啊，哦，不！这已经不是面子问题了，这是摆在面前的肉不吃，不拿钱当钱的土豪做派。”

　　总不能将一切和盘托出吧？楚瑶瑶耸耸肩膀，道：“姐姐，我跟陈昊天也非常纳闷，自从到了法兰克福之后，好像有贵人暗中相助，呃，你别这么看着我，我说的是真的，你好好想想是不是结识了什么贵人，要不卡尔马集团也不会果断放弃跟筱田三郎的谈判，跟我们签订这一份几乎算是赠送的合作协议。”

　　林雨慕满头黑线：“瑶瑶，要真有贵人相助，跟卡尔玛集团的谈判也不会拖这么久。”

　　“姐姐说的也是，可如果没有贵人相助，这份合同说不通啊。”楚瑶瑶硬着头皮将另一份合同从档案袋掏出来，递到林雨慕手里，“相对于刚才那份，我觉得这一份合同简直是神话。”

　　神话？林雨慕赶紧将合同翻开，五分钟后，她狂揉眼睛，又将合同一个字一个字从头看了一遍，再然后，打了一通哆嗦。

　　“罗斯柴尔德家族？”林雨慕一扶额头，再也控制不住内心的震惊，大声道，“我的老天爷，咱们跟他们没交集啊！这……这到底是什么节奏，三年的推广费用全免，还将渠道和营销统统给我们，这……这事儿说给谁听谁信啊，瑶瑶你确定你没搞错，真是罗斯柴尔德家族的长老霍曼跟我们签订的协议？”

　　林雨慕的反应完全可以理解，设身处地的想想如果是她自个儿，林雨慕将合同丢到她面前，她一定怀疑今天是愚人节。

　　“千真万确，我确实见到了霍曼先生本人，除此之外，跟卡尔马集团的这份协议，还附带安德烈斯家族的徽章，这在卡尔马集团历史上是绝无仅有的。”楚瑶瑶必须揣着明白装糊涂，陈昊天下飞机的时候可说过了，要把他供出来，这事儿没完。

　　“太神奇了！瑶瑶，天上不会掉馅饼，你说其中会不会有什么阴谋？”林雨慕很不安，呃，换了谁把类似的合作协议拿在手里都会不安。

　　“阴谋倒没有，因为不管是霍曼还是斯塔姆，都隐约透露之所以这么做看在一个人面子上的意思，否则他们根本不知道在遥远的大华还有一个雨幕集团。”楚瑶瑶轻咳一声，很认真的看向林雨慕，“这人是谁啊，能量这么大，让安德里斯家族和罗斯柴尔德家族做出这么大的让步？”

　　林雨慕瞪了楚瑶瑶一眼，叱道：“废话！你都不知道更何况我？当时你就没问问？”

　　“怎么可能不问？”楚瑶瑶翻了个白眼，无奈的道，“可人家死活都不说，不仅如此，还说这样的问题以后不要提，否则可能会单方面终止合同，我心急火燎赶回来就是跟你商讨商讨，要不要接受这些好处？就罗斯柴尔德家族这份协议，潜在价值够买下两三个雨幕集团了，这让人心里不踏实。”

　　心里不踏实还敢签？林雨慕蹙着眉头，仔细搜索记忆，看看是不是在哪里结交了一些达官贵人，有了善缘。

　　只是凭借她的交往范围，能量再大的朋友也不可能将触手伸到罗斯柴尔德家族头上，如果真有这样的人，估摸刚认识的时候尾巴都翘到天上去，那是罗斯柴尔德家族，富可敌国的势力。

　　见林雨慕一阵沉默，楚瑶瑶小心翼翼的道：“姐姐，我可一点儿都没瞒你，你现在给个准信儿，这两份合同要不要执行。”

　　过了老大一会儿，林雨慕一拍桌子：“傻子才不执行！知道这意味着什么？这意味着雨幕集团将成为国际型大企业，甚至可能成为世界上最大的饮料集团公司！别人捧着你飞还拒绝，太不识抬举。”

　　“可是姐姐，这两份合同总让我惶恐不安，我就琢磨着是不是哪个世家子弟看上了你，想出其不意给你个惊喜，然后突然冒出来告诉你这事儿都是他干的，最后把你收到后宫，那麻烦就大了。”楚瑶瑶忧心忡忡的道。

　　“你种马小说看多了吧？如果真是这样，那世家子弟脑子就爆发了泥石流！明着来要比什么出其不意的惊喜效果好多了！”林雨慕板着脸，没好气的道，“别胡思乱想了，既然人家不愿露头，说不定有难言之隐，好处咱们先吃着，大不了等贵人亮相的时候，再好好感谢他。”

　　楚瑶瑶哦了一声，小声道：“姐姐，这人情有些大，咱们拿什么感谢？要不这样吧，如果他人长得还凑合，你就以身相许吧，有这样的实力，你也不亏。”

　　林雨慕意味深长的看了眼楚瑶瑶，道：“楚妖精，你老实交代，这个暗中相助的人到底是谁，直觉告诉我，你肯定知道！”

　　“姐姐！”楚瑶瑶大张着嘴巴，很惊恐的道，“如此丧心病狂的话你怎么说得出口，如果知道这个贵人是谁，我有瞒着你的必要吗？”


第293章 疯狂的定价

　　做了好事不留名的人，这个社会有很多，因为谁也不能否认，总有一些道德高尚的人，靠奉献社会去提升自己的生命价值。可暗中相助雨幕集团，连个名都不留，到底图什么？林雨慕想不明白。

　　“楚妖精，我以身相许你也跑不掉！”林雨慕丢给楚瑶瑶一个大大的白眼，然后把目瞪口呆的楚妖精拽过来，道，“别愣着了，咱们好好合计下一阶段要怎么跟人家接轨，恩，我看首先咱们要调整战略，先前我们的胃口太小了。”

　　“确实太小了，我觉得咱们的目标应该是成为世界上最大的饮料集团，没有之一！”楚瑶瑶野心勃勃的道。

　　楚瑶瑶和林雨慕这边加班加点，陈昊天也没闲着，刚下飞机就朝远深药业跑。

　　从施泰因策反馈的情况看，离开这段时间并没有异常发生，陈昊天松口气的同时也为吉野亚衣那边的耐心麻头皮，如果他们不露头，要想找到他们无异于大海捞针。

　　麦克一见陈昊天到了，好像看到大救星，屁颠屁颠跑过来，笑眯眯的道：“我亲爱的陈，这么快就回来了？”

　　“怎么？不想看到我？”陈昊天撇撇嘴，没好气的道。

　　“哪能呢？”麦克咧嘴一笑，眼珠子直冒光，“亲爱的陈，在你离开之后，我觉得灵魂都空了，上帝啊，直到那一刻我方才发现你在我心中分量这么重，上辈子你一定是我的情人。”

　　施泰因策起了一身鸡皮疙瘩，尼玛，教官能耐是大，就是说话太肉麻。

　　我上辈子是你爸！陈昊天没好气的瞪他一眼，叱道：“别他妈乱扯，有话直说。”

　　“知我者陈也！”麦克嘿嘿一笑，鬼鬼祟祟将陈昊天拉到一边，好声道，“陈，在你走后，我才发现你是多么的伟大，仅凭一人之力就打造一支王者之师，这能耐可不是人人都有的，你是雇佣军界的奇迹，你是王者中的王者……”

　　陈昊天斜着眼打量麦克：“你他妈的再不说重点，劳资现在就走。”

　　“别啊！”麦克拉住陈昊天，咬了咬牙道，“好！我说重点！通过这几天对黑旗军的训练，我发现你在他们心中威信极高，说句肉麻的话，你就是他们的信仰啊！呃，别这么看着我，我不是拍马屁，是实话实说，恩，咱们俩交往这么多年了，你的身手我是清楚的，我觉得如果你亲自教导，将会起到事半功倍的效果，所以这个光荣的教官职位，你担当最好不过。”

　　陈昊天一见麦克那德行，就知道这货准儿没好事儿，果不其然，狐狸尾巴露了出来。

　　“两天！麦克，瞪大你的眼睛看着我，就干了两天活，你他妈就当逃兵！”陈昊天瞪他一眼，怒道，“还要不要脸了？劳资在法兰克福为了你的事儿都大开杀戒了，你别告诉我你不知道。”

　　麦克的信息渠道也是很灵通滴，自然知道法兰克福的反恐行动纯粹狗屁。

　　“斯蒂文那王八跟害死我女儿的是同一伙儿人？”麦克脸上的嬉笑不见了。

　　“恩，是一个叫魅影的组织。”陈昊天脸色沉了下来，“这个组织很神秘，实力也不弱，我已经让天煞最近一年拒绝一切委托，潜心静气提高实力应对挑战。考虑到他们的情报收集工作非常出色，到时杀过来，现在这点儿人马就是任人宰割的命，所以你给我用心教，咱们是一根绳上的蚂蚱，我挂了你也跑不掉。”

　　“我靠！魅影！”麦克咬了咬牙，恨不得将陈昊天撕成碎片，“你他妈脑子是不是抽筋了，如此可怕的神秘势力都敢得罪？”

　　“你知道魅影？”陈昊天很好奇。

　　“听说过，貌似非常牛逼，但具体情况了解不多，呃，你他妈那又是什么眼神，我的专业是杀人，不是搜索花边新闻。”麦克打了个哆嗦，瞟了陈昊天一眼，没好气的道，“跟你做朋友，是我一生所犯的最大错误。”

　　“就让这个错误继续下去吧。”陈昊天拍拍麦克的肩膀，轻轻叹了口气，“等玛丽过来，让她制定个策略，再引蛇出洞。”

　　“玛丽！上帝啊！亲爱的陈，你不会把天煞搬到大华来吧，动静太大了，大华的安全部门绝不容许你那样做的。”麦克发出一声惊呼。

　　陈昊天一扶额头，没好气的道：“麦克，我有那么脑残吗？我只是不让玛丽主持天煞而已。”

　　麦克松了口气，湛蓝色的眼眸登时又是一亮，悄声道：“亲爱的陈，据小道消息，天煞的首脑玛丽可是不可多得的大美女，咱们丑话说在前头，到时候如果她爱上优雅潇洒的我，你不许搞破坏。”

　　陈昊天冷笑一声，懒得看他：“随你的便吧，作为朋友，我要警告你，玛丽跟尤雪不一样，完全具备暗杀你的实力，如果她受不了骚扰发起火……呃，还有更重要的一点，吴涵涵小姐最讨厌的就是感情不专的男人，这事儿闹到她耳朵里……”

　　“陈！”麦克正下脸色，一本正经的道，“你们大华有句古语，不要以小人之心妒君子之腹，认识我的人都知道，我向来都是坐怀不乱的柳下惠，百分百的正人君子，典雅的绅士，别说玛丽只是姿色尚可的美女，即便上帝的女儿来了，我也是目不斜视的。”

　　陈昊天差点一头栽到地上，人可以无耻，却不能无耻到这个份儿上！

　　“麦克，柳下惠哪能跟你比？你是他大哥。”陈昊天懒洋洋的道。

　　麦克拍拍陈昊天的肩膀，仰天长叹，一脸凄然：“什么叫朋友，什么叫知己，陈，你没让我失望！遗憾的是知道这一点的人太少，呃，你刚才说我是柳下惠的大哥，我怎么没听过这货还有哥呢？”

　　“亲爱的麦克，你的无知让我非常无奈。”陈昊天耸耸肩膀，将叼在嘴里的香烟点燃，“柳下惠的大哥叫惠夏柳，有点常识的人都知道。”

　　惠夏柳？会下流！麦克站在原地愣了许久，突然反应过来，对着陈昊天的背影大声吼叫：“你这个混蛋，你再诋毁我的人格！”

　　劳资诋毁你的人格？你他妈有人格吗？兽格吧！陈昊天翻了个白眼，考虑到现在已是深夜，艾薇儿说不定早休息了，便到仓库将一些药材装进亘古神炉，正准备往家赶，就见艾薇儿办公室的灯亮了。

　　“这丫头，也是个标准的工作狂！”陈昊天叹了口气，犹豫了一下，上了楼梯。

　　陈昊天猜测的没错，艾薇儿洗漱完毕已经准备休息了，突然想到还有几个问题没处理，只得穿上睡衣朝办公室赶。

　　“工作重要，身体更重要，你悠着点儿。”陈昊天推开门，语重心长的告诫。

　　艾薇儿一愣，眸中闪过一丝惊喜，将陈昊天上下打量一遍，问：“刚回来？”

　　“恩，不放心就跑过来看看。”陈昊天坐到艾薇儿对面，静静看向她，“没曾想正准备离开，就看到一个不要命的工作狂。”

　　听到陈昊天刚下飞机就跑到远深药业，艾薇儿心中一阵甜蜜，于是嫣然一笑，嗔道：“这可是你的产业，不尽心尽力能成吗？恩，反正你也来了，告诉你一个好消息，复元丹的批准文件下来了，现在正准备生产样品，营销部门那边给了一个策划方案，我想想还有不足的地方，正准备修改呢，你也看看吧，说不定能提出建设性意见。”

　　陈昊天脸色一紧，赶紧告饶：“你又不是不知道，我在商业方面是标准的白痴，不起反作用就成了，你看着办吧，我对你放心。”

　　他实在没想到远深药业的业务进展的这么快，如此来说，最迟今年年底，复元丹便可投放市场，想到复元丹的神奇以及将引起的轰动，按理说陈昊天应该是蛮期待的，可魅影却像一个幽灵，让他怎么都提不起兴致。

　　“事情处理的不顺？”艾薇儿见陈昊天脸色很阴郁，轻声问道。

　　“还好吧，就是有些小问题还没弄清楚，你别操心，问题不大。”陈昊天微微一笑。

　　“你那边的事儿我帮不上忙，不过我保证，远深药业这边坚决不让你操心。”艾薇儿起身给陈昊天泡了杯茶，看看手表，道，“那么晚了，还回去吗？”

　　陈昊天一顿，点点头道：“时不待我，还有一堆事儿没处理。”

　　艾薇儿将茶杯递给他，柔声道：“好吧，我长话短说吧，复元丹一旦投放市场，你准备定价多少？”

　　“你觉得呢？”陈昊天抿了口茶水。

　　“一百万……”艾薇儿从樱桃小口静静蹦出一句话，“欧元！”

　　噗！

　　陈昊天到口的茶水立马吐了出去，不可思议的看向艾薇儿：“一百万大华币我能接受，一百万欧元有点多了吧？”

　　艾薇儿摇摇头，伸出食指摇了摇：“并不多！复元丹的疗效已经得到实践检验，据杨得志说质检总局那边都惊呆了，实在没想到竟然还有如此神奇的药丸，特别是那些女性职员，专门给我们写了一封信，要求批量生产后优先供给她们一批！”

　　“我靠，这是复元丹，不是糖豆，优先供给可以，但必须给钱！”陈昊天赶紧向艾薇儿阐明自己的态度，别脑子一热就上了当。

　　“我也是这么想的，不过这从另一个侧面反映了复元丹超强的魔力，要知道质检总局的女职工可不是随随便便就写信给一家企业的。”艾薇儿笑得非常明媚。


第294章 露馅了

　　复元丹的市场定位就是高端人群，这一点在远深药业成立的时候就是基调，可再高端，也不能这么玩儿啊。

　　陈昊天还是觉得一百万欧元太多了，这倒不是说陈昊天多厚道，而是复元丹的成本实在低的可怜……一下子赚那么多，他心里不踏实。

　　艾薇儿见陈昊天没发表意见，笑道：“你不是女人，不知道女人的想法，为了年轻，她们会疯狂的。而今世界，有钱人不在少数，前期我们必须多赚点儿，这叫原始资本积累，考虑到定价确实有些疯狂，所以营销方式要不同于传统医药企业，实行定量定额供给，坚决实施实名制。”

　　“你看着办吧。”陈昊天将茶喝光，转身就准备走，转身看了看艾薇儿，轻声道，“多注意点儿身体。”

　　艾薇儿点点头，关上房门，投入到紧张的工作中。

　　雨幕集团。

　　一大早总裁办就炸开了锅，公司产品正式进驻卡尔玛集团的消息，让她们欣喜若狂。

　　雨幕集团创造了历史，享有连锁商超贵族身份的卡尔马集团第一次接纳大华的食品企业，这意味着公司产品已获得国际认可，相信凭借良好的质量，雨幕集团将以可怕的速度迅速占领欧洲市场，要知道日本的茶饮料不管口味还是传承，都没雨幕集团的正统。

　　此外更让人兴奋的是雨幕集团还与罗斯柴尔德家族签订战略合作合同，雨幕集团的产品进军美洲市场仅是时间问题。

　　所有人都看到了雨幕集团腾飞的先兆。

　　楚瑶瑶这次从法兰克福回来，将雨幕集团拽到巨人的肩膀上，所有人脸上都洋溢着自豪的光彩，而楚瑶瑶的个人威望在这一刻到达巅峰。

　　特别是董事会上，先前那些对楚瑶瑶颇有微词的董事，看待楚瑶瑶的目光全都变了颜色。

　　楚瑶瑶这妖精下手太狠，可人家确实有能耐，不管安德烈斯家族的合同还是罗斯柴尔德家族的合同，别说让那些元老出马，就是林天河亲自前往法兰克福，也不一定谈下来。

　　为了防止出现太大的波动，楚瑶瑶和林雨慕刻意隐瞒了一些重要消息，饶是如此，那些董事眼眸里的狂热都要融化钢铁了。

　　当雨幕集团将这个消息公布之后，股票当即涨停。

　　林雨慕还是一副冷冰冰的姿态，不过有点儿眼力见的都看出她眼眸绽放的喜悦。

　　一上午林雨慕和楚瑶瑶都在开会，毕竟这样的战略合作前无仅有，不容有丝毫闪失，细节必须到位。

　　打铁要趁热，楚瑶瑶又一次展示她的强硬手腕，合作和驻点所需的重要角色全都是新人，此外正式提名陶然惠子出任商业信息部部长。

　　如果是先前，其他董事一定会投反对票，现在这些家伙也懒得跟楚瑶瑶计较，劳资是董事，公司发展壮大了收益又少不了，你爱怎么折腾就怎么折腾，咱安安静静在家数钱还不行？

　　这次会议是雨幕集团的转折点，林雨慕和楚瑶瑶对雨幕集团独裁的时代彻底到来。

　　“瑶瑶，今天中午我给你们摆场庆功宴！去河源私房菜馆！”散会后，林雨慕拉住楚瑶瑶凑到她耳畔轻声道。

　　河源私房菜馆？楚瑶瑶不由得想到那天陈昊天的表现，据她所知，那可是白狼帮的地盘，她虽然不是地下势力，却也有耳闻，前阵子伏羊的地下势力好好洗了一把牌，王三观不知什么原因，迅速退出地下势力的争夺，现在话语权全部掌控在白狼帮手里，据说那个尤雪和王涛是白狼帮的一把手和二把手。现在去那吃饭，该不会有什么事儿吧？陈昊天那货可是讹诈了人家一百多万呢。

　　“怎么了？你不是一直都喜欢那里的菜吗？”林雨慕对楚瑶瑶的反应有些不解。

　　“没什么，去就去。”楚瑶瑶伸出食指，俏皮的道：“要特色菜，最贵的，绝不给你省钱。”

　　想到陈昊天在法兰克福的表现，楚瑶瑶很快就释然了，就白狼帮那点儿势力陈昊天怎么会放在眼里？让罗斯柴尔德家族都尊敬有加的大人物，那是国际型黑恶势力，怎么一回伏羊就将这茬忘记了？

　　“一切听你的。”林雨慕跟楚瑶瑶边走边道，“你给陈昊天去个电话吧，直接到停车场。”

　　楚瑶瑶拨通了陈昊天的电话，原本以为这货肯定在家，没曾想他竟然在公司。

　　自从体验到亘古神炉的好处，陈昊天上班的积极性明显提高，正所谓滴水之恩涌泉相报，老林家给的好处恩同再造，不为老林家尽心尽力良心上过不去啊。

　　有陈昊天在，楚瑶瑶和林雨慕也懒得开车，俨然将陈昊天当成了司机。

　　河源私房菜馆的私房菜一直都很有名，生意也非常火爆，即便林雨慕提前预定，依然只订到大厅的位置。

　　“实在抱歉，本想定包间，可已经满了。”林雨慕还是那副冷若冰霜的表情，瞟了陈昊天一眼。

　　“没关系，林总请客，大排档我都去。”陈昊天搓搓手，笑道，“我不花钱就成。”

　　“看你那点儿出息！”楚瑶瑶白他一眼，对林雨慕笑道，“林总，这次法兰克福之行，陈昊天可是立了大功，咱们今天开会的时候忘记提了，就这份功劳，怎么着也得将他朝上提拔提拔，要不员工们该寒心了。”

　　陈昊天恨不得将楚瑶瑶的嘴巴堵上，楚妖精啊，你是哪壶不开提哪壶，就劳资目前这个职位都要忙不过来了，再朝上提还让不让人活了？所以陈昊天赶紧道：“林总，这次谈判成功都是楚总的功劳，我就是跑跑腿，我就一初中学历，现在这位置到顶了，再提拔大家伙会有意见的。”

　　林雨慕盯着陈昊天，清声道：“我心里有数。”

　　“你心里有数就好，就怕你心里没数。”陈昊天干笑两声，“呃，咱们不能干坐着，得点菜啊。”

　　“已经点好了。”林雨慕皱了皱眉头，趁楚瑶瑶不注意，狠狠瞪了陈昊天一眼，意思是你收起嬉皮笑脸的劲儿，我不在乎，并不代表楚瑶瑶不在乎，要给人家留下好印象。

　　陈昊天惊诧莫名，劳资哪里又犯错了。

　　没曾想，他惊诧的当口，楚瑶瑶愤慨的目光也射了过来，意思是刚才电话里怎么说的，说话做事悠着点儿，别惹林总不开心，你倒好，看看刚才那几句话，标准的不求上进，现在这个社会，有几个女人喜欢不求上进的男人？

　　陈昊天有种预感，这一场庆功宴很不轻松。言多必失，所以陈昊天干脆不吭声了，闷着头只管吃饭。

　　林雨慕和楚瑶瑶刚开始还顾着陈昊天，聊着聊着话题又到了公司发展上面，两个女强人就在饭桌上细细敲定打开欧洲市场的种种细节，陈昊天听得头都大了，耷拉着脑袋，心道：早知如此，还不如到尤雪那里蹭顿饭呢。

　　说曹操曹操到，就在陈昊天嘀咕的时候，尤雪满脸笑意的走了过来：“陈先生，好巧啊。”

　　“尤小姐！”陈昊天一愣，挠挠头道，“你也来吃饭？”

　　你揣着明白装糊涂啊！又不是不知道河源私房菜馆是我的地盘，我过来是吃饭的吗？是过来视察的！尤雪意味深长的朝林雨慕和楚瑶瑶看了一眼，招招手将大堂经理叫了过来，道：“这位陈先生是我的朋友，这顿饭记在公司账上。”

　　林雨慕和楚瑶瑶正谈得如火如荼，冷不丁听到有人跟陈昊天打招呼，定睛一看，原来是个温婉可人的大美人。

　　“不介绍一下？”尤雪对陈昊天微微一笑，缓缓言道。

　　“呃，好吧，这位是我们雨幕集团董事长，林雨慕林女士。”陈昊天硬着头皮站了起来，指着楚瑶瑶道，“这位是我的顶头上司，副总楚瑶瑶女士。”

　　尤雪非常亲切的跟林雨慕和楚瑶瑶握了握手，笑道：“久仰大名，伏羊人都知道雨幕集团，更知道雨幕集团有两朵花，今日一见，果然名不虚传，两位女强人可一直都是我的偶像，以后公司管理方面有疑问的地方，还请两位不吝赐教。”

　　林雨慕轻声道：“这位女士说笑了，雨幕没你想的那么好，大家都是做生意的，我们要相互学习。”

　　楚瑶瑶蹙着眉头盯着尤雪看了看，朝陈昊天小腿踢了一脚，意思是这妞儿是谁，你怎么不介绍。

　　“哦，林总，楚总，这位是河源私房菜馆的大老板，尤雪尤女士。”陈昊天咽了口唾沫，很不满的瞟了尤雪一眼，平时看你挺精明的，怎么关键时刻犯浑，这时过来凑什么热闹？

　　楚瑶瑶一听，鸡皮疙瘩起了一身，赶紧站了起来，脸色有些不自然：“你是尤雪？”

　　“是啊！”尤雪露出一个明媚的笑容，道，“陈昊天没在你们面前提过我吗？我们可是邻居。”

　　楚瑶瑶咽了口唾沫，意味深长的看了陈昊天一眼，你真能耐啊！把白狼帮得罪那么死，转过头来还能跟人家老大做朋友，要换成我，不把你活活剥了，看看你让小弟带的那个话，是个人都能气死。

　　邻居？林雨慕一愣，在她看来，就尤雪这样的条件，怎么可能跟陈昊天是邻居呢，便诧异的道：“尤小姐你也住在东城墙？”

　　“不，我住在敬贤山庄，我住在五号别墅，陈昊天住在六号别墅，正好挨在一起。”尤雪缓缓坐了下来，轻声道。

　　陈昊天一拍脑袋，尼玛，真是怕什么来什么，尤雪啊尤雪，你少说两句会死啊！

　　林雨慕噗嗤一声，将到口的茶水吐了出来，脸色很是尴尬。

　　楚瑶瑶打了个哆嗦，眨巴着眼，看看陈昊天，又看看林雨慕，然后将目光放到尤雪身上，小心翼翼地问道：“尤小姐，你刚才说陈昊天住在敬贤山庄六号别墅？”


第295章 超级脑残

　　尤雪点点头，柔声道：“是啊！”

　　楚瑶瑶狐疑的看向林雨慕，悄声问道：“姐姐，敬贤山庄六号别墅不是你的吗？陈昊天什么时候到那住了？”

　　林雨慕冷若冰霜的面庞立马浮起两片红晕，眼神很是慌张，狠狠瞪了陈昊天一眼。

　　陈昊天耸耸肩膀，朝尤雪那边努努嘴，意思是这事儿跟我无关，是她说的。

　　都露馅了再隐瞒也没什么必要，林雨慕牙关一咬心一横，凑到楚瑶瑶耳畔悄声道：“这事儿一直没敢跟你说，情况是这样的，当初我不是找挡箭牌吗？想来想去陈昊天最合适，既然他都是我的假冒男友了，若住在东城墙，肯定惹人怀疑，于是就让他搬到敬贤山庄去了。”

　　说的多好听啊，挡箭牌陈昊天最合适？没记错的话，当初你们俩可是水火不容！老娘费尽心机让你们搞好关系，现在看来就是咸吃萝卜淡操心，哪还用得着创造机会，你们俩早勾搭一起去了。楚瑶瑶大脑已经停滞。

　　“瑶瑶，你千万别多想，当时你也找不到合适人选，我这边时间也紧迫，想来想去还是陈昊天最靠谱，可我们俩当时关系不好，怕你笑话，所以就没敢跟你说。”林雨慕像做错事的孩子，有些心虚。

　　“我理解，林姐姐，我理解。”楚瑶瑶咽了口唾沫，深深看了眼陈昊天，那目光能将这货吃了。好你个陈昊天，这么大的事儿瞒着我，老娘跟你没完！

　　尤雪又不是笨蛋，瞬间从三个人的表情中觉察到了什么，她倒抽了口冷气，原本就是过来打打招呼示好，得，貌似弄巧成拙了。

　　“没跟你添太大的麻烦吧？”尤雪赶紧拽拽陈昊天的衣袖，小心翼翼的问道。

　　“不大也不小。”陈昊天翻了个白眼，无力的道，“尤小姐啊，我就不明白了，你平时挺精明的一个人，怎么这会儿脑子不转圈？”

　　尤雪小脸一红，谦声道：“对不起。”

　　对不起有屁用！事情都发生了。陈昊天叹了口气，不过这样也好，挑明了也省事儿。

　　楚瑶瑶非常不爽，将陈昊天拉到身边，咬着牙道：“上班时来一趟我的办公室。”

　　陈昊天打了个哆嗦，楚瑶瑶现在连伪装的面具都懒得戴了，直接露出尖锐的獠牙。

　　“姐姐，瞧你说的，我怎么会怪你呢？你也是迫不得已。”楚瑶瑶拉住林雨慕的手，凑到她耳畔悄声道，“其实我有件事也想告诉你，陈昊天可不像你想的那么简单，这货能耐着呢……”

　　陈昊天见楚瑶瑶眼珠子狂转，就知道她没安什么好心，正准备打断他的话头，颇具戏剧性的一幕出现了。

　　但见一个身着休闲装的男人摇摇晃晃走过来，朝尤雪香肩轻轻一搭，露出一张略有些猥琐的笑脸：“这位小姐，陪我喝两杯怎么样？”

　　陈昊天惊呆了，尼玛，喝再多也得有点理智吧，你知道朝谁肩膀上拍吗？

　　林雨慕蹙了蹙眉头，河源私房菜馆算是比较高档的地方，在她印象里能到这里消费的都是有头有脸的人，实在没想到竟然有如此放肆的猥琐之人，这种行为说通俗点叫公然调戏，法律术语叫性骚扰。

　　楚瑶瑶大张着嘴巴，简直不敢相信自己的眼睛，这个中午发生的事儿完全颠覆了她的思维逻辑。哥们儿，脑子抽筋了吧，知道在调戏谁吗？尤雪！白狼帮的老大！让她陪酒？你有多少条命够宰的。

　　尤雪缓缓转过头来，打量了下对方，浅浅一笑，很有风度的道：“对不起，这位先生，我不会喝酒。”

　　“没关系，我可以教你。”男人两眼放光，颤巍巍的道。

　　“这里是河源私房菜馆，希望先生自重。”尤雪脸上还带着笑容，将男人的手打下去，“我没兴趣听你胡言乱语。”

　　“没有……兴趣？”男人估摸在这一带蛮横惯了，现在被人将手打了下去，又说什么没兴趣，深觉丢了脸，冷声哼道，“小姑娘，知道在跟谁说话吗？我给你长点儿见识，这家饭店的经理见我还要叫一声建哥，知不知道这家饭店的背景是什么？是黑道！什么叫黑道你知道吗？”

　　河源私房菜馆店员哪有不知道尤雪的？眼见几名店员围了过来，准备将这名醉汉架出去，却被尤雪犀利的眼神吓得退了回去。

　　听到黑道两个字，林雨慕打了个哆嗦，赶紧把陈昊天拉了过来，凑到他耳边道：“你千万别冲动，待会儿店员会协调，你别二话不说就打人，被黑道缠上，有你好受的。”

　　说完，她就见陈楚瑶瑶不可思议的目光射了过来，赶紧道：“我就是告诉陈昊天报警，那个建哥的不是什么善茬，犯不着跟他正面冲突，呃，陈昊天是公司的员工，作为公司的董事长，我有提醒他的义务，有保护他的责任……”

　　姐姐，你不是圣母啊，保护他貌似轮不到你！得，说多都是眼泪，沦陷了！姐姐已经沦陷了！虽然这是楚瑶瑶期待的结果，不过好歹也得让她有个思想准备，现在冷不丁丢出这个重磅炸弹，楚瑶瑶难以接受，甚至有一种颓败感。

　　林姐姐啊，你可是咱们雨幕集团的总裁，陈昊天这货就一保洁员，你怎么……呃，好吧，咱们不说这个，即便要沦陷，你的堡垒也不能这么快就被攻破吧，据我所知，你的心理防线不亚于马其顿防线。

　　“姐姐，你别说了，我理解，我真的理解。”楚瑶瑶赶紧止住了林雨慕的话头，“报警就免了，我觉得尤小姐完全可以解决这个问题。”

　　老天爷啊，估摸谁报警尤雪跟谁急，就她这样的人物，如果连一个醉汉都搞不定，猪都要笑死了。

　　“尤小姐能解决？为什么？”林雨慕蹙蹙眉头，不理解楚瑶瑶的话。

　　“如果搞不定，那货能坐得住？”楚瑶瑶朝陈昊天努了努嘴。

　　林雨慕放眼看去，就见陈昊天这次表现的极其老实，尤雪那边看都不看一眼，好像跟尤雪是素不相识的路人。

　　“扮猪吃老虎的大戏即将上演，姐姐，接下来你就看好吧。”楚瑶瑶很兴奋，醉汉调戏黑社会老大的戏码电影经常出现，现实中不多得啊。

　　尤雪浑身一颤，就是她自己也不敢在公众面前叫嚣自己是黑道，河源私房菜馆的小六子好大的胆，竟然跟这二货透家底儿，这不是给人口实吗？伏羊打黑的风头还没过去呢！她这次动了真气，咬着红唇，眼眸中温柔就像和煦的春风，站起身来，看着酒气熏天的醉汉，轻声道：“这位大哥，你别吓我，据我所知，河源私房菜馆可是正正经经做生意的，你是从哪里听到的风言风语？”

　　“风言风语？”建哥那桌的小伙伴晃晃悠悠站了起来，一双贼兮兮的眼睛不住朝林雨慕和楚瑶瑶那边瞟，“看你年纪也不大，应该是学生吧，单纯，实在太单纯！建哥可是应东区刑警大队副队长，这一片儿有什么事儿能瞒得住他？”

　　此言一出，林雨慕和楚瑶瑶脸色登时变了，刑警大队副队长在餐馆耍酒疯调戏女该，这事儿报道出去，伏羊肯定又称为全国瞩目的焦点。

　　陈昊天蹙了蹙眉头，伏羊警队到底怎么了？乌七八糟的人都朝里面进，看来朱宗彦那货对警队的治理还是不到位。

　　建哥酒确实喝多了，有点忘乎所以，其实这可以理解。

　　朱宗彦在的时候这货夹着尾巴做人，朱宗彦一走，他就觉得迎来了久违的艳阳天，再加上酒精作用，露出大尾巴耀武扬威顺理成章。

　　瞅瞅尤雪吹弹可破的肌肤，建哥嘿嘿一阵阴笑：“小姑娘，世界太复杂了也太黑暗，能在这里相遇就是缘分，过来陪大哥喝杯酒，以后碰到什么事儿，不管白道还是黑道，没咱摆不平的。”

　　他的小伙伴脑子好像山洪暴发，众目睽睽之下马屁拍的那叫一个响亮：“小姑娘，建哥请你吃饭是给你面子，这年头必须有眼力见，黑道都给建哥几分面子，以后你碰上什么事儿或者有人欺负你，建哥一个电话，妥妥摆平。”

　　陈昊天无比怜悯的看向建哥跟他的小伙伴，今天你们俩栽的不亏，就这智商，这嚣张表现，你们不死谁死啊！

　　尤雪饶有意味的看了看建哥，又瞅了瞅建哥的小伙伴，眨巴着天真的大眼睛，柔弱的就像一只小绵羊：“两位大哥，没人欺负我啊，我觉得碰到的人都挺善良的，恩，你们的好意我心领了，自小到大我都是乖乖女滴酒不沾的，算了好吗？”

　　楚瑶瑶和陈昊天鸡皮疙瘩掉了一地，你是乖乖女？让那些黑道人士情何以堪！

　　建哥和小伙伴见尤雪的语气较之先前温顺许多，登时一阵得意，乖乖女他们见过太多，都玩出经验来了，现在让她过来陪陪酒，以后再创造些机会给她点儿好处，这妞儿十有八九登时就拿下了。

　　“没关系，你喝饮料也行。”建哥得意的道。

　　“就是，关键是交个朋友。”小伙伴附和道。

　　一旁不作声的林雨慕也觉得事情有些不对头了，连她都看出来事情不简单，这两个超级脑残竟毫无察觉。天啊，你们俩没看到这一会儿功夫，大厅的客人全都走光了吗？哦，还有包厢里的客人，正急匆匆朝外赶，脸色很是惶恐，这是什么节奏？关门打狗啊！


第296章 尊严

　　尤雪是河源私房菜馆的老板，建哥说这个菜馆背景是黑道，林雨慕刚开始不信，尤雪那温婉可人巧笑嫣然的模样，实在很难把她跟黑道联系一起。可眨眼间的功夫，河源私房菜馆基本清空，正正经经做生意的就是想这么干，也得顾及客人的态度，现在呢，哪有人说个不字？当然最能说明问题的是餐馆工作人员后续反应，老板被人欺负了，他们无一人上前，更没报警！

　　林雨慕撞撞楚瑶瑶，悄声问道：“尤雪真是黑道的人？”

　　“错！是黑道当之无愧的老大，王三观都被她玩走了！”楚瑶瑶看着尤雪，骨子里的叛逆因子开始爆发，在这一刻，她觉得女人就该像尤雪这样，要相貌有相貌，实力要多牛逼就有多牛逼。

　　林雨慕差点没吐血，看尤雪的目光就像看外星生物，老大？！

　　尤雪混黑道已经让林雨慕眼睛碎了一地，谁曾想人家还是大佬，天啊，这么个气质温婉的大美女……林雨慕的世界观被残酷的现实颠覆了。

　　尤雪深深看了眼建哥，末了无奈地笑道：“那好吧，就陪你喝杯饮料。”

　　涵养真是好啊！到现在还不露出獠牙，楚瑶瑶朝陈昊天小腿踹了脚，悄声道：“还不赶紧英雄救美？多好的机会。”

　　“你这不是揣着明白装糊涂吗？就这两个小蚂蚱，如果尤雪摆不平，以后还怎么混？”陈昊天抿了口啤酒，“她是白狼帮的老大，你消息那么灵通别告诉我你不知道。”

　　“勒索了人家一百万，还让人带那些话过去，就这都能放过你还成了朋友，尤小姐的脾气是真好。”楚瑶瑶情不自禁的感慨，能做到大佬，这心胸这气度不服都不行。

　　“呵呵，脾气好？待会儿你就知道了。”陈昊天朝建哥那边瞟了一眼，眸中全是同情。

　　建哥见尤雪答应了，赶紧拉张椅子，请尤雪坐下，冲服务员嚷道：“拿瓶雪碧。”

　　尤雪摇摇头，玉手一摆，对身后的服务员道：“一瓶哪够？拿一百瓶，两升装的。”

　　建哥眨巴眨巴眼，看看尤雪略有些淘气的笑脸，登时明白了，这小姑娘估摸跟自己闹气呢，于是笑道：“能喝完吗？”

　　“应该可以。”尤雪一打眼正看到小六子从楼上匆匆赶下来。

　　林雨慕和楚瑶瑶倒抽了口冷气，面面相觑，尤雪这是什么意思，难道要一百瓶雪碧灌到建哥和他的小伙伴肚子里？天啊，如果真是那般，想想都让人毛骨悚然，话说尤雪没那么狠吧。

　　小六子作为河源私房菜馆的新任经理，为了站稳脚跟，最近跟建哥打的火热，有眼力见的服务员将情况跟小六子汇报之后，这家伙吓尿了，急急忙忙从楼上跑下来。

　　尤雪的脾气大家是知道的，表面上乐呵呵，动起手比王老大狠多了，纵然今天建哥得罪了她，可人家是喝多了，再说咱们再牛逼也是黑道，建哥是辖区刑警大队的副队长，以后用得着的地方多了去，真把人玩狠了，对大家都没好处，所以最好的办法就是大事化小小事化了。

　　建哥见小六子急急忙忙赶过来，很嚣张的道：“六子，劳资好不容易抽空到你这里喝酒，连你的影子都没见，赶紧过来陪劳资喝几杯。”

　　他的小伙伴打了个酒嗝，亮光闪闪的道：“小姑娘，那么喜欢喝雪碧？正好代理商跟建哥是好朋友，他一高兴给代理商打个电话，天天给你供应，让你喝个够。”

　　尤雪摇摇头笑道：“不是我喜欢，是你们酒喝得太多，给你们用雪碧醒醒酒。”

　　这小姑娘，真会疼人，建哥的智商直接回到娘胎状态，也不想想用一百瓶雪碧醒酒是什么概念。他灼灼目光肆无忌惮的在尤雪粉嫩的脖颈游弋，恨不得当即就把尤雪吞了。

　　小六子被建哥的眼神吓了一大跳，苍天啊，你这是什么眼神，就是喝多了也不能这么没成色吧？还有，你们好歹也是警察，观察力和反应至少要比普通人强那一点儿，那么多人匆匆忙忙朝外赶，你们俩大活人就没发现？

　　“尤小姐，您来了？”小六子赶紧凑过来，小心翼翼的道。

　　尤雪那边尚未回话，建哥朝小六子肩膀一拍，牛气哄哄的道：“六子，这妞你认识？呵呵，不会是你新泡的马子吧？”

　　“六子，你太不仗义了，兄弟我这边还没对象呢，有这么好的资源都不知道介绍。”小伙伴怨气冲天。

　　我太阳你们妈妈！想死别拉着劳资成不？新泡的马子？她是我奶奶！小六子额头冷汗直冒，赶紧给建哥使眼色：“建哥，千万别乱说，这是我大姐。”

　　“大姐？”建哥眨巴眨巴眼，“你小子不是独生子女吗？哪来的姐姐？”

　　小六子把建哥朝一边推推，狂使眼色。劳资话都说的那么白了，你他妈还反应不过来？

　　“尤总，建哥是应东区刑警大队的副队长，旁边那个是他的得力助手，这两人平时挺稳当的，今天喝多酒了，你千万别跟他们一般见识。”小六子支开建哥，赶紧跑到尤雪跟前，小声道。

　　“你是王涛带过来的兄弟？”

　　“是的。”小六子咽了口唾沫，“他们俩不知道您的身份，所以……有些放肆。”

　　尤雪苦笑着摇摇头：“怎么帮外人说起话来了？”

　　小六子浑身一颤，满头冷汗，怯声道：“尤小姐，我……我没有胳膊肘往外拐，我是为了公司好，咱们……咱们毕竟是混黑道的，建哥是警官，将他得罪死了，对我们没什么好处。”

　　“黑道？”尤雪蹙蹙眉头，轻声道，“谁说我们是黑道？你也喝多了？”

　　小六子咽了口唾沫，耷拉着脑袋站在一边，不敢吭声了。

　　建哥和他的小伙伴见小六子一口一声尤小姐，跟耗子见了猫似的，就是再傻逼也看出门道来了，尼玛，面前这个小姑娘难道是尤雪？我滴个乖乖，在河源私房菜馆调戏白狼帮幕后大佬？咱们不会疯狂到这种程度吧？

　　哥俩面面相觑，眼神有些呆滞。

　　尤雪招招手，对几名壮汉招招手，道：“他们喜欢喝，就让他们好好喝，去帮帮他们醒酒。”

　　楚瑶瑶和林雨慕扭头看看一堆雪碧，又瞅瞅气势汹汹的壮汉，登时打了个哆嗦，别说一百瓶，就是十瓶下去都要死人啊。

　　建哥眼见两名壮汉冲了过来，酒也醒了好几分，冲口袋掏出警官证，嚷嚷道：“站住，你们站住！好大的胆子，我是警察！你们这种行为是袭警！是要受到法律严惩的！”

　　他身旁的小伙伴惊呆了，也像模像样掏警官证，只是手哆嗦得不成样子，掏了老半天，愣没掏出来。

　　两名壮汉犹豫了一下，回头看看尤雪，对警官下手，这事儿他们没干过。

　　“我们这是做好事，让他们脑子清醒点儿！”尤雪玉手一挥，“别愣着！”

　　咱们就是开罪了你也不能这么搞，我们真是警察！

　　“尤雪，你好大的胆子，你……”建哥这话还没喊完，就被两名壮汉按倒在地。

　　陈昊天蹙了蹙眉头，沉默许久之后，终于发话了：“尤小姐，你打算在这里玩？”

　　尤雪微微一笑：“我想给手下上上课。”

　　“上课的时间多得是，让他们到卫生间玩去，我们饭还没吃完呢。”陈昊天冲尤雪使了个眼色，“我理解你的愤怒，你也要照顾我们的食欲。”

　　“陈老爷都发话了，尤雪哪敢不从啊！”尤雪拍拍手，几名壮汉拖着哭天抢地的建哥和他的小伙伴进了卫生间。

　　想到接下来即将发生的惨况，林雨慕和楚瑶瑶情不自禁又打了个冷战。不过……尤雪好像很听陈昊天的话。

　　楚瑶瑶对此表示理解，毕竟这货在国外貌似非常吃得开，白狼帮再牛逼，也就在伏羊嚣张，拉到国外根本就不够看，尤雪年纪轻轻就成为黑道女王，脑子显然不笨，肯定已经发现陈昊天非同一般，这才压着性子跟陈昊天处好关系。

　　不过林雨慕可不清楚陈昊天的实力，她冷冷看了陈昊天一眼，掏出手机给陈昊天发了条短信——上班时立即到办公室找我。

　　尤雪重新坐了下来，瞟了眼战战兢兢的小六子，语重心长的道：“你是王涛提拔上来的，我原本不便说什么，可你也不能这般不知好歹，都说多少遍了，咱们是正正经经的生意人，不是黑道！”

　　“是，我以后一定管好自己的嘴巴。”小六子颤声道，擦了擦额头的汗水，就在这时，卫生间传来两声震耳欲聋的惨叫。

　　楚瑶瑶和林雨慕齐齐打了个哆嗦，这还不是黑道？

　　尤雪顿了顿，接着道：“此外，咱们行得正坐得端，没必要理会那些不知所谓的警察，看看刚才建哥的德性，把咱们公司当什么了，把你当什么了？说轻点你这种行为叫奉承，说得难听那叫卑颜屈膝！做人要有尊严，公司更要有尊严！”

　　“是，尤小姐！”小六子老脸有些红，这货原本跟在王涛后面可谓八面玲珑，现在鸟枪换炮，还没适应好新角色。

　　“你去看着点，让那两个警察小声点，如果不起作用……”尤雪笑得愈发温柔，“割了他们的舌头。”

　　“是！”

　　尤雪玉手一挥，见林雨慕和楚瑶瑶小脸开始发白，谦声道：“对不起，让两位见笑了。”

　　见笑？我们敢见笑吗？楚瑶瑶脸色有些不自然，道：“尤小姐真不愧是女中豪杰，是我崇拜的偶像！像刚才那俩货就应该好好整治整治，一般手段对他们还真不起作用。”


第297章 气晕了

　　建哥的行径是可恨，特别是身为警务人员，借着酒劲儿调戏良家妇女，将警察的脸全都丢光了，可这罪不至死啊！一百瓶雪碧灌下去，还能活？如果那两个警察败类有个三长两短，自己和楚瑶瑶可就是目击证人，到时估摸也讨不了好，所以林雨慕犹豫了一下，小声劝道：“尤小姐，他们毕竟是警察，身份特殊，万一弄出人命，麻烦就大了。”

　　尤雪淡淡一笑，看了看陈昊天道：“谢谢林总提醒，我只是让他们醒醒酒而已，死不了人的，再说杀人那种事儿我可干不出来。”

　　你不是干不出来，你是没少干！林雨慕和楚瑶瑶不约而同朝陈昊天那边看了一眼，这……这语气怎么如此像陈昊天，难道无耻也会传染？

　　陈昊天也惊恐的看向尤雪，这不是她的风格啊。

　　不过转念一想也就明白了。

　　尤雪不是喜欢显摆的人，如果依照原先的性格，就今天这个事儿，铁定采取更妥帖的处理方式，之所以在林雨慕和楚瑶瑶面前表现出强硬手腕，是压根没把她们当外人，反正她黑道大佬的身份迟早都要暴露，还不如索性抖出来，除此之外，尤雪也隐约透露一个意思，那就是楚瑶瑶和林雨慕如果碰到用正当手段难以解决的问题，她随时乐意效劳。

　　林雨慕不想跟尤雪有什么牵扯，楚瑶瑶跟王德利关系不错她就没少唠叨，所以悄悄拽拽楚瑶瑶，意思是这会儿你还能吃下去饭，还不赶紧走？

　　楚瑶瑶跟林雨慕的性格全然不同，她没有林雨慕那么认死理，其人生哲学是——只要对味老娘管你是干嘛的，就是杀人犯也照处不误。

　　先前她从王德利那里听说内幕消息，对尤雪又怕又敬，今天尤雪的表演让她骨子里的叛逆彻底大爆发，坚信女人就应该做到尤雪这样。当然，即便再想跟尤雪交朋友，她也得顾忌林雨慕的性格。

　　林姐姐对黑道人士向来不感冒，还是瞒着她好，要不能把人唠叨死。

　　“尤小姐，谢谢你今天的招待，不得不说，私房菜馆的饭菜一如既往的棒，这是我的名片，以后咱们再联系。”楚瑶瑶将名片递给尤雪，看看手表，有些为难，“公司还有事儿要处理，我和林总得赶紧回去，就不陪你说话了，希望你不要介意。”

　　尤雪那是火眼金睛啊，林雨慕的所作所为尽收眼底，跟楚瑶瑶握了握手，笑道：“那好吧，两位都是伏羊有名的女强人，时间极为宝贵，等以后有时间再约。”

　　她又意味深长的看了眼林雨慕，轻声道：“陈昊天的朋友就是我尤雪的朋友，两位以后如果碰到什么事儿，打个电话就可以了，或许你们觉得没这个必要，不过请相信我的诚意。”

　　说完，将名片递给林雨慕和楚瑶瑶，把他们送出门口后，轻轻叹了口气：“要跟王涛好好说说，赶紧调整调整思路，黑道再强大，其实也不受待见，要想成为山口组那样的势力，彻底改变白狼帮在人们心中的印象，还有很长一段路要走！”

　　林雨慕可不知尤雪还有如此雄心大志，在她印象中，黑道都是无恶不作的，是官方重点打击的对象，雨幕集团要走向国际大集团必须洁身自好，所以陈昊天刚到办公室，她脸上就挂上万年冰霜，心情之糟可见一斑，呃，其实她心情好不好，从脸上看不出来，因为人家就一个表情。

　　“你跟尤雪什么时候认识的？”林雨慕没跟陈昊天废话，声音很清冷。

　　“搬到敬贤山庄的时候，怎么了？”陈昊天蹙蹙眉头。

　　“怎么了？你以为这是小事儿？”林雨慕用指节敲着桌子，加重了语气，“她是黑道，你知道吗？黑道！”

　　陈昊天挠挠头：“我也是才知道没多久，不过你也看到了尤雪人挺不错的，平易近人极好相处，她是黑道我们不是，犯得着大惊小怪？”

　　好相处？把警察弄到卫生间灌一百瓶雪碧，你没听见传来的惨叫？现在我想想都毛骨悚然。林雨慕深吸一口长气，冷声道：“陈昊天，我从她身上看到的是心狠手辣，黑道人士的世界你是不知道的！”

　　林雨慕顿了下，毫不客气的道：“我看出来了，她对你不错，但是你要明白黑道的人对你好给你面子，是因为你有价值！说不定……恩，说不定是看你身手不错，想利用罢了，别被她的外表迷惑了，我知道她是不可多得的美女，对男人杀伤力很大，可她是黑道！是会杀人的！”

　　陈昊天张张嘴，想反驳，就被林雨慕接下来的话堵了回去。

　　“还有，陈昊天，你要知道，官方不会允许黑恶势力的存在，清理的时候，如果牵扯到你，怎么办？大好前途就没了！”林雨慕越说越激动，好像到了世界末日一般。

　　“林总，尤雪没你想的那么坏吧？”陈昊天觉得林雨慕太敏感了，当然也觉得她扯得有点远了。

　　“都敢那样对待警察，还不够坏？人家干什么了，不就酒喝多失态了吗？”林雨慕拍着桌子站了起来，叱道：“从今往后，不许跟她有任何接触！”

　　陈昊天有点看不懂林雨慕了：“我们是邻居，不接触也不行啊！”

　　“搬走！从敬贤山庄搬走！”林雨慕对陈昊天的态度很不满，斩钉截铁的命令道，“她是祸害！可能会葬送你前途的祸害！”

　　陈昊天觉得林雨慕的话很刺耳，便道：“林总，我可以从敬贤山庄搬走，立马搬都行！可你说尤雪是祸害，我不同意，我觉得你看待问题太极端，难道跟黑道的人接触，就一定会受到牵连？照你这么说，黑道的人就没朋友了！”

　　林雨慕瞪着陈昊天，想说什么，又被陈昊天接下来的话硬生生打了回去。

　　“我有我的原则，当然也有交朋友的自由，尤雪是我的朋友，是的，她的身份有些特殊，可她是我的朋友，别说她是黑道，就是冰冷无情的职业杀手，只要她不负我，我也不会负她！”陈昊天看着林雨慕的眼睛，静静说道。

　　“你……”林雨慕实在没想到苦口婆心说了那么多，陈昊天还是执迷不悟，盛怒之下，指着陈昊天的鼻子，“出去！从这里滚出去！”

　　陈昊天站起来，摇摇头笑道：“林总，你的思维太狭隘了，雨幕集团终究要走向国际，如果你不改变，雨幕集团前景堪忧，要知道这个世界是非常复杂的，太死板不知道应变，有时不啻于一场灾难！”

　　“轮不到你来教训我！”林雨慕气的手指乱颤，“滚！”

　　陈昊天耸耸肩膀，反正该说的都说了，你不信到时候吃了亏可别回头找我。

　　见陈昊天关门离去，别说一句好听的软话，连头都没回，林雨慕浑身乱颤。

　　这个混蛋！我这么做还不是为了你好？你终究是要成为管理一方的商业经营，跟黑道扯上关系，知道性质有多严重吗？上网好好查查，多少企业家就因为牵扯到了黑道，一个接一个栽跟头，你……我看你十有八九被那狐狸精迷住了！

　　现在还没到上班时间，总裁办很安静，楚瑶瑶在办公室就听到林雨慕一声嘶吼，打开门见陈昊天垂头丧气的从林雨慕办公室出来，就明白肯定是这货不长眼又惹了林姐姐。

　　原本她还想把陈昊天拽过来好好问问跟林姐姐是怎么“勾搭”到一起的，现在一看，得，还是赶紧灭火吧，万一两个人的关系因此破裂，再想恢复就难了。

　　“我说你是不是脑子抽筋了，又惹她生气，让我怎么说你好！”楚瑶瑶气急败坏的道。

　　陈昊天眨巴着眼，无力的道：“楚总，我哪惹她生气了？就是正常的辩论，不信你问问去。”

　　“到我办公室呆着，一会儿再找你算账！”楚瑶瑶咬着银牙道。

　　我靠，早知道有这事儿打死也不朝河源私房菜馆去啊，你看看闹得。陈昊天彻底被林雨慕的脾气和思维干败了。

　　他这边一杯茶刚沏好，楚瑶瑶就慌里慌张跑进来，双拳紧握，两只眼睛通红，恨不得将陈昊天生吞了。

　　陈昊天被楚瑶瑶的眼神吓了一大跳，尼玛，这是什么节奏，即便我将林小妞气吐血，你也不能反应这么大吧。

　　“你还有心情喝茶！”楚瑶瑶指着陈昊天的鼻子开骂，“混蛋！你把林姐姐气晕了！我告诉你，她要是有什么三长两短，老娘跟你没完。”

　　气晕了？林小妞的心理素质没那么差吧？陈昊天眨巴着眼睛，道：“别说的那么离谱，有那么严重？”

　　“别他妈废话！赶紧过来看看！”楚瑶瑶歇斯底里吼了一声。

　　脏话都出来了，看来是真晕了，陈昊天跑到林雨慕办公室定睛一看，我靠！林小妞歪倒在椅子上，双目紧闭脸色苍白，确实晕了过去。

　　“你赶紧给她弄醒啊！”楚瑶瑶带着哭腔，“林姐姐的身体向来都不怎么好！”

　　林小妞身体比你好多了，第一次见面时的撩阴腿可是劲道十足！

　　“别担心，我可是陈神医陈远深，这是小事儿！”陈昊天走到林雨慕身边，朝她人中穴灌一点真气，相信最多十几秒，林小妞就会醒过来，可是半分钟都过去了，林雨慕依然双眼紧闭，且脸色越发苍白。

　　有点不大对劲儿啊！陈昊天连忙搭住她的经脉，细细一探，脸上的轻松写意彻底不见。


第298章 中了蛊

　　楚瑶瑶见陈昊天脸色越发凝重，号脉号了老久，姐姐还没醒来，想到陈昊天出神入化的手段，登时紧张起来，颤声道：“陈昊天，你千万……千万别吓我！林姐姐……该不会有什么问题吧？”

　　“公司的事儿交给你，我带她回敬贤山庄！”陈昊天将林雨慕拦腰抱起，脸色阴沉的可怕，开口想问些什么，又将话咽了回去。

　　“好！有什么事儿给我电话，我下班立马赶过去。”楚瑶瑶先前的火气也不见了，陈昊天的表情告诉她，林姐姐的身体肯定出了大状况。

　　陈昊天连阿兹海默氏症都能治疗，如果姐姐真有了什么疑难杂症，恐怕能解决问题的也就只有陈昊天了。

　　幸好现在不是上班时间，加班的高层也都在办公室呆着，所以并没人看到陈昊天抱着林雨慕像风一样从雨幕大厦跑出来，否则定然又是一场轩然大波。

　　奥迪像疯了一般在马路飞奔。

　　林雨慕的经脉很乱，并且是突发性紊乱，陈昊天是第一次碰到这种情况。难道林雨慕也受到亘古神炉的影响？不对，如果是亘古神炉，一定可以找到蛛丝马迹。

　　陈昊天理不出来头绪，到了别墅关上房门，将林雨慕放到床上，用真气把林雨慕的经脉疏通一遍，没曾想适得其反，经脉紊乱的更加严重。

　　尼玛！这是什么鬼状况？陈昊天心里骂了句娘，凝聚心神顺着经脉游走，就在一瞬间，经脉之中点点幽兰星光电光火石般闪烁了一下。幸亏陈昊天具备了心神探查能力，要不还真忽略过去了。

　　那一刻，陈昊天清楚感知到自身经脉中的蛊毒也随之颤动一下。

　　难道被人下了蛊？陈昊天装着胆子将一丝真气输入，果不其然，不大一会儿，经脉中幽兰星光又闪一下，且小腹中有迷蒙的阴影显出雏形。

　　陈昊天连忙用心神去追，那团阴影好像惊恐的兔子，迅速消失不见。

　　半个小时后，林雨慕的经脉开始缓缓恢复正常。

　　陈昊天确实林雨慕是中了蛊，要解除蛊毒……

　　陈昊天有些犯难。林雨慕所中的蛊毒可比老混蛋刚开始给他弄的高端大气上档次多了，当然，由于感染超级病毒，蛊毒也发生了变异，直接导致陈昊天的蛊毒彻底清除要修习到《九天宇辰决》第三层。

　　根据《九天宇辰决》表述，修为提到第二层巅峰，精粹的真气是清除蛊的灵丹妙药，那时的真气精粹度会引发质变具备净化功能，陈昊天暂时还不具备这种能力，对于林雨慕身体出现的反常，陈昊天能做的是用丹丸暂时压住蛊虫。

　　将宇决中的丹方细细搜索一遍，陈昊天不得不感慨镇蛊丹造价的高昂，考虑到老林家免费赠送的亘古神炉，陈昊天豁出去了，直接给杨得志去了个电话，语气很坚决——一个月内，不惜一切代价，将这几味药材弄到手。

　　杨得志被陈昊天的态度吓了一大跳，问道：“老师，如果对方狮子大开口，也照买不误？”

　　“他们能开多大的口？我只要药材，钱绝对不是问题！待会儿我会朝你账户转一笔钱！”陈昊天在卧室将电脑打开，想了想给杨得志那边转去一亿欧元。

　　这些钱买药材暂时绝对充足，时间紧迫也顾不得许多了，反正复元丹一上市，成本肯定能收回来。

　　这就叫财大气粗！如果前期没那么多积累，他现在哭都没眼泪，钱这玩意儿可不是说来就来的，当然，还有一句话说得好，钱也不是万能的，宇决中记载的一些仙草以及极其稀缺的药材，找都找不到，哪能买得到。

　　不知不觉天色暗了下来，楚瑶瑶急急忙忙赶了过来，见林雨慕依然还处在昏迷中，急声道：“她到底怎么了？你给我老实交代，是不是你惹她生气引发的？”

　　“我的青青啊，如果我能将人气成这德行，早他妈飞升成神仙了，谁在这窝着？”陈昊天点燃一根香烟，脸色一变，严肃的道，“她中了蛊，一直半会儿也没有太好的办法，只能炼制镇蛊丹稍稍压制一下，彻底解决问题要等，不过我相信也等不了太长的时间。”

　　从粉嫩粉嫩的小鲜肉蹦到《九天宇辰决》第二层，陈昊天所用的时间加起来才一个多月，所以能否到达第二层巅峰陈昊天并不担心，甚至自信的认为根本要不了多长时间。

　　蛊？这玩意儿电影电视中闲着没事儿就拿着东西开涮，难道现实中真有？楚瑶瑶有些着急：“怎么会中了蛊？恩，清楚蛊你有把握吗？”

　　“没把握我还说个屁，当然，如果能搞清是谁下就更好了。”陈昊天静静看向楚瑶瑶，“你跟林总走的这么近，印象中有没有奇怪的事儿发生？”

　　奇怪的事儿？楚瑶瑶想了想道：“奇怪的事儿太多，你又不是不知道男人都是下半身思考的动物，自小到大，我们俩可没少受骚扰。”

　　这什么脑子啊！陈昊天咽了口唾沫，道：“谁说那个奇怪了，这样吧，我给你理理思路，能下蛊的铁定不是常人，特别是林总身上的蛊，如果我没猜错，应该是吸纳经脉中的真气为生，显然林总身上的经脉在没中蛊之前，有超乎寻常的地方，这才引起恶人的觊觎，下的蛊自然也是为修为服务。”

　　楚瑶瑶就像听天书，她不懂。

　　陈昊天见她一脸茫然，将语言尽量简练：“好吧，就是有没有身着奇装异服的人接近过她，这个接近至少要用手搭住经脉看一下的，否则就是神仙来了，也看不出来经脉异于常人的地方。”

　　他这么一说，楚瑶瑶突然一拍脑袋：“哦，我还真想起来了，记得上初中那会儿，一个长相颇为和善的老家伙跟我们搭过讪，自称是老中医，说林姐姐天生体质有些问题。”

　　“就林总就让他把脉了？”陈昊天摇摇头，道，“你们的戒备心也太差了点。”

　　“去！我们俩当时很警惕来着，哪有你想的那么笨？”楚瑶瑶瞪了陈昊天一眼，“那会儿姐姐确实有些不舒服，你是医生我也不避讳，就是亲戚来的时候特别疼，所以就放松了警惕，让那老家伙把脉了，然后他就朝林姐姐额头点了下，自从那以后，姐姐来亲戚再也不疼了，有段时间，我们还把他当神仙呢，照你这么说，说不定就是那老王八搞的鬼。”

　　“妈的！如果确定是他！老娘阉了他！”楚瑶瑶恶狠狠的补充。

　　陈昊天翻了个白眼，你阉了他？那货哪里是朝林小妞额头点了下，分明是以出其不意的手法将蛊虫从耳朵放了进去，不借助药物直接放蛊的人修为肯定不差，宇决记载，这样的人物，现在的自己碰到是要躲着走的。

　　见陈昊天一阵沉默，楚瑶瑶确定是老乌龟捣鬼，难听话就骂了出来，陈昊天一阵头大，连忙道：“青青，冷静，先冷静，我还有重要的问题要问呢，你们以后就没见到那老乌龟？”

　　楚瑶瑶摇摇头。

　　“那货临走的时候就没说什么？”

　　“哦，我想起来了！”楚瑶瑶蹙着眉头想了想，道，“他好像说十年后，林姐姐一定是个标致的女孩，可惜了，现在想肯定跟蛊有关。”

　　“那时林总多大年纪！”陈昊天很紧张的问。

　　“十五岁吧？”楚瑶瑶掐指算了算，无比肯定的道，“对，就是十五岁，我记得前一天正是姐姐的生日，谁想来亲戚了，结果好好的一个生日都没过好，呃，陈昊天，你的意思莫不是说，姐姐如果二十五岁之前……”

　　将陈昊天前后的问话联系到一起，楚瑶瑶惊恐的捂住嘴巴，天啊！换句话说，如果林姐姐的蛊不能再二十五岁之前清除，姐姐就有危险了，现在距离姐姐二十五岁，还有一年时间。

　　陈昊天点点头：“这样看来应该就没错了。”

　　原本陈昊天还想寻根究底，找到线索直接去找下蛊的人，这多方便省事？听说那老家伙直接丢蛊虫，陈昊天彻底绝了这想法。

　　在实力未到达第二层巅峰甚至第三层之前，为了生命安全，还是别装逼的好，为了修为连十几岁的小孩都不放过，这老王八有实力有手段，绝逼难缠。

　　“一年时间，说过去就过去了。”楚瑶瑶急的就像热锅上的蚂蚁，拉住陈昊天的手，道，“如果姐姐有什么事儿，我也不想活了。”

　　“什么话？我可是陈神医！要对我有信心！”陈昊天皱了皱眉头，道，“我们有时间也有机会，镇蛊丹将蛊压制五六年没问题，那时候林总的蛊早清楚了，你就放宽心吧，林总没事儿！呃，当然，这件事儿你也别跟林总说，换成谁知道自己中了这玩意儿不心惊肉跳？别自个儿把自个儿吓坏了。”

　　陈昊天这胸脯一拍，楚瑶瑶倒真宽心了，陈昊天的能耐她领教的又不是一次两次，他说有办法铁定就有，所以长长出了口气：“我又不傻，这种事儿听起来就吓死个人，要知道了哪还有心情工作，你又不是不知道，最近公司正忙，姐姐要是心态有问题，万一出现战略判断失误，我们苦心经营多年的梦想瞬间破灭，多可惜啊。”

　　我靠，劳资这边刚给你一个定心丸，你那边的思绪就朝事业上挪，不愧是女强人。

　　只是……有个重要问题劳资没敢说啊，林雨慕二十五的时候，那老王八铁定过来取蛊，到时候劳资打不过他，全他妈白搭！陈昊天瞬间亚历山大。


第299章 让他走

　　陈昊天有些烦，最近他的烦恼并不少，远的不说，就吉野亚衣那事儿，一般人都难以承受，再加上林雨慕中了蛊且后面还有一个很变态的老王八，陈昊天心理素质再强，脸也得阴下来，人总不能没心没肺不是？

　　楚瑶瑶还以为陈昊天为林雨慕的事儿烦心，歪着脑袋想了想，柔声道：“生我气了？”

　　“生你的气？为什么？”陈昊天非常诧异。

　　“没生气就好，就今天这事儿换成谁都怀疑林姐姐十有八九是你气的？作为林姐姐的好闺蜜绝对死党，我的反应完全正常。”楚瑶瑶背负双手，抬抬眼皮瞟了陈昊天一眼，“我又不是神医，蛊这东西又那么神秘，我肯定不知道。”

　　“青青，千万别解释，我真没生你气。”陈昊天苦苦一笑，道，“最近事情发生的太多，心烦而已。”

　　他朝林雨慕那边看了眼，道：“林总要不了多久就应该正常了，我到房间收拾收拾东西。”

　　收拾东西？楚瑶瑶蹙了蹙眉头：“收拾东西干嘛？”

　　陈昊天耐着性子将事情的前因后果叙述一遍，楚瑶瑶觉得这事儿实在太他妈奇葩了，因为这闹得不可开交说出去还不笑死个人？便道：“你准备回东城墙去住？”

　　“恩，其实我对住的地方要求不高，能睡觉就行。”陈昊天淡淡丢下一句，就进了房间。

　　楚瑶瑶赶紧跑了进去，拽住陈昊天的胳膊，好声劝道：“都多大的人了，怎么还跟小孩子似得，姐姐不让你跟尤雪接触，归根到底还是为了你好……呃，当然我承认她的观点有问题，但她是女人，你是大老爷们儿，就不能让着她点儿？大不了阳奉阴违，千万别告诉我这事儿你都干不好。”

　　陈昊天淡淡一笑：“我搬出去并不是因为赌气，而是有事儿要思考，你又不是不知道，林总的蛊并不好处理，我得凝神聚气好好想想，否则出了差池就前功尽弃。”

　　“在这里就不能凝神聚气好好想想？东城墙鱼龙混杂，太吵。”楚瑶瑶可不想陈昊天就这么走了，林雨慕和陈昊天真出现什么裂痕……看他们两个的脾气，闹别扭要修复难度太大。

　　“其实当时选择住这里，也不过是掩人耳目，现在苏小磊的问题解决了，假冒男友也没存在意义，老早就想搬了。”陈昊天歪着脑袋想了想，接着道，“其实这样也好，离尤雪也远，正顺了林总的意思。”

　　尤雪这个女人楚瑶瑶喜欢，就是身份有些问题，如果她是做正当生意的，楚瑶瑶坚信林雨慕跟她的关系应当不错，可惜世上哪有十全十美的事儿？见陈昊天去意已决，楚瑶瑶只能将到口的话咽了下去，她幽幽叹了口气，轻声道：“走就走吧，不过千万别恨林姐姐，可能正像你说的那样，她有些偏激，不过她是有阴影的……呃，说这些干嘛呢，反正姐姐对黑道的人没什么好感，你以后在她面前就说跟尤雪没关系就成。”

　　陈昊天耸耸肩膀，双手一摊：“这一点恐怕做不到，说话做事不能昧着良心啊，认识我的人都知道，我是个非常诚实的人。”

　　楚瑶瑶狠狠瞪了陈昊天一眼，樱唇轻启，正准备训两句，就听身后传来冷冷的声音：“让他走，立刻就走！”

　　我晕！她什么时候醒过来了？楚瑶瑶赶紧来到林雨慕跟前：“姐姐，你没事就好。”

　　“看到他有事，看不到他或许会好一些！”林雨慕拉起楚瑶瑶的手，懒得再看陈昊天一眼，“跟不识好歹的人，没必要说那么多废话，走吧，咱们时间紧张，家里还有一堆事儿要处理呢。”

　　楚瑶瑶咽了口唾沫，悄声道：“姐姐，你们俩就因为这点小事儿，犯得着吗？你不是常常告诫我，忍一时风平浪静，退一步海阔天空吗？”

　　林雨慕冷冷扫了陈昊天一眼，淡淡道：“瑶瑶，注意你的措辞，我跟他只是假冒男女朋友关系，现在苏家那边风平浪静，这种关系也到了结束的时候了，从今往后，除了上下级关系，我跟他毫无瓜葛。”

　　我晕，玩大了！楚瑶瑶趁林雨慕不注意，赶紧给陈昊天使了个眼色，谁曾想这个不长眼的就站在原地，一点反应都没有。石头！斯塔姆说的没错，这货就是一块石头！

　　楚瑶瑶被陈昊天干败了，深知林雨慕性格的她只得先带着林雨慕离开，至于两人关系的修复，呃，朝后放放吧，要不肯定会越帮越乱。

　　林雨慕坐在车里，气得浑身直颤。

　　不过想到就因为生气那会儿晕过去了，她赶紧调整了下自己的情绪，以免重蹈覆辙，让楚瑶瑶担心不说，还浪费时间，现在雨幕集团腾飞在即，时间就是生命。

　　林雨慕觉得自己挺屈。对陈昊天她可谓尽心尽力，换来的是什么？是为了一个外人跟自己怄气，尤雪只是你的邻居，才认识多长时间，我可是你的女友，虽然是冒牌的，名分至少挂着吧？你这明显胳膊肘向外拐！

　　其实细细想来跟陈昊天相处的点点滴滴，除了两次相救，貌似这货尽惹自己生气。

　　她是个绝顶聪慧的女子，知道自己要什么，从这个角度说，陈昊天或许跟自己不合适。把以前付出的好好理理，林雨慕的眼泪下来了，陈昊天啊陈昊天，你还要我怎么对你？前段时间心思全在你身上，甚至……甚至想方设法让你跟楚瑶瑶处好关系，归根究底还不是想以后能在一起？你怎么对我的，我都表现的那么明显了，你一点表示都没有，我……我有那么差吗？

　　你都把我气晕了，我不怪你，哪像你竟然收拾行囊真走，好！我明白了，在你心中，我其实就是冒牌女友，我林雨慕也不是不识相的人！你走的越远越好，最好离开雨幕集团！

　　这个念头刚萌生，林雨慕又想到山上陈昊天奋不顾身的冲向那些假冒的歹徒，又有些不舍，由此咬着牙从嘴里蹦出一句话：“陈昊天，你个混蛋！我……我一辈子都不会原谅你！”

　　楚瑶瑶正专心致志的开车，满脑子都是怎么帮陈昊天跟林雨慕修复关系，林雨慕的表情还真没注意观察，待林雨慕蹦出这话她扭头就看到一张凄婉的绝美容颜。

　　老天爷啊！这陷得有多深啊！楚瑶瑶惊讶的同时也有些心疼，顺手给林雨慕递了张纸巾，恨声道：“姐姐，陈昊天这不要脸的如此欺负你，你就看好吧，我要不将他玩得天花乱坠找不到北，就不是楚瑶瑶。”

　　我这是怎么了？定力这么差，竟在瑶瑶面前失态，她……她岂不是都看出来了！林雨慕擦擦眼泪，清声道：“瑶瑶，我再说一遍，我们跟他就是普通上下级关系，不要在他身上浪费时间，那不值得！当然，我哭也不是因为他，他不配！而是因为……因为我的身体，一点点小事都能气晕过去，万一……万一有个三长两短，以后你一个人怎么办？”

　　姐姐，你这理由有多不靠谱知道吗？七岁的孩子都不信！楚瑶瑶翻了个白眼，不过想想林雨慕身上有蛊，赶紧道：“林姐姐，你那么好的人，肯定吉人自有天相，再说咱们不是还有一个陈神医吗？林叔叔那么重的病他都治好了，就你这点小毛病，说不定让他调理调理就成了。”

　　原本按照楚瑶瑶的心思，是打算把陈昊天就是陈远深的隐秘和盘托出的，现在看还是免了吧，林雨慕要知道陈昊天给林天河治病还狮子大开口收了两千万，估摸能剥了陈昊天的皮，呃，即便知道陈昊天要价的时候不知道是林叔叔……那也不行，气头上的女人哪有理智？

　　林雨慕也是被气糊涂了，差点忘记了还有陈远深这个超级外挂，便点点头道：“等这段时间忙完，我约下陈神医，最近我就觉得身体有点不对头，老是浑身无力。”

　　你都中蛊了，能对头吗？楚瑶瑶点点头，很认真的道：“要尽快，这事儿不能拖。”

　　林雨慕看着窗外，原本想转移下注意力，谁曾想陈昊天那嬉皮笑脸的样子又蛮不讲理的出现在脑海，禁不住又小声骂了句：“混蛋！狼心狗肺的东西！”

　　楚瑶瑶打了个激灵，尼玛，这仇结的有点深啊。

　　陈昊天离开敬贤山庄真不是跟林雨慕怄气，在他字典里，哪有怄气这个词儿？一来他确实心烦，二来麦克的问题还没解决，吉野亚衣铁定不会善罢甘休，女人一旦被仇恨冲昏头脑，爆发的战斗力是非常惊人的，陈昊天不得不为周围人的安全考虑。

　　暂时跟林雨慕撇清关系，说不定是个正确的选择。到东城墙后，老房子还在，陈昊天打开空空如也的冰箱，有些百无聊赖，原本还打算静心修炼，谁曾想心神老静不下来，准备出去溜达溜达散散心。

　　吉野亚衣！想到这个名字陈昊天心里就不舒坦，如果她有什么三长两短，没办法跟老哥交代啊！这个可怜的女孩，她的命运实在……陈昊天深深抽了口烟，眸中尽是挥之不去的忧郁。

　　有些事情是不能解释的，一旦解释，对吉野亚衣的伤害可能会让她直接丧失活下去的信念，如果不说，仇恨依然存在，就要迎接她无止境的报复，这他妈都什么事儿！再想想在办公室跟林雨慕唱的那出戏，陈昊天骂了声娘。


第300章 好久不见

　　东城墙是老城区，在市政府规划中是亟待拆迁的区域，原本这都已经提到施政日程，谁曾想上面有人说要保留老城区特色，那些建筑具有纪念意义，这事儿不得不暂时搁置。

　　作为不折不扣的贫民窟，东城墙让人称道的地方不多，由于最近河道清理工程搞的好，护城河公园风景收拾的倒不错，所以东城墙的街坊们大都选择饭后在矮矮的堤坝散步。

　　走在青石铺就的路面，陈昊天有些凌乱。

　　玛丽明天就该到了，陈昊天估算了下，突然见前面围了一群人。

　　喜欢看热闹是伏羊人民的光荣传统，见里三层外三层围了不少人，陈昊天用屁股想想就知道肯定是发生了纠纷。

　　对这些鸡毛蒜皮的小事，陈昊天没兴趣，不过今天他觉得有一股力量牵着他成为围观人群中的一员。

　　事情很小，连鸡毛都算不上。

　　一对非常强势的夫妇堵住了一位身着绿色连衣裙的妙龄女子，缘由非常简单，他们怀疑妙龄女子对他们人身攻击。

　　而妙龄女子呢，对这对夫妇的蛮横和不讲理实在有些无语。

　　“这位大姐，要我说几遍才相信呢？刚才我并没有嘲笑你的任何意思。”妙龄女子容貌虽然一般可周身上下洋溢着一股超尘脱俗的味道，特别是她的眼睛，很明亮，有一种温暖人心的力量。

　　只不过一般市民显然没这样的欣赏水准，特别是强势低俗的女人，对这种气质的女性，存有的往往是天生的敌意。

　　“没嘲笑我？那你对我笑什么？”中年妇女叉着水桶腰，指着绿衣女的鼻子，骂道，“有种做没种说的小贱人，刚才那句愚蠢可是从你嘴里吐出来的，你骂谁呢？”

　　绿衣女蹙了蹙眉头，她竭力压抑着心中的不快，轻声解释道：“这位大姐，难道你能管住我笑吗？根据我国法律，好像我还有喜怒哀乐的权利，至于愚蠢，没错我确实说了，可我没说你啊，请不要牵强附会好不好。”

　　“没说我？”泼妇对着围观的众人招招手，大声道，“我刚才正好不小心摔倒，大家评评理，不是说我又是说谁？我就搞不明白了，白白净净的大闺女，一点同情心都没有，见人摔倒不扶一把还嘲讽，被人抓住又不敢承认，还要不要脸了？”

　　绿衣女摇摇头，叹道：“好吧，你说怎样就怎样，请你让开，我赶时间。”

　　“听见了吧，东城墙的老少爷们儿听见了吗？她承认了！”泼妇指着绿衣女，咬着牙道，“骂了人就想走，老娘是那么好欺负的？我告诉你，今天不当着老少爷们儿的面低头认错，别指望我放过你！”

　　围观的人群大部分都是东城墙的土著，典型的帮亲不帮理，且生性粗狂豪放，绿衣女一听口音就不是本地人，所以她一承认，立马有个别敢于表现的中年妇女站了出来，帮着泼妇指指点点，嘴里不干不净。

　　至于泼妇的老公，老老实实站在一边，悄悄拽了拽泼妇，小声道：“算了，得饶人处且饶人，杀人也不过头点地，再说人家刚才真不是骂你，你跌倒人家压根就没朝这边看。”

　　“你个老不死的！我看你是被这狐狸精迷住了吧！”泼妇在家里绝逼大权独揽，指着男人的鼻子开骂，“别以为我眼瞎，刚才我可瞧得清清楚楚，你们俩眉来眼去的，说！这是不是你的老相好？信不信我将她剥光一脚踹到护城河。”

　　蛮不讲理，太蛮不讲理了！绿衣女实在没想到世上竟有如此极品的人，风马牛不相及的事情她怎么联系到一起去了。

　　“这位大姐，我尊敬你是因为年纪大，刚才你老公都说公道话了，你还胡搅蛮缠，再这样我就不客气了。”绿衣女很是气恼。

　　只要是个女人都难以忍受泼妇那番话，也就你这种档次的才能看上你家老公那软样？还有狐狸精，哪有这样作践人的。

　　泼妇一听绿衣女说不客气，登时就乐了，将绿衣女上上下下打量一遍，很是傲娇的道：“骚蹄子，来吧，老娘看看你怎么不客气？来！有种你动手，我要不撕破你的嘴，我就不是齐三娘。”

　　陈昊天看不下去了，静静走上前，站在绿衣女跟前，对泼妇道：“你再骂一句，我撕了你的嘴！”

　　泼妇见眼前站了个高高壮壮的男人，脸色一变，登时号道：“东城墙的老少爷们儿，你们就眼睁睁看着咱们的街坊邻居被人欺负？大家刚才已经看到了，那不要脸的骚狐狸骂了人，现在不仅不道歉，她野男人还过来逞威风！天理何在，天地何在啊！”

　　东城墙街坊向来以团结著称，一听齐三娘这么喊，一些不明所以的大老爷们儿还真捋起袖子，准备跟陈昊天干架。

　　啪！

　　一声脆响。

　　齐三娘就觉得一股大力向着左脸袭来，然后噗通一声，重重摔倒在地。

　　全场燕雀无声。

　　齐三娘真不明白这高壮的男人哪里寻来的勇气，没见旁边站那么多街里街坊，这你都敢动手？还有我是女人啊，打女人？你……你还是不是爷们儿。

　　别说你是女人，就是未成年人，劳资也打！陈昊天觉得齐三娘的眼神很搞笑，劳资从死人堆里爬出来的，抱着所谓的道义不对女人和孩子出手的人都他妈死绝了。

　　“打女人了！杀人了！东城墙的老爷们儿们，你们的卵子哪去了？还不赶紧上啊！不能让外人骑在咱街坊头上拉屎啊！”齐三娘吐出一口血水，扯着嗓子狂吼。

　　“你个小兔崽子，敢打我老婆，劳资宰了你！”齐三娘刚才还老实木纳的老公，此刻热血沸腾，挥着老拳就挥过去。

　　陈昊天一把掐住他的脖子，硬生生给提了起来，环顾下四周，冷冷的道：“东城墙的脸全都被你们丢光了！一大群人欺负一个女孩子，好大的能耐！”

　　“放……放开我！你他妈放开我！”齐三娘的老公脸憋得通红，双手胡乱挥舞着，想抓住陈昊天，可哪有机会。

　　见四周没人上来，陈昊天冷笑一声，顺手一丢。

　　噗通！

　　齐三娘的老公跟他老婆摔到一起，于是炸药桶点着了。

　　“杀人了！杀人了！快报警，有人杀人了！”齐三娘带着哭腔，双手很有节奏的拍打地面，那架势比死了爹还悲戚，其嗓门之响亮，表演之精彩，身心之投入，让人叹为观止。

　　捋着袖子准备上来收拾陈昊天的爷们儿，见陈昊天毫不费力就收拾了齐三娘的老公，热血转冷。

　　貌似齐三娘的老公挺能打的，由此推断，动手的高壮男人不是干架老手就有两把刷子，一哄而上确实能把他放倒，问题是将他放倒之前，自己会不会先倒下？尼玛，齐三娘又不是自己老妈，那么卖力干嘛？

　　绿衣女静静扫了眼四周，轻轻叹了口气，这么多年，这群人的性格依然没有任何改变，这就是人生也就是世态。

　　她静静走到齐三娘身边，蹲下身从钱包掏出一沓人民币，塞到齐三娘手里：“刚才我说的是真的，没笑你，也没骂你！我小时候也是在东城墙长大的，笑是因为想到了小时候的事儿，至于那句愚蠢，也是想到了小时候的事儿！这是两千块钱，你拿着去看看伤吧。”

　　“有钱了不起了？有钱就能胡作非为？知道这一巴掌多厉害吗？现在挂个号多少钱，拍个CT要多少钱，这点儿钱够干嘛……”齐三娘看到两千块钱，两眼直冒光，可是嘴里蹦出来的话，又是另外一个味道。

　　陈昊天一扶额头，面无表情的道：“你他妈再吆喝，劳资就把你们俩夫妻俩打到必须做CT，还给你们创造身子里装钢板的机会！”

　　齐三娘打了个哆嗦，迅速将两千块钱塞进口袋，不吭声了。

　　周围人群看向齐三娘，眼神全是羡慕，尼玛，不讲理就是好，挨了一巴掌还弄了两千块钱，得钱不要那么容易好不好？

　　绿衣女朝陈昊天微微一笑：“谢谢你帮我解围。”

　　“我想如果我不出现，你依然能够解决。”陈昊天挠挠脑袋，深深看向绿衣女，道，“直接丢给她两千块钱，估计你早就可以走了。”

　　“你这是夸我还是贬我啊？”绿衣女掩嘴一笑。

　　“当然是夸，我哪敢贬你啊，再说贬谁也不能贬你啊！”陈昊天笑嘻嘻的道。

　　绿衣女脸色当即就是一变，这男人也太轻浮了吧？不过她的涵养向来极好，即便对陈昊天刚才的话很不爽，依然微微一笑，柔声道：“那好吧，就当是夸赞，其实我一直认为，如果可以用和平方式能够解决的问题……”

　　“就没有必要用暴力，那很愚蠢。”陈昊天接过话头，会心的笑笑。

　　绿衣女一愣，将陈昊天上上下下打量了一遍，突然想起来自己的时间真不多了，赶紧看看手表：“这位先生，谢谢你了，实在抱歉，我还有急事儿，有机会再见再致谢。”

　　陈昊天蹙了蹙眉头：“有那么急？”

　　绿衣女有些为难，谦声道：“我回伏羊是去看看妹妹，明天凌晨就要走了。”

　　“哦，原来是这样。”陈昊天脸上掩饰不住的是颓然，伸出手，对绿衣服淡淡一笑，开门见山，“重新认识一下吧，我叫陈昊天，孙倩雪女士，好久不见。”


第301章 武者

　　孙倩雪浑身一颤，将陈昊天上上下下看了好几遍，一脸惊喜：“你……你真的是陈昊天？”

　　“都报出你的口头禅了，还没意识到是我？”陈昊天无奈的叹了口气，“贵人多忘事啊！”

　　“我哪是贵人！”孙倩雪抿嘴一笑，又偷偷打量陈昊天，小声道，“我当时怀疑来着，不过你跟记忆中的不大一样，恩，是眼神，眼神跟原来完全不一样。”

　　这么多年过去，记得最清楚的怕也就是眼神，我经历过那么多的事情，眼神怎么可能不变？陈昊天淡淡一笑，撇过这个话题，很狗血地问道：“最近这些年过的怎么样？”

　　孙倩雪拂了下长发，轻声道：“还好，你呢？”

　　“我也还好。”陈昊天挠挠头，突然想到孙倩雪刚才说凌晨就走，便道，“你还得去看你妹妹，我留下你的电话吧，以后好联系。”

　　孙倩雪一愣，眼神瞬间有些晦暗，摇摇头道：“还是留你的吧，我不用手机。”

　　不用手机？现代人有几个不用手机的？陈昊天脸色有些不自然，干笑两声道：“好吧。”

　　“你千万别误会，我没其他意思，是我生活的地方信号非常差，平常也不出来，索性就不用手机。”孙倩雪打开小包，把陈昊天的手机号码记下来，道，“我有时间一定联系你。”

　　“你时间紧张，我就不叨扰了。”陈昊天有些失望，好不容易碰到孙倩雪，没曾想还没说几句话就要分别。

　　孙倩雪低头想了会儿，笑道：“那么多年没见，说走就走不大好吧，反正过年也能见到静轩，咱们好好叙叙旧，恩，昊天哥，你千万别告诉我没时间。”

　　陈昊天实在没想到孙倩雪玩这一出，用手点点她的脑袋瓜：“从小就狡猾，现在都成精了，刚才是托辞吧？”

　　孙倩雪笑吟吟看着陈昊天的眼睛，吐了吐舌头：“你说什么就什么，不跟你争辩。”

　　陈昊天浑身一颤，目光所过正是昔日玩耍过的地方，记得那时她总是那么温顺，每当争执她总是笑着看着他，嘴里说出的是同一句话。

　　那时的自己眼神是忧郁的，是带着仇恨和坚忍的，同样也是古怪不讨人喜欢的。只有那个扎着马尾辫的小女孩，跟在自己身后，一句一个昊天哥哥叫着，好像……好像昊天哥哥就是她的全部。

　　见陈昊天突然沉默，孙倩雪轻轻叹了口气：“又想原来的事了？”

　　陈昊天点点头：“想到小时候你像跟屁虫一样跟在我后面，不带你玩，你能好几天不搭理我。”

　　“没想到你还记得。”孙倩雪背负双手，朝前大步走着，突然转身看向陈昊天，笑道，“我是跟屁虫，你就是闯祸鬼，叔叔明明……明明很容易就解决的问题，你偏偏使用暴力，结果每次都搞得鼻青脸肿，还硬说自己打赢了，都不知羞。”

　　陈昊天白眼一翻，道：“倩雪，说话做事要讲良心的，千万不要忘记跟我打架的都是大孩子，我能对抗就非常了不得了，再说我也不是闯祸鬼啊，是他们……”

　　“是他们老找我的麻烦？”孙倩雪探着身子，凑到陈昊天跟前，吐气如兰，“其实那些小孩不是找我的麻烦，儿童心理学告诉我们，小男孩对小女孩有好感了，往往会恶作剧，这是他们表达爱慕的方式，你倒好，每次都跟他们打得热火朝天，恩，这一点到现在你也没变，就刚才，一定要动手吗？我真的很难相信你会打女人。”

　　“女人也是人，有时比男人还可怕，为什么不打？其实孩子也一样。”陈昊天蹙蹙眉头，见孙倩雪诧异的看向自己，耸耸肩膀道，“你知道的，我的性格一直都比较怪。”

　　“告诉我，昊天哥哥，你现在的职业？”孙倩雪很认真，语气也沉了下来，“我曾经找过你，却没有丝毫音讯。”

　　陈昊天可不敢跟孙倩雪实话是说，从被老混蛋带走的那一刻起，他就注定告别正常人的世界，所以只得将演练好几遍的谎话又说了一遍。

　　说谎的时候，他没敢看孙倩雪的眼睛。

　　他隐隐有种感觉，如果孙倩雪看到他的眼睛，定会发觉他在说谎。

　　听陈昊天说他回国以后就在雨幕集团发展，孙倩雪紧绷的神经突然一松，盯着陈昊天的侧脸，赞道：“我就知道你以后肯定有大出息，从你们老总对你的赏识程度看，要不了多久你就成陈经理了，昊天哥，我很开心。”

　　“陈经理？”陈昊天翻了个白眼，“我只想平平静静过日子，不想大富大贵，呃，你该不会说我不求上进吧，这样说我的人挺多的。”

　　“我觉得挺好，像你现在这样已经非常不错了。”孙倩雪找了块地方，收拾干净，让陈昊天坐下，语重心长的道，“古语有云，高处不胜寒，大富大贵是好，可要想成功，付出的东西往往更多，人这一辈子活着不容易，恩，昊天哥，如果嫂子不用意你的观点，你就要赶紧调整思路，后院起火太麻烦了。”

　　陈昊天差点一头从堤坝摔下去：“倩雪，你别吓我，你哪来的嫂子，我现在连个女友都没有。”

　　孙倩雪一惊，扭头看向陈昊天：“你别骗我，怎么可能呢？”

　　怎么不可能？我那过的叫什么日子！有时间找女朋友吗？陈昊天摆摆手道：“别提这个，像我这样的，谁会看上我？”

　　“我觉得挺好的。”孙倩雪撅着小嘴，为陈昊天打抱不平，“看来这个世界慧眼识金的女孩儿还是不多。”

　　“倩雪，你千万别夸我，我会骄傲的。”陈昊天呵呵一笑，从口袋掏出香烟，正准备点燃，想到孙倩雪在旁边，又装了回去。

　　“我不介意的，只是抽烟对身体不好，少抽点儿，健康很重要。”孙倩雪静静看向陈昊天，水汪汪的大眼睛，情绪很复杂。

　　“还是不抽了。”陈昊天将火机塞了回去，犹豫了一下，轻声问道，“倩雪，你成家了吧？”

　　孙倩雪脸色一变，摇摇头道：“还没，暂时不考虑这事儿，再说现在大家都喜欢女神，我可没有多大的市场，属于典型的高不成低不就。”

　　陈昊天盯着孙倩雪的侧面看了许久：“你若不是女神，就没天理了。”

　　孙倩雪斜瞅了陈昊天一眼，朝陈昊天脑袋拍了一下，佯怒道：“嘴巴这么甜，还说没女友？骗鬼啊，就刚才那话不知对多少女孩说过了。”

　　陈昊天觉得挺冤枉的，张张嘴想反驳，转念一想这没必要啊，就没吭声。

　　孙倩雪将目光放在潺潺流动的护城河，轻声道：“其实这些年，我每年都会回来一次，就想看看你过的怎么样。”

　　陈昊天浑身一颤，好像被雷电劈中，他转过身，眼眶在这一刻竟然微微有些湿润。

　　他真的很想告诉孙倩雪，其实我也很想看到你，只是我们的生活没有交点。

　　如果让人知道他跟孙倩雪关系特殊，远的不说，即便吉野亚衣，都能弄出不小的动静。

　　陈昊天费尽心机组建天煞地煞外加黑旗军，出发点是为了自保，现在他更加意识到实力的重要。

　　强大，只有不停强大，才能保护身边的人，到了那时，他才能将心中的话说出来。

　　男女之间，有些话轻易不能说，说出来就是一辈子。

　　“昊天哥，当初你怎么认出我来的？这么多年，我的相貌跟原来……有很大的区别。”孙倩雪低着头轻轻问道。

　　“眼睛！你的眼睛从没变过。”陈昊天的声音很悠远，好像穿越了时光，回到那个纯真无暇的年代，眼前不是已经长大的孙倩雪，而是那个扎着马尾辫的小女孩。

　　“即便再过五十年，我也能认出你来。”陈昊天的斩钉截铁的道。

　　“如果……如果我变得丑不堪言，也是一样吗？”孙倩雪突然抬头，亮光闪闪的眼睛中全是喜悦和期待。

　　“你从来都没丑过，在我心里，你就是女神。”陈昊天挠挠头，见孙倩雪撇了撇嘴，似乎不信，赶紧道，“真的啊！其实……算了，说了你也不信。”

　　“你不说怎么知道我不信？”孙倩雪丢给陈昊天一个大大的卫生球。

　　陈昊天咽了口唾沫，突然拉住孙倩雪的手。

　　孙倩雪就觉一阵电流从小手传来，瞬间有些发呆，她并没有挣脱，只是笑得有些不自然：“昊天哥，我们已经不是小孩子了，你……你还是没变。”

　　“你误会了，呃，是这样的，以前我学过一些……一些医术，我听孙静轩说，你好像身体有问题，我想给你把把脉。”陈昊天老脸一红，急中生智，也不管这个理由到底有多蹩脚。

　　孙倩雪眼珠子滴溜溜一转，调皮的道：“真的吗？好吧，那你给我把把脉吧，我的身体确实有问题。”

　　陈昊天手指顺势朝孙倩雪经脉上一搭，五分钟之后，眉头立马就皱了起来。

　　“发现什么了吗？”孙倩雪笑吟吟的问。

　　“你很健康，非常健康，看来你的病已经全好了。”陈昊天手缓缓放下，意味深长的看了孙倩雪一眼。

　　这一刻，他终于知道为什么孙倩雪不用手机，在这个年龄段，能将修为提升到如此程度，传承定然非同一般。

　　孙倩雪是武者，真正的武者！

　　震撼的同时，陈昊天细细想想也理所应当，孙静轩这么年轻就官至警察局市局副局长，家族背景铁定不简单，而家族跟一些神秘势力多多少少总有一定的联系，孙倩雪是武者并不奇怪。


第302章 最初和最后

　　孙倩雪微微一笑，很傲娇的握着拳头在陈昊天面前晃了晃：“当然健康了，我也不瞒你，就我现在的水平，刚才那群人一拥而上，都不一定是我的对手。”

　　倩雪啊倩雪，你太谦虚了，别说刚才那群人，即便是特种部队过来一个小分队，也不可能是你的对手！麦克勉强跟你打个平手就非常不错了！你这么说，是怕我难以接受吧？陈昊天微笑不语。

　　“怎么？你不相信？”孙倩雪跃跃欲试，“要不咱们打一架，我刚才见你力量好像挺强的。”

　　陈昊天赶紧举手投降：“你狠，我一直都知道。”

　　“那是你让着我。”孙倩雪将拳头放下，眨眨眼睛看向陈昊天，“你怎么认识静轩的？她是警察，你是白领，貌似交集的可能性不大哦。”

　　能怎么认识，还不是被关进警局了？陈昊天嘿嘿一笑，有点不好意思：“有一些小误会，一来二去就认识了。”

　　孙倩雪站起来，朝陈昊天额头重重一点：“一来二去就认识？肯定是改不了冲动的毛病跟人打架，进去的多了，自然也就熟悉了，静轩那丫头的脾气我知道，是个嫉恶如仇的人，见你本性不坏，才跟你做了朋友，对不对？”

　　“呃，我就说嘛，你现在都成人精了。”陈昊天也随之站了起来。

　　“就知道是这样，你啊，以后收收自己的脾气，要知道强中自有强中手，碰到实力不济的也就罢了，碰到实力强的吃了亏怎么办？”孙倩雪白了陈昊天一眼，看看手腕的表，道，“你住哪里，好不容易回来一趟，到你家坐坐，顺带认认门儿。”

　　“呃，这……”陈昊天刚开始有些犹豫。

　　尼玛，早知道这样出门的时候就先整理整理了，不过孙倩雪也不是外人，小时候干的什么丑事儿她不知道，便大大方方的道：“家里有些乱，去了你不能嫌弃。”

　　“不乱可能吗？走吧。”孙倩雪鼓足勇气，顺势挽住陈昊天的胳膊，斜靠在他身上，像个天真无邪的小孩子，“时间过得真快啊，转眼间，我们都这么大了。”

　　陈昊天被他这么挽着有些不自然，便呐呐道：“伏羊也变了，不过东城墙没怎么变。”

　　时间要一直停留在这一刻该多好啊！孙倩雪轻轻叹了口气，一直以来她都相信自己的感觉，正是这种坚持让她今天碰到了陈昊天，有了他的消息，得知他过上了平静安逸的生活，就没什么遗憾了。

　　当然她感觉最准的是，这么多年过去，果然只有跟陈昊天在一起，才能找到心灵深处那种颤动，只是她不能表现出来，哪怕一点儿都不行。

　　终究是两个世界的人！

　　孙倩雪偷偷看了陈昊天一眼。

　　那一眼，柔情千转。

　　饶是做好心理准备，孙倩雪还是被陈昊天的生活态度吓了一大跳。

　　“呵呵，正准备收拾呢。”陈昊天立马忙活起来。

　　“我来吧。”孙倩雪将陈昊天拉到一边，将房间细心整理一遍，再看时间，已经十一点多了。

　　陈昊天看孙倩雪忙前忙后，心中全是满满的幸福，在那一刻他突然有种错觉，自己不是什么死神，也没有老混蛋那该死的嘱托，就是一个再平凡不过的普通人，而孙倩雪就是他的妻子。

　　如果生活沿着这条轨道走，其实也不错。

　　遗憾的是，现实跟想象总有着巨大的鸿沟。

　　孙倩雪看看手腕上的表，嗫嚅道：“我是凌晨五点的飞机。”

　　“五点？我向来起来的早，这样吧，我开车送你。”陈昊天还以为孙倩雪要走，赶紧道。

　　孙倩雪点点头，咬了咬红唇，脸上浮起两朵红晕，试探着问陈昊天：“要不，我就不回酒店了呢？”

　　啊？陈昊天眼珠子差点没跳出来。

　　“是不是没有住的地方？”孙倩雪低着头，轻声道。

　　“怎么可能没住的地方？你睡床，我打地铺！”陈昊天说着就行动起来，很麻利的铺好地铺，生怕被单被罩不干净，翻箱倒柜找出最好的一套跟孙倩雪铺好。

　　两小无猜的两人多年不见，多多少少会有些生疏，可在他们身上只有默契和熟悉，多年不见的一男一女，极少会几句话没说就共处一室，不管陈昊天还是孙倩雪都不是随便的人，可他们隐隐有种感觉，要把握住这仅有的几个小时，由此一些顾忌……见鬼去吧。

　　他们没关灯。一个躺在地铺上，一个睡在床上。他们都想开口说些什么，可话到了喉咙，无论如何也吐不出来。于是就这样傻傻盯着天花板，偶尔偷偷看看对方，氛围一点都不暧昧，有的只是温馨。

　　直到孙倩雪看了看手表，有些不情不愿的道：“时间到了。”

　　陈昊天翻身而起，领着孙倩雪穿过依稀有些熟悉的巷道。

　　看到那辆奥迪A4，孙倩雪瞬间明白了什么，她静静坐到副驾驶位置，她扭头一笑，道：“房子还没买？”

　　“不想买，住在这里挺好的。”陈昊天微微一笑，发动了车子。

　　孙倩雪瞪了陈昊天一眼：“怪不得现在嫂子还没进门，你还住在这地方，谁敢进门啊？赶紧买套房子吧，现在有房有车可是结婚的硬件条件，我可告诉你，昊天哥，下次过来的时候，你若还是单身，我会鄙视你的。”

　　陈昊天翻了个白眼，无奈的道：“我总不能到大街上去抢吧？倩雪，感情的事儿很复杂很麻烦。”

　　“我不管，你就是抢也得给我抢一个回来，都多大的人了！”孙倩雪以命令的口吻道。

　　“到时候再说吧。”陈昊天开始打马虎眼。

　　孙倩雪樱唇轻启，末了悄悄叹了口气。

　　车子很快就到了机场，陈昊天提出要送孙倩雪上飞机，被孙倩雪毫不客气的拒绝了。

　　她的理由非常简单——你明天还要上班，男子汉大丈夫以事业为重，又不是这一别以后再也见不到了，赶紧回去睡觉。

　　陈昊天盯着孙倩雪的眼睛，一字一句的道：“有时间一定要回来。”

　　“放心吧！好不容易找到了你，以后会经常回来的。”孙倩雪冲陈昊天挥挥手，挎着小包快步冲向卫生间。

　　“小丫头，还跟原来一样！”陈昊天摇摇头，无奈地笑道。

　　他没看到，在车子启动的一瞬，孙倩雪从拐角探出脑袋，泪水如断线的珠子滚滚而落。

　　她掩着嘴巴，压抑着极度的痛苦，直到A4就消失在夜幕中，她的目光依然停在那里，久久没有收回。

　　再见了，昊天！对不起，我骗了你，你就当倩雪妹妹已经死了吧！如果有来生，我们再续缘分，今生也就只能到此为止了！你要好好活着，受了那么多苦，要好好活着！孙倩雪闭上眼睛，然后深吸一口长气，义无反顾的走进卫生间，看看四下无人，她运起内力，吹弹可破的肌肤微微颤动，容颜正一点点转变……

　　检票口。

　　身着绿色连衣裙的妙龄女子缓缓而来，她的眸中带着挥之不去的伤感，举手投足那种超尘脱俗的气质，让人为之沉迷。

　　再看她的容颜，只要审美观稍稍正常都会明白，字典里绝找不到任何词汇去形容她五官的精致与完美。

　　她是女神，最纯粹的女神。

　　检票口的工作人员眼珠子都不转了，面前的女人，美得让人窒息。

　　“先生，请问身份证核对完毕了吗？”她轻轻问道，声音仿佛有一股魔力，让人的灵魂瞬间得到净化。

　　一连问了两遍，工作人员这才反应过来。

　　他看看身份证，又看看女神，对比了好几次，最后非常不情愿的将身份证还给了女神。

　　这倒不是说身份证和本人出现了什么偏差，他是想用这种方式多看女神两眼。

　　“孙倩雪！多好听的名字。”检票口工作人员盯着女神消失的方向，许久许久之后，还未缓过来神。

　　陈昊天很开心，先前的阴郁一扫而光，他终于有了孙倩雪的消息，虽然只是匆匆相聚，可只要有了消息就有相见的可能，最最重要的是，孙倩雪的性格一点都没变，对自己的心也没变。

　　强大，迅速强大起来，只有具备碾碎仇家的实力，就可以跟倩雪在一起。

　　或许，她早已心有所属，会很快组建一个家庭，可只要远远的能看到她，也应该是一种幸福。

　　陈昊天不知道什么是男女之情，因为他从未经历过，他只知道孙倩雪对他很重要，她是他的信仰——他在最痛苦最无助最绝望的时候，让他每每想起都感到温暖的信仰。

　　玛丽的电话是凌晨七点四十打过来的。

　　“既然来了，为什么不直接前往远深药业？”陈昊天有些疑惑，玛丽最近越来越不听话了。

　　“阁下，杀手的直觉告诉我，魅影的人应该已经到了伏羊。”一幢破旧的仓库中，玛丽拿着卫星电话。

　　一天前她就到了伏羊，不仅来了，还带来一些设备以及几个小朋友。

　　“你准备怎么做？”玩策划搞阴谋，陈昊天相信玛丽比自己强多了。

　　“非常简单，这两天阁下和麦克多出来转几圈，不将蛇引出洞，喝不到美味的蛇羹。”玛丽笑得很甜美。

　　“能确保完全吗？玛丽，你应该知道对手的手段非常诡异。”陈昊天蹙了蹙眉头。

　　“这里是大华，尊敬的阁下！法兰克福那样的事件在这上演的几率不大，这个神秘的蛊毒，总有些东西让外来势力不得不忌惮，魅影也不例外。资料显示，没有万全之策魅影不会轻易下手，追求完美就是他们失败的关键，因为这给了我们充分的时间。”玛丽意味深长的道。


第303章 谁是死神

　　迅速果敢的冒险，出奇制胜，将远远胜于万全之策，因为万全之策是不存在的，只会浪费时间。每一个进入天煞成员，都会把这句话烂熟于胸，陈昊天作为这句话的发明者，自然不陌生。

　　“你看着办，再强调一次，我要的是结果，不是过程！”陈昊天说完就挂掉了电话。

　　大华市郊一处废弃仓库，一个留着小胡子的家伙，拍着桌子兴奋的喊了起来：“太棒了，我进去了！成功侵入了安全局的监控系统！”

　　他旁边的美男不屑的撇撇嘴：“屁大点儿事，也值得兴奋？不就入侵一个安全系统吗？差不多的黑客都能做到。”

　　小胡子美男的目光就像看傻逼，很惊诧的道：“小子，知道我的外号叫什么？幽灵！什么叫幽灵？就是感觉得到，却看不见抓不着，我的成功侵入跟你眼里的侵入完全是两码事儿，因为绝不会有任何人知道我进入过，学术用语叫无缝对接。”

　　“不管别人能否感觉的到，你一直都在那里，幽灵！”玛丽露出一个迷人的笑容，伸出两根手指，“两个小时，我需要最近入境人员的所有资料！”

　　“玛丽小姐，你是一个非常苛刻的人，我一个小时前泡的咖啡一口都没喝呢。”幽灵苦着脸道。

　　“如果你的命没了，泡再多的咖啡又有什么用？”玛丽走到幽灵身旁，冲美男努努嘴，“联系联系你那帮兄弟，他们应该到了。”

　　“玛丽小姐，你知道他们的身份都非常特殊，隶属于两个国家，一旦暴露后果不堪设想，所以主动给他们电话是非常不明智的。”美男咽了口唾沫，看到这个美丽的金发小妞，他两腿就不争气的发软。

　　“那好，我强调一句，我要的是结果，不是过程！”玛丽将陈昊天的口头禅重复一遍，向隔壁走去。

　　伏羊利丰一品小区，7号楼1101房间。

　　一个金发碧眼的老外正擦拭着一把M16半自动步枪，那小心翼翼的模样，就像爱抚自己的情人。

　　他的名字叫格鲁，在魅影中，是暗黑护法的直接下属。

　　这个名字很平凡，人长得可很平凡，扔到水里连个响都听不到的那种，不过他还有另外一个名字——索萨.安德鲁斯。

　　在大华很多人对这个名字都很陌生，在美国却是一个家喻户晓的英雄，特别是在美国精英战队——奥德萨狙击连，这个名字代表一个永恒的传说。在他索萨极为短暂的服役期内，他用狙击枪共射杀一百九十二名敌人，当然这还不是他成为传说的根本原因，让他成为传说的是，他曾经在一场战斗中，在2430米的超远距离，一枪命中对方头部。

　　遗憾的是，索萨.安德鲁斯在一场诡异的车祸中身亡，为此美国政府举办了隆重的追悼会。

　　现在的格鲁就是索萨。

　　很少有人知道，格鲁并不喜欢使用狙击枪杀人，因为挑战太低，他沉迷于用M16半自动步枪到达狙击枪的效果。

　　先前这种事儿只存在他的YY中，魅影的存在，让这一切成为现实，所以现在格鲁一次又一次创造着奇迹，改写着历史，纵然这些不为世人知晓，却让他沉迷于这种感觉。

　　更让格鲁兴奋的是，现在的他不仅是暗夜中的幽灵，还是阳光下的强者，当然这一切得益于魅影的科技支持，但是跟暗黑护法的悉心调教也是分不开的。

　　格鲁对暗黑护法吉野亚衣很崇拜，她是格鲁眼中的女神。

　　当然这是最纯粹的崇拜，不掺杂丝毫男女爱慕之情，因为从本质上说，美丽的吉野亚衣并不具备女人的任何实用功能。

　　“卡洛斯，我实在难以理解，你怎么来了？难道对我如此不放心？我可以让麦克眼睁睁看着丹妮死，也可以让死神眼睁睁看着麦克死。”格鲁将枪小心翼翼放到沙发上，拿起毛巾擦擦手，“当然在麦克死后，我会毫不犹豫的干掉死神，上帝啊！我实在不明白先前你们为什么敬畏这两个人物，他们不是神，不过是两个强大的靶子。”

　　那个叫做卡洛斯的男人摘掉墨镜，冷声道：“我亲爱的弟弟，收起你的狂妄，你感受不到他们的可怕，那是因为你没见到他们杀人的手法！一次小小的胜利就冲昏你的头脑了吗？如果他们知道是你下的手，你认为你有机会拿着那把该死的枪瞄准？他们会在意想不到的时候，干脆利索的抹了你的脖子！”

　　格鲁一愣，表情呆滞十几秒钟后，哈哈大笑：“我亲爱的哥哥，我承认你说的是事实，不管麦克还是死神，确实都是不可多得的优秀杀人机器，遗憾的是，他们的对手是魅影，我们有世界上最强大的情报系统，走在阳光下的杀手，战斗力至少下降九成。”

　　卡洛斯认同格鲁的判断，事实上他并未把死神或者冥王麦克放在心上。

　　“格鲁！猎杀冥王或者死神，不是组织批准的合法行动，是私人行为！那个该死的吉野亚衣违反了组织的规定！”卡洛斯咬了咬牙，叱道，“这事儿要传了出去，长老会将你们烧成灰烬的！”

　　格鲁瞟了眼卡洛斯，笑得非常得意：“烧成灰烬……我亲爱的哥哥，你可是执掌刑罚的四长老最信任的护法，有你在我怕什么？此外，吉野亚衣阁下这些年表现极为出色，四长老不会疯狂到自折左膀右臂，这也是为什么猎杀依然得到支持的原因。”

　　卡洛斯想到吉野亚衣那张人畜无害的笑脸，骂道：“该死的！吉野亚衣正是算透这点，才如此肆无忌惮！”

　　“她是个很聪明的人，谁都知道。”格鲁耸耸肩膀，懒洋洋的道，“好了，我亲爱的哥哥，咱们别扯没用的，情报收集的怎么样了？”

　　卡洛斯从公文包掏出一系列资料，丢给格鲁：“自己看。”

　　十几分钟后，格鲁惊诧的看向卡洛斯：“上帝啊，到现在为止麦克除了寻亲访友游山玩水，正事儿一点都没干？”

　　卡洛斯冷笑一声，斜着眼睛瞅瞅格鲁：“什么是正事儿？”

　　“当然是调查死神藏匿在哪里，然后干掉他啊，杀手一般不都这样吗？”

　　“我愚蠢的弟弟！死神和冥王是杀手界公认的王者，他们还需要玩儿这一出吗？”卡洛斯叹了口气，“距离约定的期限还有几天时间，麦克到现在还趴在远深药业，我判断，死神要么就藏在远深药业，要么……”

　　卡洛斯抽出陈昊天的照片，朝桌子上轻轻一放，道：“要么陈昊天就是死神！”

　　格鲁对着陈昊天的照片看了很久，非常坚定的摇摇头：“我亲爱的哥哥，如果陈昊天就是死神，我从雨幕集团顶楼跳下去，威名赫赫的死神只要有点儿气质吧，从他脸上我可一分都没看到，还有他的生活习惯，再吝啬也不会这么过日子，他赚的钱并不比麦克少。”

　　“现在判断为时过早，我已经让人对远深药业展开追查，等结果反馈回来情况应该就明了了。”卡洛斯瞟了眼陈昊天的照片，缓缓言道，“感情上来说，我也不愿相信陈昊天就是死神，不过真相往往是出人意表的，所以从现在开始，我已经开始关注这个小家伙了，格鲁，吉野亚衣给你留的时间不多了，任务完不成，那个心狠手辣的娘们儿肯定不会放过你。”

　　格鲁瞟了卡洛斯一眼，沉声道：“我亲爱的哥哥，请不要低估我在阁下心中的地位，我从不知名的小兵到现在，都是阁下一手造就。”

　　“那是因为有我！”卡洛斯强调。

　　格鲁微微一笑，没吭声。

　　他知道吉野亚衣从来没把卡洛斯放在心上，更不会看在卡洛斯的面子上对自己器重有加。

　　格鲁是个重感情的人，吉野亚衣的知遇之恩，他必须报。

　　“如果任务失败，阁下即便看在你的面子上放过我，我也不会原谅我自己！阁下是我的女神，是我的信仰！”

　　“格鲁，吉野亚衣不是一个人，她是一台机器，明白吗？”卡洛斯拍着桌子，他一直就觉得格鲁对吉野亚衣的感情不对头，这很危险。

　　“即便是机器，也是一台有灵魂的机器！”格鲁不想跟卡洛斯在这个问题上纠结，“好了哥哥，抓住有限的时间，赶紧查出死神的身份吧，他们就像藏在下水道里的老鼠，让我恶心。”

　　卡洛斯朝沙发上一靠，脸色很不好看，就格鲁目前的心智和实力，如果没有自己帮助，根本不可能杀掉麦克和死神，甚至刚露面，就被干掉了。吉野亚衣，你这只狡猾的狐狸，将这该死的任务交给他！等这事儿完成，我好好跟你算账！

　　日本，北海道，临海小屋。

　　吉野亚衣正悠闲的抿着蓝山咖啡，一位身着笔挺黑西装的男人站在身后。

　　“你的意思是说卡洛斯到现在还不知道死神是谁？”吉野亚衣蹙蹙眉头。

　　“是的，阁下！杀手隐匿的水准都是非常高的，更何况顶尖杀手，不过相信要不了多久，就能查出来了。”

　　吉野亚衣对着一望无际的大海，轻轻问道：“如果将卡洛斯的资源都给你，告诉我，安德鲁，你会不会比他快一点？”

　　“阁下，我不敢保证。”黑衣男低着头，小心翼翼的道。

　　“你已经知道死神是谁了吧？”吉野亚衣转过身，笑得很是明媚。

　　黑衣男人没吭声，沉默的就像一尊雕塑。


第304章 把劳资当诱饵？

　　雨幕大厦，总裁办。

　　公司前往法兰克福对接的人已经踏上飞机，从安德烈斯家族和罗斯柴尔德家族的态度看，接下来的洽谈将一帆风顺。考虑到合作项目是楚瑶瑶拿下来的，董事会决定楚瑶瑶全权负责国外市场的开发与管理，林雨慕工作的重心则在产品的生产和质量掌控。

　　欧洲市场第一枪，必须要打得响亮。楚瑶瑶和林雨慕的忙碌可想而知。

　　强负荷的工作让林雨慕和楚瑶瑶俨然忘记前几天发生的不快，等想起来的时候，貌似陈昊天两天都没来上班了。

　　楚瑶瑶赶紧拨打陈昊天的手机，一如既往的关机。

　　尼玛，关上瘾了！楚瑶瑶正犹豫要不要去找林雨慕弯抹角问问陈昊天住哪里，去做做思想工作，没曾想林雨慕自个儿送上门了。

　　“瑶瑶，你让陈昊天在家里加班了？”林雨慕小声问道。

　　如果是原来，楚瑶瑶还会打打掩护，现在人家早勾搭到一起去了，用得着吗？便实话实说：“没有啊，这不刚给他打过电话，一直关机。”

　　“雨幕集团是想来就来想走就走的地方？放肆！”林雨慕寒着脸，冷声道，“根据规章条例，这样的员工要辞退。”

　　楚瑶瑶撇撇嘴，心道：真准备辞退，你早下手了，也不会等到现在。

　　“瑶瑶，你那是什么表情？”林雨慕有点心虚。

　　“没什么，我完全赞同姐姐的观点，如此恶劣的行径坚决不能纵容！”楚瑶瑶小拳一握，咬牙切齿的道。

　　林雨慕过来绝不是探讨陈昊天的旷工行为，犹豫了一下，问道：“瑶瑶，你有他的其他联系方式吗？”

　　“姐姐，这应该问你啊，我跟他就是上下级关系，私下没接触。”楚瑶瑶眼珠子一转，试探着道，“前阵子他不是你的挡箭牌吗？你应该知道他住哪儿吧，要不，咱们到他家看看？”

　　林雨慕秀美一凝：“开什么玩笑？我是董事长，你是副总，小小的助理两天没来上班，咱们一起去他家请，传出去像话吗？”

　　楚瑶瑶幽幽叹了口气道：“林总，要不把他开了吧，我看这货也没在公司长期干的心思。”

　　辞退陈昊天，林雨慕生气那会儿想过，不过晚上躺床上将事儿一琢磨，貌似陈昊天真没说什么，那货挺无辜的。

　　知道是一回事儿，承认又是一回事儿，今天好不容易把手头的事情忙完，林雨慕想把他召唤进来刁难刁难，然后这一页就算翻过去了，咱是女人，怎么着也得有个台阶下吧？哪里想到这货竟然关机，再一查考勤记录，接连两天没来上班！

　　想到那天他从敬贤山庄搬出去，现在又不来上班，林雨慕有些急了，陈昊天不是那种贪图富贵的人，不辞而别完全有可能。

　　“见到他人再说。”林雨慕咬了咬红唇，鼻子有些酸。

　　林雨慕的蛊还没解除，楚瑶瑶绝不相信陈昊天现在会开溜，刚才那般说不过逗林雨慕玩，考虑到林雨慕的眼泪不能白流，楚瑶瑶觉得不能轻易放过那货：“那好吧，这一次要以他为范本，改进雨幕集团的工作作风。”

　　林雨慕对此不置可否，回到办公室越发不安，拿起电话拨通保洁部老雷的电话。

　　不一会儿，张姐就出现在办公室。

　　“林总，哪里需要打扫？”张姐有阵子没来总裁办，听老雷说林总点名找她，就气喘吁吁跑了上来。

　　林雨慕赶紧站起来，请张姐坐下，微笑道：“张姐，你肯定是走安全出口上来的吧？以后做电梯，我这边又不急。”

　　“跑跑更健康，都习惯了。”张姐挺感动的，四下打量下，办公室挺干净，用不着保洁啊。

　　“以后不许了！”林雨慕起身给张姐泡了杯茶，道，“请张姐过来不是做保洁的，是有点儿想问问你。”

　　张姐有些受宠若惊，赶紧道：“林总，有话你直说，我没文化，向来有啥说啥。”

　　想到张姐文化程度确实不高，话说的太委婉，人家估摸也不一定能听懂，林雨慕便直奔主题：“张姐，这两天见到陈昊天了吗？”

　　“没见，怎么了？”张姐见林雨慕的表情有些怪异，小心翼翼的问，“你们俩闹矛盾了？”

　　林雨慕一阵失望，勉强笑道：“没。”

　　没有就奇了怪了！张姐对陈昊天表达最强烈的不满，林总多好，长得漂亮家境又好还有本事，现在生意都做到国外去了，这样打着灯笼找不着的女人，你小子还不好好珍惜？

　　“等见到他我好好骂骂他，这男人啊，就不能给他好脸色！”张姐义愤填膺的道。

　　张姐的话显然引起林雨慕的共鸣，只是还骂吗？这货的脾气，再骂几句真可能扭头就走，她心里也没将张姐当外人，便老老实实道：“张姐，我们之间确实出现了一些小问题，我有错，恩，他也有原因，你也知道最近这几天公司很忙，今天正准备找他谈谈，谁想他几天前就从我们住的地方搬了出去，两天都没上班，你知道他原先在东城墙的住处吗？我想找他谈谈。”

　　林雨慕这么一说，张姐可不认为两个人间的事儿是小问题，赶紧道：“我不知道，不过我家老头子知道，这样吧，等下了班跟老头子过去一趟好好说说他。”

　　“张姐，谢谢你了！”林雨慕摆摆手，俏脸一红，“你告诉我他住哪就成，两个人的事儿还是两个人处理的好。”

　　张姐一愣，旋即笑了：“那好吧，在一起哪有不磕磕绊绊的？都让一步，这日子就过好了。”

　　林雨慕硬着头皮点了点头。

　　陈昊天这两天没去上班，一方面是抓紧时间修炼，一方面是照计划到找麦克溜达。

　　话说这两天陈昊天带着麦克不是去酒吧狂饮，就是四处看景，呃，虽然麦克对所谓的特殊服务更感兴趣，可入乡随俗嘛，人家不喜欢去，劳资作为优雅的绅士也不能主动提。由此先前对陈昊天的不满和唠叨减少许多。

　　其实麦克的不满是可以理解。用他的话说，劳资好不容易从国外赶过来，虽然打着干掉你的旗号，可表达的浓浓基情人尽皆知，谁曾想你他妈第一天就带劳资吃大排档，紧跟着不管不问，去天堂崖好好玩了一把，还以为好日子就到了，哪想这货是黄鼠狼给鸡百年，紧跟着就把劳资骗到远深药业干苦差，做人不能这么不厚道。

　　“亲爱的陈，今天又有什么节目？”麦克翘首以盼，没想到陈昊天真如约而至，他赶紧坐到副驾驶，两眼冒星星，“依我看，风景咱们就别看了，不就几块石头花花草草嘛，捡个有人气的地方成不？”

　　陈昊天斜着眼睛看向他，从嘴里就蹦出一个字：“好！”

　　有戏啊！麦克搓搓手，笑道：“你也知道我就喜欢欣赏美女，呃，你别这么看着我，我是抱着欣赏人体艺术的态度来的……”

　　“我还能不了解你吗？放心吧，今天就把你朝美女多的地方带，要多少有多少。”陈昊天大手一挥，打断了麦克的话。

　　上帝啊，亲爱的陈，你实在太慷慨了！麦克兴奋的脸都红了，不过鉴于陈昊天一贯的作风，他有些将信将疑，悄声道：“美女太多的话，考虑到大华的国情，貌似得花不少钱吧？”

　　这个不要脸的！陈昊天非常鄙夷的瞅了麦克一眼：“你说呢？”

　　麦克被陈昊天的眼神激怒了，最近这段时间训练那群一点幽默感都没有的杀人机器，让麦克彻底品味到什么叫枯燥和无聊，只要能去高档红灯区，麦克不介意多出点儿血，于是轻咳一声，悄声道：“我亲爱的兄弟，你知道的，作为优雅的绅士，我向来鄙视占便宜的行径，要不我们AA制，给你减轻点负担？”

　　“什么AA制？才几个子儿，劳资一个人包了！”陈昊天一拍胸脯，非常豪爽。

　　“哦，亲爱的陈，我代表上帝赞美你！”麦克拍了拍手，两眼直冒绿光，尼玛，来大华这么多天，别说吃肉，连他妈肉味都没闻到，呵呵，今天去了，劳资一定要……

　　“赞美个屁，不就花点儿油钱吗？”陈昊天吊足了胃口，准备泼凉水。

　　“就花一点儿油钱？这节奏不对啊，她们能愿意吗？”麦克意识到有些不对头，话说劳资优雅的绅士确实有美女愿意倒贴，问题是那得给时间散发咱的魅力，现在这个节骨眼儿上，咱不是没时间嘛，呃，并且还是多人对战，得用黄灿灿的金子将美女砸倒才行！

　　“陈昊天，严肃点儿，你准备把我朝哪儿带？”麦克脸色沉了下来。

　　“逛商场啊，人多，美女自然也多，还花不了几个钱，多好！”陈昊天翻了个白眼。

　　麦克面部肌肉一阵抽搐，咬着牙道：“该死的陈，不！我不去，你让我下来，我不是女人，对逛街不感兴趣！”

　　陈昊天耸耸肩膀，将门锁打开，漠然的看他一眼：“下去吧。”

　　二百五这时候才跳！麦克疑惑的看向陈昊天，想到最近两天这货的反常，深深叹了口气，就知道这货没安好心，可在人屋檐下怎敢不低头，便道：“陈，要不，咱们还去刘公祠？我觉得那挺有韵味的，你知道我是优雅的绅士，有着极高的艺术修养，对大华的文化传统也很有研究。”

　　你他妈对女人有研究，修养这个词儿离你太远！陈昊天脸色一沉，跟这货哔叽不顶用，便很不耐烦的道：“少他妈废话，今天安排的地方是商场，那里人多，对方露面的可能性比较大。”

　　露面？麦克眨巴眨巴眼睛，然后脑子灵光一闪，恶狠狠的冲陈昊天骂道：“我太阳你妈妈，竟然将劳资当诱饵！你良心让狗吃了！”


第305章 再遇丁秋云

　　陈昊天那盆凉水，直接让麦克抽筋的脑神经迅速恢复正常。

　　做魅影的靶子？尼玛，那个超出射程范围精准射杀的变态万一开枪，怎么防？在人潮汹涌的商场，就是想报仇都找不到人毛。

　　陈昊天对麦克的唾骂相当不满：“劳资怎么没良心了？这么干还不是给丹妮报仇？知道为此损耗我多少精力吗？我已经调动能调动的一切，关键时刻你若掉链子，劳资宰了你！”

　　“你他妈的，你损耗的是精力，劳资陪的是命！”麦克也火了，指着陈昊天的鼻子开骂，“说的真好听，这件事儿因你而起好不好？哪有劳资的事儿？若非交了你这个损友，劳资日子过得多舒坦？用你的脑子想想看，劳资明面上份是钢琴王子艾曼克里克，不知有多少艺术女青年投怀送抱，暗里的身份是冥王，哪个不长眼的敢跟劳资呲牙？现在呢，就他妈一丧家之犬！”

　　我靠，没完没了了！陈昊天斜着眼睛打量着麦克，那货刚才还满腔不愤浑身是劲，片刻间被陈昊天盯得直发毛。

　　“我靠，看什么看，劳资发两句牢骚不行啊？”麦克双手环抱胸前，哼了一声，沉默许久之后，正正脸色，冷声道，“如果那货开枪，你的人能否迅速锁定目标？我挂掉没关系，但是杀死丹妮的家伙必须死！”

　　“少说那些丧气话，要能开枪早他妈开枪了，也不会拖到现在！”陈昊天笃定的道，“结合我在法兰克福的遭遇，玛丽断定魅影在伏羊的成员极其骄傲自大，要动手也是在咱们对决的时候，更何况他们现在还没查出我是死神，把你干掉，不就前功尽弃了？”

　　对陈昊天的判断，麦克是不信的，玛丽那丫头鬼精鬼精，完全可以信赖，不过……

　　麦克眼珠子一转，很不乐意的伸出一跟手指：“好吧，就信你这一次，不过考虑到这次演出风险极大，我要收取一千万美金作为报酬。”

　　陈昊天咧嘴一笑：“你确定？”

　　“当然，难道你准备让劳资白干？”麦克翻了个白眼，轻咳一声，亮光闪闪的道，“我是冥王，无利不起早的冥王，这是原则！”

　　咯吱！

　　陈昊天来了个急刹车。

　　“滚。”陈昊天点燃一根红塔山，淡淡的道，“离了你，劳资照样玩得开。”

　　“靠！开个玩笑都不行？”麦克咬咬牙，瞬间妥协了，“你他妈太没幽默感了。”

　　幽默个屁！劳资要点头了，一千万美金你会不拿？陈昊天给予麦克无限鄙视。

　　逛商场陈昊天也不想，但这是玛丽的安排，现在忙前忙后的是她，咱就老老实实服从安排吧。

　　陈昊天百无聊赖，麦克却越逛越来劲儿，今天的所见所闻让他彻底改变了对大华女人的认知。

　　谁说大华女子保守？尼玛，这都秋天了，你看看一个个热裤穿的，太火爆了，哦，上帝啊，那个长发披肩的美女，她男友的手众目睽睽之下放在那个部位……哦，上帝啊，伸到衣服里去了……

　　陈昊天见麦克的眼珠子都要蹦出来了，朝那边一对全然不顾旁人的男女看了眼，叹了口气，世风日下人心不古，劳资自认为脸皮已经够厚了，没曾想跟他们着实不能比。

　　麦克人很英俊气质很优雅，若正经下来，对美女的杀伤力很大，遗憾的是，这货却不知发挥自己的特长，掩饰自己的短处，那双很不争气的蓝眼睛净朝不该看的地方看，时不时还咽口唾沫，像极了饿了几千年的色狼，恨不得将女孩儿连皮带骨头一块儿吞了。原本有心抛个媚眼的美女，见他这幅德行，无奈败退，再风情咱也得要命不是？真跟他勾搭上了，鬼知道第二天被折腾成什么样。

　　陈昊天满头黑线，浑身直哆嗦。跟这货走在一起，即便目不斜视，也得被人冠以色狼，毕竟古人有云，物以类聚人以群分。

　　陈昊天正郁闷的时候就看到一个熟人，现在可是引诱魅影出动的关键时刻，原本他不打算过去，用心神一看，这不过去还真不成。

　　商场一角，里三层外三层围了不少人。

　　一个衣着朴素的清洁工，正小心翼翼赔着不是，而旁边那个得理不饶人的时尚玉女，正伸着手指痛斥。

　　“这位女士，对不起，我真的不是故意的。”丁秋云急的眼泪都要下来了。

　　病好了之后，丁秋云琢磨着总不能靠女儿提前支取的工资养着，就出去找工作，可现在着实太乱，她治愈之后年轻了十岁，本就是风华万千的大美女，现在看绝对是韵味十足的少妇，如果打扮打扮完全可以参加选美。这年头人面兽心的家伙不在少数，自然招惹了不少是非，好不容易在商场找了份保洁员工作，原以为稳稳当当了，没曾想例行打扫的时候，竟然将时尚与女的裙子弄脏了。

　　陈昊天做保洁的时候，对某些时尚玉女的秉性极是清楚，她们在有钱有势的男人面前，绝对是清纯靓丽的淑女，在实力稍差的人面前脸色一转就成傲慢的女王了，弄脏她的裙子？呵呵，不将你骂个狗血喷头誓不罢休。

　　“对不起？一句对不起就完了？”时髦玉女铁青着脸，指着丁秋云，眼中全是蔑视，话语中全是傲娇，“知道这件连衣裙多少钱吗？四千七！还有……”

　　她抬起脚，葱葱玉指指着那双金色软羊皮高跟鞋：“还有这双皮鞋，也是国际品牌，六千！现在都弄脏了，你说怎么办！”

　　此言一出，围观众人一阵哗然。

　　大家又不是瞎子，这时髦玉女容貌着实不错，周身上下还洋溢着一股清纯气质，就这样的自然条件，在这个浮躁的社会榜上大款，别说名牌衣着，就是开辆豪车都不为过，这件连衣裙加上这双皮鞋，一万多块可以理解。

　　只是这女人，言语间优越感十足，怎么看都让人不舒服。

　　当然对此大家也就悄声议论议论罢了，咱们是打酱油的，站出来充大尾巴狼，靠！能穿得起这身衣服，后面没人可能吗？别大尾巴狼刚装上，就变成夹尾巴的兔子，得不偿失！

　　丁秋云被女人蹦出来的数字吓呆了，四千七再加上六千，那就是一万多块啊！你说自己怎么就那么不长眼呢，拖个地而已，没曾想鬼使神差碰到人家的脚，一慌张又将拖把上的污水溅到裙子上，当时脑子在想什么啊。

　　“对不起，实在对不起，这位女士，我给你擦，现在就给你擦！”丁秋云赶紧蹲下来，从口袋掏出手帕作势就要给那女人擦鞋。

　　时尚玉女赶紧朝后退一步，就像被踩住尾巴的兔子，差点跳起来：“住手，站住！谁让你擦？我还嫌你脏呢！”

　　丁秋云眼睛已经红了，她并不是个强势的女人，再加上确实理亏，就不知如何是好了，拿着手帕慌慌张张站在那里，咬着嘴唇道：“这位女士，要不这样好吗？我……鞋子我请专卖店的店员给你清洗，衣服也拿去干洗，您看行吗？”

　　“说得倒是好听，衣服干洗我穿什么？”时髦女郎不屑的扫了丁秋云一眼，有意要丁秋云出丑，冷声道，“这样吧，看你可怜，我也不是为难人的人，鞋子我自己擦，不过这身裙子洗是洗不干净了，你给我买件一模一样的，这要求不过分吧？”

　　围观的人群虽然看不惯时髦女郎嚣张的做派，不过人家说的再理，鞋子自己擦，裙子买一件天经地义，至于那个倒血霉的保洁姐姐，呃，谁让你不小心呢。

　　那条裙子整整四千七啊！自己一个月的工资才一千五，三个月的工资还不够赔，丁秋云有些为难，轻声道：“这位女士，我……我刚来上班一个月不到，工资还没结，手里……手里一时没那么多钱，我还是给你干洗，好吗？我给你买件其他的裙子你先穿着，干洗很快的，那些污垢，是能够洗干净的。”

　　“这位大姐，你好搞笑啊，我朝你身上波脏水，然后请人把衣服洗干净，你同意吗？”时髦女郎冷哼一声，“做人不要太过分。”

　　“你说的没错，做人不要太过分。”

　　焦灼状态下，懒洋洋的声音响起。

　　陈昊天围观的时候用心神探查一番，果然有人鬼鬼祟祟盯着自己，这种情况能跟丁秋云保持一定的距离最好。

　　现在的他跟麦克可是浑身虱子，谁沾谁倒霉，可若不站出来，丁秋云着实下不了台，再说，这女人着实可恶，不给她点教训，对不起天地良心那是假的，对不起丁秋云给的冰天焚经荷那才是真。

　　丁秋云见到陈昊天，登时眼前一亮，好像有了主心骨。

　　在她心中陈昊天虽然不是无所不能，但实力肯定有，有着神一般手段的人，社会资源肯定丰富，再加上陈昊天人品也值得信赖，由此她才将至宝冰天焚经荷给他，以此作为报酬的同时也请他好生照顾丁丁。

　　从近期反馈的情况看，陈昊天对丁丁着实没话说，甚至有时候还萌生这样一个念头——如果丁丁和陈昊天能够走到一起，那该多好？


第306章 任性的土豪

　　丁秋云红唇轻启，一脸惊喜，正准备打招呼，被陈昊天的眼神硬生生砸了回去。

　　丁秋云怯懦娴淑不假，却不是笨蛋，陈昊天那边一使眼神，就知道陈昊天不想跟她在大庭广众之下相认，于是赶紧朝后退退，佯装惊诧的看向陈昊天，眸中还间或闪烁着惊喜。

　　不愧是丁丁的老娘，这智商，至少要点个赞……陈昊天闹不明白怎么自己碰到的女人，没一个笨蛋？

　　呃，这个……

　　其实世上笨蛋很少，特别是女人，只不过男权社会，男人出于大男子主义作祟，被女人怯懦温顺的表面蒙蔽而已。

　　科学研究证明，女人在观察力方面，比男人高了太多。

　　时尚玉女见冷不丁窜出来个愣头青，很是惊诧，赶忙将陈昊天上上下下打量一遍，然后樱唇微微一翘，眉宇间划过浓浓的不屑。

　　又冒出个穷鬼，看架势还要替那女人出头，也不照照镜子，就那一身寒酸样，有那个资格吗？知道我男友是谁吗？知道怕怎么写的吗？

　　“你什么意思？”时髦女郎冷冷看向陈昊天，脆声质问。

　　“我是说你刚才的要求很合理。”陈昊天微微一笑，朝时髦女郎裙上的污垢看了眼，一脸的惋惜，“那么好的一条裙子即便洗干净，也没有先前漂亮，这位大姐赔偿一件全新的，是应该的。”

　　时髦女郎眨巴着眼，有点看不明白了，你这是帮着我说话吗？恩，看来本姑娘的魅力太强大了，都没怎么动员，就有人主动站出来救美了，不过……用得着你站出来说话？你又不是英雄。

　　丁秋云一愣，有点闹不明白陈昊天的意思，轻声道：“大兄弟，你这是……”

　　陈昊天大手一摆，对丁秋云道：“这位大姐，不瞒你说，以前没发达的时候我也碰到过这种事儿，算是同病相怜吧，所以这事儿我替你担下来了。”

　　此言一出，众人又是一片哗然。

　　没发达的时候？尼玛，这小子穿着不咋样，难道是传说中的土豪？哦也，貌似有好戏看了。

　　时尚玉女赶紧将陈昊天从上到下又打量一遍。土豪她也不是没接触过，可面前这位怎么看也不像财大气粗的主儿啊，便道：“这位先生，你确定要替她赔偿？”

　　“明摆着的事儿，没那个金刚钻哪敢钻大缸？”陈昊天意味深长的看了眼时尚玉女，豪情万千的道，“我什么都缺，就是不缺钱，套用一句比较流行的话，有钱就任性嘛。”

　　我靠！这货说话更嚣张！刚才时尚玉女字里行间隐有炫富的苗头，没曾想来个更不靠谱的，大庭广众之下直接就任性了，于是乎，围观的小伙伴们瞪大眼睛，看看土豪今儿怎么个任性法。

　　时尚玉女可不是脑残，人家话都丢出去了，断然有那个资本，要不也丢不起那个人，由此看向陈昊天的眼神全然变了，话语也轻柔下来，俨然知书达理的大家闺秀：“这位先生，我刚才也没有为难这位大姐的意思，谁碰到这事儿不生气呢？要知道这条裙子可是爸爸送给我的生日礼物，很有纪念意义的，怎么可能不心疼？”

　　是你干爹送你的吧！这样的女人陈昊天见得多了，便道：“这位女士，我真的理解，我相信你的心灵像你的外表一样美丽。”

　　时尚玉女俏脸一红，咬着红唇轻声道：“不！我没你说的那么好，我刚才也发火了，说了些不合身份的话。”

　　尼玛！围观的群众不乐意了！我太阳，刚刚还剑拔弩张，这才多大会儿功夫，就玩起邂逅了，这他妈什么节奏？

　　“应该的。”陈昊天冲时尚玉女挤挤眼，道，“裙子不能穿了，要赔一件，鞋子我看也应该赔，如果记得没错，裙子加鞋子应该是一万……一万多少来着？算了，一万多块钱而已，我给你两万块，剩下的就算补偿你的心情损失，像你这样貌若天仙的女孩，如果脸上整天带着笑容，就是上苍对人类的恩赐，世界会变得更美妙的。”

　　一旁围观的麦克目瞪口呆，陈昊天，你不能这样啊，这台词应该是我的？不能抢我的戏份！

　　围观的小伙伴们惊呆了，我靠，这哪是见义勇为，分明是过来勾搭时尚玉女的。果然是土豪，有钱就是任性！不过你们任性归任性，能不能要点儿脸？

　　陈昊天一边说着，一边对旁边的麦克道：“去，给我取四万块现金，就用那边的取款机。”

　　众人的目光唰的一声望了过去，如果不是这句话，谁也没注意到一个气质典雅的老外就站在旁边，更让人难以置信的是，貌似……貌似这老外还是土豪的跟班。

　　我太阳你妈！你装逼，拿劳资当陪衬？劳资一直都是鲜花，是开外挂亮光闪闪的主角，你想都不要想！麦克懒得朝陈昊天这边看一眼，眼睛盯着天花板，若有所思状。

　　陈昊天走到他旁边，嘿嘿一阵阴笑，悄声提醒：“你他妈如果不老老实实配合，信不信魅影这边的成员刚挂掉，我就把你以前干的那些猥琐事儿一五一十说给吴涵涵听？”

　　我靠！陈昊天，威胁我？你以为我会怕？吴涵涵，就那个小萝莉，别说将以前那些事儿抖露出来，就是将视频传给她，又能怎么样？劳资跟她没关系！麦克心中全是傲娇和不屑，只是……

　　“尊敬的阁下，属下乐意为您效劳。”麦克谦恭的点了点头，拿着卡浑身颤抖着走向取款机，心里不停问候老陈家的雌性长辈。

　　到达取款机的时候，麦克这才发现过于愤慨，脑子又他妈抽筋了。

　　他遗忘了一个无比重要的环节——貌似……貌似不知道陈昊天这张卡的密码，我靠，拿毛取钱！

　　现在回头找陈昊天要？呃，显然会惹得一阵痛骂，陈昊天可不是个宽容大度的主儿，哪天心情不高兴，这货什么事儿干不出来？由此刚才的隐忍全他妈白费，唯一的解决方案就是用自己的钱垫上。

　　忍着挖心之痛，麦克取了四万块，递给陈昊天的时候，脸上带着优雅的微笑，眸中全是恭敬，可心里对陈昊天长辈的问候早就可以编一本老陈家族谱。

　　四周一片寂静，太他妈土豪了，太他妈任性了！有这样的属下，身份能低？说不定这个其貌不扬的家伙是超级富豪。再看看陈昊天的衣着打扮，小伙伴们眼睛都红了，尼玛，现在的土豪都变态，闲着没事就喜欢玩扮猪吃老虎，不知道这很狗血吗？

　　时尚玉女的眼珠子闪闪发光，情不自禁打了个哆嗦，碰到大肥羊了！

　　她现在傍得这位也算有钱人，可再有钱也没冲到国际，而这位国际土豪，显然沉迷于自己的美色，如此邂逅良机如不把握，对不起苍天！

　　“这……这位先生，太多了，我只要属于我的那部分。”她从中抽出三千，将剩下的钱递给陈昊天，露出纯真灿烂的笑容，“裙子是去年买的，扣去折损只值这么多哦。”

　　麦克长长松了口气，好！劳资还剩下三万七，这小妞还算有点儿良心。

　　陈昊天脸色一板，将红灿灿的大华币朝时尚玉女面前一推，顺势摸了下柔滑的小手，一本正经的道：“这位小姐，是不是看不起我？我陈某人说话一口唾沫一个钉，先前说好两万就两万，此外，另外两万，是希望小姐能够记住我的名字，我叫陈霸天。”

　　时尚玉女俏脸旋即一红，“羞”得低下了头，站在那里拿了不是，不拿也不是。

　　拒绝！赶紧拒绝啊！喜欢钱也不能表现得那么明显，女孩子要矜持！再说一个名字就值两万大华币，你他妈不值啊！麦克在心中嘶吼。

　　时尚玉女咬着红唇，嗫嚅着道：“这……这不太好吧。”

　　不是不太好，是很好！劳资原以为楚妖精的演技好，没想跟你一比就不够看，这水准，啧啧，完全可以到好莱坞捧小金人。

　　“你应得的。”陈昊天握着玉女的手，将钱全部塞进他的皮毛，顺势又在手背上轻轻摩挲，看架势无比饥渴，“相见即是缘分，小姐，把你的名片给我一张好吗？你的笑容让我想到了暖洋洋的春日。”

　　得，四万块彻底没了！麦克咬着牙，眼神恨不得将陈昊天撕成碎片。他没注意到，陈昊天说完这话，有意识的朝丁秋云旁边靠近少许。

　　围观的小伙伴们看不下去了，就是二百五也知道眼前这出戏不对头！

　　尼玛，调情到宾馆调去，众目睽睽之下，你们不嫌丢人咱们还嫌脏呢。

　　时尚玉女非常优雅的从包里抽出一张名片，羞红着脸，含情脉脉的看向面前的高壮男人：“我叫陈珂仪……”

　　话尚未说完，她突然觉得不对头，好端端的怎么有冷风扑面……

　　哗啦！

　　半桶脏水从陈珂仪头上淋到脚下，而这个无比傲娇的时尚玉女捏着名片，正对准陈昊天站立的方向，整个人都懵了。

　　围观的小伙伴们全都呆滞了，刚才还勾搭得如火如荼，转眼节奏又变了！土豪，给我们点儿心理准备行不行？剧情不要跳跃太快，否则我们不跟。

　　丁秋云刚才还真被陈昊天一系列表演搞懵了，面部表情极其复杂。

　　甚至有一瞬间，她在为丁丁担心。以前怎么就看出这货是个色中饿鬼呢？丁丁涉世未深，会不会已经被他……天啊！我还把冰天焚经荷交给他，还让他照顾丁丁，这……这不是送羊入虎口吗？


第307章 立功的机会

　　啊！

　　陈珂仪终于反应过来，发出一声凄厉的号叫，其腔调跌宕婉转，可绕梁数日。

　　抹了把脸上的脏水，陈珂仪再顾不得玉女风范，指着陈昊天，浑身哆嗦，好像得了羊癫疯一般：“你……你混蛋！老娘今天跟你没完！”

　　“也不照照镜子看看自个儿的德行，跟我没完？赶紧滚蛋，如果不识抬举……”陈昊天坏坏一笑，眉毛一挑，阴森森的道：“劳资让你在商场表演内衣秀！”

　　围观的小伙伴们这才明白过来，敢情任性的土豪打一开始就准备作弄玉女，呃，好！像这种见钱眼开的绿茶婊就要狠人治。

　　陈珂仪什么时候受过这种屈辱，觉得天都要塌了。

　　“你……你敢！知道我男友是谁吗？”陈珂仪鼓足勇气叫嚣，套用一句俗的不能再俗的话，如果目光可以杀人，陈昊天已经死了一万遍。

　　丁秋云见陈珂仪如此狼狈，再想想人家的衣着打扮，她所谓的男友定然身份非凡，陈昊天将半桶脏水泼到人家身上，自己解气是解气，不过若因此招惹下麻烦，那可如何是好？

　　陈昊天冷冷一笑：“不需要知道，再说一遍，滚！”

　　“你……你给我等着！等着！”陈珂仪瞅瞅四周，深觉呆在这里除了闹笑话讨不到任何便宜，丢下句狠话，急匆匆的跑向卫生间。

　　亮光闪闪的主角溜了，小伙伴们非常遗憾的散去，太他娘的不给力了，那绿茶婊应该再强硬点儿啊，真人内衣秀啊，太让人期待。

　　丁秋云悄悄靠近陈昊天，道：“你还站在这里干嘛？这都把人得罪死了，还不跑？没听见那女的说吗，要过来找你麻烦。”

　　“这位大姐，如果我走了，她真过来估摸气都杀到你身上，那可怎么办？”陈昊天冲丁秋云使了个眼色，沉声道，“我既然说了这件事扛下来，自会负责到底。”

　　丁秋云第一反应是感动，陈昊天不愧是男人，太仗义了！紧跟着是发愣，这人都走光了，还装作不认识我？她用余光朝两边看了看，悄声道：“昊天，回头你来家一趟。”

　　“事情办完就过去，不要主动联系我。”陈昊天悄声道，然后轻咳一声，将麦克一把拽了过来，朗声道，“放心吧，大姐，有我这个手下在，就没摆不平的事儿，你可能不知道，他能打着呢，你忙你的去吧，我等着那个小妞。”

　　丁秋云又道了声谢谢，赶紧离开是非之地，眉宇间掩饰不住的是紧张和忧虑。

　　麦克摸着下巴盯着丁秋云袅娜的背影，又瞅瞅陈昊天，笑得非常邪恶：“不会吧，陈昊天，你竟对御女感兴趣，呃，不过这个女人其实挺不错的，那身材那相貌……做保洁有些可惜。”

　　你他妈脑子就不能装点儿好东西？陈昊天转过身来，咬着牙道：“放屁！以为劳资跟你一样？我完全是仗义出手。”

　　“是的，你一直都是仗义的人。”麦克凑了过来，脸上全是恭维，“我认识的人中，就数你品德最好，呃，对了，陈昊天，你密码多少？”

　　“什么密码？”陈昊天疑惑的问道。

　　妈的，跟劳资装迷糊！麦克从西装口袋掏出那张银行卡晃晃：“这张卡的密码啊。”

　　“哦，123456。”陈昊天很老实。

　　“亲爱的陈，你就是我的天使！”麦克激动的浑身乱颤，一溜烟跑到取款机，插卡，输入密码，然后……

　　“陈昊天，你个混蛋！你这张卡里为什么一分钱都没有！”麦克气急败坏的跑了回来，牙齿咬得咯嘣作响。

　　“有钱我会给你？你还没睡醒吧。”陈昊天上下打量麦克，没好气的道，“就当做做好事积点阴德，不就四万块吗？”

　　“我靠，你说的倒轻巧！”麦克将银行卡丢到陈昊天脸上，像一头暴怒的狮子，“你他妈不仅装了逼，还泡上了御女，刚才我可都听见了，人家让你去家里一趟！你爽了，我怎么办？四万块啊！扔水里还能听个响，劳资呢，除了装孙子，什么都没得到！人不能如此无耻！”

　　这个不要脸的……陈昊天一把攥住麦克的衣领：“把嘴闭上，不知道魅影那边正盯着吗？刚才那保洁员是丁丁的母亲！”

　　麦克恨恨的道：“那是丁丁的妈，不是吴涵涵的妈，四万块不还给劳资，跟你没完！”

　　“你确定？”陈昊天冷笑一声，用满是蛊惑的腔调道，“要知道丁丁跟吴涵涵可是闺蜜，如果她知道你帮她母亲解了围，想想看，吴涵涵对你的印象会不会好一点儿？天堂崖那会儿，你给人家留的印象可糟糕透顶。”

　　“卑鄙的陈，不要拿吴涵涵压我。”麦克话说的狠，语气明显软了下来。

　　陈昊天掰开他的手，拍拍他的肩膀，语重心长的道：“你错了，我不是拿吴涵涵压你，而是帮你，你不知道，今天出来的时候我没带现金也没带银行卡，刚才那种情况，你说我要怎么办？”

　　太无耻了！什么都没带还拽我出来，我是客人哎，跨越大半个地球飞过来的，你怎么好意思让我出钱！麦克瞟了陈昊天一眼，对他的无耻和粗鲁表示鄙视：“陈，你可以将脏水直接泼到她身上，你能干的出来，因为你不像我，是优雅的绅士，压根就不懂得怜香惜玉。”

　　陈昊天一打响指：“不愧是麦克，脑瓜转的就是快，既然可以简单直接解决问题，为什么我还要废那么大功夫？我这是给你立功表现的机会，今天丁丁可是承了你的情，难道你一点都不懂我的良苦用心？”

　　麦克冷哼一声，毫不客气戳穿陈昊天美丽的谎言：“你当我傻子？真给我立功表现的机会，我应该是主角，应该去装逼，而不是你！”

　　陈昊天摇摇头，为麦克的愚蠢感到悲哀，道：“刚才那妞长得可不丑，我见你眼珠子都冒出来了，你解围？让你出场，十有八九将人家解到床上去了，到时候这事儿传到吴涵涵耳朵里，你以后怎么办？”

　　麦克一拍额头，恍然大悟：“我靠！对啊，刚才那妞素质不差，如果老子出场，十有八九就把她推倒了……”

　　“呃，不！优雅的绅士必须怜香惜玉，我不会像你那么粗鲁，我会让她躺在床上，耐心的对她讲解良好的品行对于人生的意义。”麦克话锋一转，正色道。

　　对于他的无耻，陈昊天已经习惯了，朝一边努努嘴，道：“现在机会来了，你做好准备。”

　　麦克打眼一看，差点没一屁股坐地上。

　　就见刚才那名玉女披着湿漉漉的长发，拽着一个男人的胳膊，气势汹汹杀了过来，他们身后，是怒气冲冲的四名大汉。

　　真有不要命的？麦克实在无法理解，他们怎么如此大胆，知道我们是谁吗？杀手界赫赫有名的冥王和死神，就你们这几个人，劳资一根手指就搞定了。

　　“亲爱的陈，我终于知道你为什么钟情于伏羊这座城市了。”麦克点点头，颇有心得道，“这里蠢货太多，给了你无数扮猪吃老虎的机会，恶俗的你向来享受如此狗血的戏码。”

　　陈昊天白他一眼，点燃一根红塔山，懒得搭腔。

　　“不过，亲爱的陈，考虑到这是丁阿姨的事儿，看在四万块钱的份儿上，这些人交给我吧。”麦克捏了捏拳头，朝角落里紧张观望的丁秋云看了一眼，一脸正气，“路见不平拔刀相助，今天我就做回英雄！”

　　“下手轻点。”陈昊天小声嘱咐，这货实在太他妈会配合，配角的觉悟真高。

　　陈珂仪到了卫生间就开始召唤男友韩俊南，原本以为那土豪和手下早溜了，没曾想他们竟然还真等着。

　　“俊男哥，就是那两个混蛋，你可要给我出气啊！”陈珂仪说着眼泪就下来了，哭的那叫一个梨花带雨，要多伤感就有多伤感。

　　毫无疑问，陈珂仪的眼泪大大刺激了韩俊南的神经，对于这位表面清纯暗里风情万千的艺术系女生，韩俊南绝逼捧在手里怕摔着，含在嘴里怕化了。

　　“珂仪，你放心，崔禹后面三个可是道上的人，就是天王老子来了，也得让他爬着回去！”韩俊南威风凛凛的道，情不自禁朝后看了一眼，立马开始享受黑道大佬的快感。

　　崔禹自从上次餐馆事件，非常识趣的辞职了，不过也正因为这次事件，他跟韩俊南基情飙升，彻底成为韩俊南生活中不可或缺的人物。

　　呃，感情升温至此，必须从头说起。

　　韩俊南和崔禹非常识趣的辞职后，韩俊南总不能老在家呆着，那么充裕的时间，不风流风流对不起自个儿，考虑到勾搭少妇风险太大，韩俊南便将目光瞄准了大学校园，而有黑道背景的崔禹为他“摧城拔寨”发挥了极大作用。

　　崔禹自然也在韩俊南摧城拔寨后，获得了好处，想到今天出马，铁定又有一笔丰厚的酬金，崔禹眼珠子都带着金光。

　　他边走边活动筋骨，朝后挤了挤眼，意思是弟兄们待会儿多出点力，咱这位韩哥绝不是缺钱的主儿。

　　那三名壮汉会意的点点头，最近这段时间，小伙伴们为韩俊南小小出手几次可尝到了甜头，尼玛，那红灿灿的大华币可劲儿朝怀里钻，撵都撵不走，比跟着组织出任务来钱快多了。

　　“小嫂子，尽管放心，在咱们的地盘，不将那小子打得满地找牙，我就不姓崔！”崔禹信誓旦旦的道，不过顺着陈珂仪手指的方向看去，旁边那个老外确实不认识，不过那土豪，怎么那么眼熟呢？


第308章 信息战队

　　陈珂仪拽住韩俊南的胳膊，将身子又朝男人身上靠了靠，好像一只受伤的小绵羊，需要男人用力量给予最强烈的慰藉。

　　韩俊南的心瞬间就酥了，浑身热血开始燃烧，小宇宙即将爆发。

　　一个男人，如果连自己的女人都保护不了，还是男人？妈的，今天劳资要看看是谁胆子这么大，敢欺负我的女人？老寿星上吊活腻歪了。

　　“宝贝，别怕，有我呢！”韩俊南沉声道，冷酷的眼神朝前面一扫，大手一挥，咬牙切齿的道，“别跟他们废话，揍！”

　　这句话铿锵有力掷地有声，让崔禹浑身一震。

　　霸气！实在太霸气了！男人就该这样！强烈的安全感让陈珂仪醉了，与此同时，她有点小羞愧，刚才差点被那个混蛋土豪勾搭了，怎么对得起俊男哥，以后要专情，千万不能得陇望蜀，要知足，多用点心思，将他家里的黄脸婆撵走迅速上位才是正经。

　　陈珂仪冷冷看向陈昊天，脑中已经出现陈昊天和那个老外被痛殴的画面，并且开始酝酿在他们倒下之后，吐出什么样的台词才最解气。

　　毫无疑问，她想多了。

　　崔禹身后三名大汉一听韩俊南下令，准备冲锋陷阵，崔禹见他们跃跃欲试，赶紧拦住，扭头无比惊诧的看向韩俊南，意思是——韩哥，真揍？

　　韩俊南揽着陈珂仪的小蛮腰，正准备欣赏虐人大戏，见崔禹无比诡异的看向自己，很不爽：“揍啊！咱们警察局有熟人，出了事儿我担着，不就是钱的事儿吗？”

　　韩哥，这不是钱的事儿，这是命的事儿，我这……这才从医院出来没多久，再进去，就这货的身手和脾气，能抢救过来吗？

　　麦克跃跃欲试，非常风骚的摆了个POSS，冲四名壮汉招招手，道：“COMEON！别愣着，快点！”

　　“太嚣张了，俊男哥，先打那个老外，我看他不顺眼！”陈珂仪指着麦克，银牙都碎了，你以为你是兰博？以一敌四，那是电影！知道崔禹后面几个干嘛的吗？黑社会！那都是刀口舔血的恶汉！待会看不把你拆了。

　　崔禹恨不得给陈珂仪来几巴掌，你这个绿茶婊，他妈就是惹事精，你看他不顺眼，人家看你顺眼？知道那位叼着烟的是谁吗？这事儿要传到涛哥耳朵里，哥几个断胳膊少腿那是轻的。

　　“韩哥，那是陈哥。”崔禹小声道。

　　“陈毛哥，就是天王老子也不行！”韩俊南一扭头，正好迎上陈昊天笑吟吟的目光，他眼珠子差点没弹出来，尼玛，怎么是他！

　　“俊男哥，他们怎么还不打啊！”陈珂仪擦擦眼泪，委屈的道，“我都被欺负成这样了。”

　　我的小心肝啊！别说你被欺负成这样了，就是被吃了，我也不敢动手啊！韩俊南咽了口唾沫，面部肌肉狂抖。

　　陈昊天无奈的叹了口气，朝麦克小腿踹了一脚：“别骚了，打不起来了。”

　　“打不起来了？”麦克一愣，偷偷朝丁秋云那边看了一眼，一脸失望，“亲爱的陈，你玩我的吧？”

　　“不是我玩你，是老天爷写的剧本BUG太多！”陈昊天抽了口香烟，扭头对韩俊南道，“士别三日刮目相待，这才几天啊，啧啧啧，看架势你混起黑道了？”

　　陈珂仪揉了揉眼睛，拽拽韩俊南的胳膊，泣声道：“俊男哥，他认识你也不行啊，我刚才被他……你不为我做主，我……我不活了。”

　　珂仪啊，揍了他，咱们几个都别想活了。韩俊南赶紧拽拽陈珂仪，苦着脸道：“赶紧给陈哥陪个不是！”

　　赔不是？陈珂仪愣愣看着韩俊南，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“你他妈，快啊！”韩俊南甩掉女人的手，恨不得一巴掌扇过去，平时看着鬼精鬼精的，怎么关键时刻犯浑。

　　陈珂仪咬着红唇，看看韩俊南，瞅瞅浑身直哆嗦的崔禹，心中全是不爽，你们先前不是很能耐吗？这会儿怎么就怂了？

　　韩俊南见陈珂仪没吭声，瞪她一眼，赶紧凑到陈昊天跟前，从脸上挤出一个无比尴尬的笑容：“陈哥，实在对不起，珂仪不懂事儿，惹您生气了，我回头一定好好训他，您多担待点儿，成吗？”

　　就是二百五也知道陈昊天的身份非同小可，可告饶的话陈珂仪实在说不出口，眼泪像断线的珠子一般朝下滚，那个凄惨和无助，好像被人凌辱多少遍似得。

　　陈昊天这边有正事儿呢，还真懒得跟这种小角色一般见识，便道：“我给人的机会只有一次。”

　　“我知道，我知道。”韩俊南又把陈珂仪拽了过来，咬着牙道，“你傻了？倒是说句话啊！”

　　“对……对不起，陈哥！”陈珂仪咬着红唇，耷拉着脑袋，心不甘情不愿的道。

　　陈昊天静静看向陈珂仪，淡淡的道：“以后老老实实做人，我不想再看到你，滚。”

　　“好的，陈哥，我们这就滚，这就滚！”韩俊南陪着笑脸，一溜烟就去了。

　　“陈哥，您保重，您保重。”崔禹拽着三名壮汉，哪还敢回头。

　　“崔禹，你搞什么鬼？那小子就那么能耐？要不是看在钱的面子上，就刚才那两下子，劳资还真不准备放过他，特别是那个抽烟的，太他妈骚包了！”出了商场，一名壮汉对崔禹的表现很不满，你们装孙子，不能带着劳资一起丢人啊，我们涛哥现在可是伏羊地下势力的大佬。

　　陈珂仪自从出了商场就噘起嘴，一声不吭，对韩俊南极为失望。

　　崔禹听兄弟这么一说，赶紧朝后看了眼，心有余悸的道：“我的好哥哥啊，你小点儿声成不，难道你不知道陈哥是涛哥的朋友？”

　　那名发问的壮汉被这话堵得差点背过气去，尼玛？涛哥的朋友，你怎么现在才说！

　　涛哥？陈珂仪试探着问道：“俊男哥，崔禹口中的涛哥是不是王涛？”

　　“废话！不是他还有谁，我的小心肝啊，以后见了陈哥，你要躲着走，他刚才说了，不想再见到你，我知道你怨我，可我在他面前真就是一只蚂蚱！陈哥不仅跟涛哥关系匪浅，在警察局也有人，黑白通吃，把伏羊倒腾一遍，敢得罪他的一个巴掌都数的过来。”韩俊南想到那次餐馆事件就后怕不已，特别是知晓王涛已经统领伏羊地下势力，小心脏拔凉拔凉的。

　　陈珂仪就觉得天旋地转，身子一软，差点吓晕过去，我晕！这是倒了什么霉啊！刚才……刚才是不是脑子抽筋了，早低头不就什么事儿都没了，现在怎么办？伏羊城又不是太大，万一碰到他，我……

　　毫无疑问，这次风头又被陈昊天抢去了，人家一个照面就将人吓走了，愣是没给麦克表现的机会，对此，麦克极为不快。

　　当陈昊天的手机响起来之后，陈昊天拍拍麦克的肩膀，沉声道：“好了，咱们回远深药业。”

　　“亲爱的陈，明天不会还有安排吧？”麦克坐在副驾驶位置，浑身无力，“如果都是这样的屁事，我宁愿训练那群杀人机器。”

　　陈昊天扭头微微一笑，道：“麦克，做好对决的准备吧。”

　　麦克眉头一凝，看看陈昊天，露出一个典雅的微笑：“你绝对赢不了我。”

　　“别吹牛，还是用本事说话吧。”陈昊天翻了个白眼。

　　蜿蜒的山道，一辆黑色奔驰正不紧不慢向前进发，距离远深药业约四公里的地方，缓缓停了下来。

　　约莫过了一分钟，车门打开，从后排走出一位身着夹克戴着金丝眼镜的男人，他手指轻轻一抬，手里的烟蒂划出一道美妙的弧线。

　　“哎，这个鬼地方。”他轻轻叹了口气，用几不可闻的声音自言自语道，“小小的角色，犯得着让我亲自出马？”

　　作为魅影在美洲的信息中枢，卡尔有足够的实力可以傲慢，要不是看在卡洛斯的面子上，他绝对不会过来的。

　　沿着山道朝上走，便进入一片密林。

　　阳光透过枝叶射了下来，斑驳的光华微微颤动，选择在白天召见自己的兄弟，是卡尔一贯的风格。

　　情报工作为什么一定要在夜晚进行？人少被发觉的可能性小？不！对于一支身经百战，从未有过失利的信息战队而言，白天才最安全。

　　“都说大华风景美，也不过如此。”卡尔伸手遮住一束刺目的阳光，懒洋洋的道，“都出来吧，这里又不是防范森严的军事基地。”

　　话音刚落，从密林暗处静静走出三个人，他们就像幽灵一般，脚下没发出任何声音。

　　“1号，窃听装置都安放好了吗？好吧，你别介意，刚才的话就当我没说过。”卡尔见1号的眉头微微蹙起，就有些后悔，耸耸肩膀，露出一个歉意的笑容，扭头对左边的一个兄弟道，“2号，请告诉我哪些人跟麦克接触了？”

　　2号摊开军用笔记本，打开表格，对卡尔道：“都在这里。”

　　卡尔皱了皱眉头，问身后的3号：“艾薇儿？远深药业的总裁是艾薇儿，天啊，她跑到这地方干嘛，要知道远深药业可是一家刚刚成立的小企业，她脑子不会抽筋了吧。”

　　3号摇摇头，沉声回道：“属下已经跟纽约的兄弟取得联系，那边反馈回来的消息是，艾薇儿几年前跟麦克和一个神秘的大华男人有过接触，种种迹象表明，这个人应该就是死神！”

　　3号对2号点了点头，电脑屏幕立马出现一个人的照片，赫然正是陈昊天。


第309章 猎杀（一）

　　卡尔仔细端详着陈昊天的照片，一副不可思议的表情：“陈昊天是死神？”

　　3号和2号对看一眼，没吭声，如果不是手中掌握的资料，他们也不愿推测这个相貌平平的大华男人竟是杀手界赫赫有名死神。

　　就在此时，1号将耳麦递给卡尔，里面传来这样一段对话。

　　“下午16点，小荒山破庙，决一死战！”

　　“好，陈昊天，我会用实力向你证明，冥王才是杀手界的NO.I。”

　　毫无疑问，这是冥王麦克和死神的对话。

　　1号将耳麦收了起来，耸耸肩膀，道：“不得不说，死神着实比冥王技高一筹，隐藏的这么深，有谁能想象，攥着那么多的财富，竟然甘愿在一家普普通通的大华公司做起了保洁员，都让人怀疑他是不是脑子有病。”

　　3号不屑的撇撇嘴，嘲讽道：“阴沟里的老鼠，如果不隐藏的深一些，恐怕死了不知多少遍。”

　　“咱们这么认为，可不代表俗世的凡人会这么看。”卡尔晃了晃脖子，对2号傲娇的道，“将信息发送给卡洛斯阁下，让那边做好准备，我们的任务已经完成，给所有的兄弟发讯号，下午15点之前，必须全部撤离大华。”

　　2号手指一边飞快的在键盘舞动，一边略带遗憾地笑道：“我还准备在那里装个摄像头，把冥王和死神的对决录下来好好欣赏，要知道他们可是杀手界并列的王者，身手一定了得，届时格鲁再两枪致命，那一定是天底下最有趣的故事。”

　　1号哼了一声，脸上写满不屑：“什么王者？远的不说，3号要是进入杀手界，哪有他们的戏份？永远不要忘记，在这个世界上，战斗力最强的人在我们魅影，智商最高的人也在我们魅影。”

　　3号微微一笑，没吭声，这话他爱听。

　　“1号，不要拿魅影的人跟他们相提并论，我们是神的使者！”卡尔淡淡言道。

　　在魅影没有召唤卡尔的时候，卡尔永远不会相信世界上还有如此强大的神秘组织，被吸纳为魅影之后，他坚信，可怕的组织若想颠覆一个国家是轻而易举的事情，不过……头领影踪对此并不感兴趣，他已经超脱世俗，追求的是天道。

　　2号耸耸肩膀，正准备将电脑合上，突然皱皱眉头：“有些不对劲。”

　　卡尔一愣，看向2号道：“哪里不对劲了？”

　　“信号受到干扰，强烈的干扰！”2号盯着电脑屏幕，双手熟练的敲打着键盘，抬头看向卡尔，那表情好像见到了一样，“队长，电脑……好像被入侵了。”

　　你脑子进水了吧，卡尔战队的信息中枢会被入侵？卡尔赶紧走到2号跟前，沉声道：“我们所使用的通讯系统是全世界最先进的，安全防御领先现代科技十年，你确定被入侵了？”

　　2号定定心神，手指噼里啪啦输入一串指令，然后盯着液晶屏幕，无比绝望的捂住了眼睛：“哦，上帝！这是事实，尊敬的卡尔队长……”

　　话尚未落音，嗖的一声。

　　2号脑袋一歪，眼眸中尽是惊恐。

　　他缓缓倒在地上，额头一个红洞正潺潺冒着血。

　　“2号！有人狙击……”1号话给同伴的示警尚未结束，一颗子弹就精准射中了他的心脏，当他倒下去的时候，眼眸全是难以置信。

　　在此之前，他已经在可能受到袭击的区域都装上了监控，作为赫赫有名的卡尔信息战队A组组长，他的任务就是队长现身之前，防范任何可能遭受到的袭击，做这项工作之前，他还认为这有些多余，只不过谨慎的本能促使他按部就班的干了，谁曾想，竟然遭受到了攻击，并且警告系统没有丝毫反应。

　　卡尔和3号受过专门训练，在2号倒下的瞬间，迅速了趴下来，然后像狸猫一样在草丛中穿梭，找了个射击死角，匍匐下来。

　　他们移动的速度很快，饶是如此，卡尔的腿被子弹生生贯穿。

　　“3号，把信息系统全部摧毁，快点儿，这些玩意儿不能流通到外面的世界！”卡尔躲在石头后面，掏出手枪，咬着牙道，“快点！你的速度完全可以。”

　　3号擦擦右脸子弹的划伤，倒抽了口冷气，他可没那么乐观。

　　“卡尔队长，看看你的伤口，是狙击子弹还是步枪子弹！”卡尔急声道。

　　卡尔一愣，迅速做出判断：“半自动步枪！”

　　然后他就心中一凉，急声道：“3号，不惜代价摧毁设施，为了组织！”

　　3号深吸一口长气，闭上眼睛，蓝色眼球深处密密麻麻有了些许红点，那是远程红外探测仪，在眼睛镶嵌这玩意儿，大华的军事技术还没到达如此先进的地步。

　　“队长，恐怕我们都不能活着离开了，对方是特种部队，顶尖的特种部队，现在从射击死角一露头，就会立时毙命，要知道他们一共就开了四枪。”3号竭力让自己静下来，盯着那些快速移动的红点，“1号和2号毙命，我们也受了伤，不过卡尔队长放心，我一定拼死完成任务。”

　　“大华政府的特种部队？”卡尔额头一阵冷汗，“怎么可能？他们的战斗力没那么强！再说我们来大华的时候，安全部门不可能发觉，他们从哪得到的信息？”

　　“他们不是大华的特种部队，大华的作战部队不可能这般强大。”3号深吸一口长气，道，“他们是雇佣军，2号倒下的时候我才感觉到杀气，枪法如此精准，移动如此迅速，他们应该是黑旗军。”

　　“黑旗军？”卡尔皱了皱眉头，“他们跑到这里干嘛？哦，上帝啊，艾薇儿来了，黑旗军……难道他们跟着艾薇儿一起来的？”

　　“怪不得我觉得有些不对头，远深药业是大华企业却聘请了西方保安，远深药业的背景着实恐怖。”3号咽了口唾沫，迅速做出分析，“队长，从这些人移动的速度和隐匿的精巧看，他们是黑旗军的精英，黑旗军的精英出于雇佣军的荣耀，绝对不会在一家企业做保安。”

　　卡尔愣住了，如此说来，答案呼之欲出——黑旗军的幕后首领是陈昊天！

　　“哦，上帝啊！那个该死的格鲁，该死的吉野亚衣，他们知道面对的是什么吗？是一支军队！”卡尔脸色苍白，他承认魅影的战斗力很强，可再强也不能四处树敌，如果得罪了黑旗军，他们找不到魅影倒罢了，如果找到，即便将黑旗军全灭了，组织也会付出惨痛的代价，毫无疑问，只有脑残才会做这种蠢事，这不符合魅影的根本利益。

　　“卡尔队长，我有不好的预感，咱们战队恐怕要全军覆没了！安全系统攻破是在讯号发出之后！”3号无比绝望，黑旗军绝对不具备电子干扰的能力，显然还有另外一股强大的力量参与。

　　他竭力让自己镇定，只有镇定才能在危机四伏的情况下，找到一个机会，子弹射中身体的一瞬，彻底摧毁相关设备。他非常后悔，如果当初带一枚手雷，可能一切问题都解决了。

　　“联系其他兄弟，让他们撤离，立即撤离！”卡尔撕心裂肺地吼道。

　　队长，我的话难道你没听懂吗？3号一阵沉默。

　　不过旋即，他跳了出来，就像一道闪电。

　　啾啾！

　　两颗子弹精准射中他的双腿，可是他已经跃到军用电脑跟前，而那个自爆按钮，触手可及。

　　不能让组织的利益受损，魅影万岁！卡尔出手如电，就在手指接触到键盘的瞬间。

　　嗖！

　　一个子弹从他掌心穿过，黑洞洞的枪口抵住他的脑袋。

　　嘭！

　　手持步枪的人毫不犹豫扣动扳机。

　　3号重重倒在地上，至死他都不敢相信，如此短暂的时间，该死的黑旗军已经到了跟前，要知道就在他跃出的时候，还有十米的距离。

　　十几名黑旗军成员手持半自动步枪，一步步朝巨石方向移动，他们的脚步很轻，甚至没发出任何声音，也感觉不到杀气，除了子弹射中目标的瞬间。

　　完了！全完了！子弹划破空气的声音很刺耳，卡尔用屁股想想也知道A组已全军覆没，至于B组，3号的沉默是最好的回答。

　　既然具备入侵的能力，恐怕早就下手，远深药业水那么深，也不可能让1号来去自如，这是一个精心设计好的圈套！B组怕已成为瓮中之鳖！

　　上帝啊！赫赫有名的卡尔信息战队，竟然在伏羊折戟沉沙？可笑，实在太可笑了！

　　玛丽右手斜向上一举，黑旗军士兵就像雕塑般再也不动分毫，甚至连呼吸的声音都听不到。

　　玛丽朝旁边的施泰因策深深看了眼，眸中尽是欣赏。

　　黑旗军果然强大，士兵的单兵作战能力，不啻于中级杀手，虽然跟天煞成员不能相提并论，却比天煞可怕得多。

　　他们人多，具有钢铁一般的意志，冷静的头脑，誓死执行任务的信念，如此一支力量，如果要攻占目标，绝对比稍显自由散漫的杀手们迅速太多。让人兴奋的是，这是死神阁下的私人武装，上帝啊！如果阁下愿意，完全可以去非洲某个国家做皇帝。

　　“卡尔队长吗？不得不承认魅影的信息战队果然天下无双，我由衷的感到钦佩。”玛丽微微一笑，用悦耳的声音轻声道，“遗憾的是，你们来错了地方，也找错了对手，不要试图做任何反抗，也不要想着给同伴示警，你应该清楚，那都是徒劳的。”


第310章 猎杀（二）

　　卡尔无比绝望，他看看手里的格洛克手枪，冷声道：“黑旗军果然名不虚传！不过这位女士，我相信凭借黑旗军的侦查能力，绝对不会发现我的信息战队，请告诉我你的身份。”

　　“玛丽，血腥玛丽。”

　　血腥玛丽？卡尔浑身一冷：“天煞的首领？”

　　“不愧是卡尔信息战队，连杀手界的信息都知道。”玛丽拍拍手，脸上的笑容无比灿烂，“如果不是布置妥当，我想死神阁一定会很麻烦，能在这么短的时间搜集如此丰富的信息，迅速做出推断，你的战队果然可怕。”

　　“黑旗军和天煞都是陈昊天的？”卡尔深吸一口长气，竭力让自己的声音显得不那么惊恐。

　　“是！死神阁下在雇佣界的化名叫战皇！”玛丽双手环抱胸前，笑道，“卡尔队长，出来吧，我知道你有誓死奉献魅影的勇气，可大华有句俗语，好死不如赖活，如果你投降，我们会给予你应有的尊重。”

　　“尊重？”卡尔凄然一笑，喃喃自语，“失败者有尊严可言？玛丽小姐，我承认我们选错了对手，不过魅影远比你想的强大，我们的使命也比你们高尚许多！”

　　砰！

　　清脆的枪声响起。

　　玛丽脸色一变，赶紧冲过去，只见卡尔倒在地上，脑浆和鲜血溅了一地。

　　“太可惜了，如果我们将他收至麾下，与幽灵联合，情报系统至少向上提升两个档次。”玛丽很惋惜，卡尔毫无疑问是不可多得的人才。

　　施泰因策摇摇头，笃定的道：“尊敬的玛丽阁下，卡尔不可能为我们所用，他是一名战士，真正的战士，不会甘心做俘虏的，就像我们，如果任务失败，宁愿选择自杀，而不是苟且偷生。”

　　玛丽朝施泰因策深深看了眼，沉声道：“这句话千万不要被死神阁下听见，否则，他会把你骂的狗血喷头，相信我，如果你们有一天任务失败，死神阁下宁愿让你们选择苟且的活着。”

　　“阁下，为什么？”施泰因策皱皱眉头。

　　“因为生命只有一次。”玛丽淡淡一笑，扫了眼没了气息的卡尔，“命都没了，一切都失去了应有的意义。”

　　施泰因策对此持保留意见，为了维护玛丽的权威，选择沉默。

　　“可能现在不懂，等以后你不能折腾了，就懂了。”玛丽将死翘翘的3号和2号一脚踢开，扭头对两眼冒光的幽灵道，“这些设施交给你，召集用得着的伙伴，我希望在最短的时间，我们也装备如此先前的信息系统。”

　　“美丽的玛丽女士，我不会让你失望的，我喜欢挑战。”幽灵两眼冒光，将电脑小心翼翼收起来，情不自禁看了眼被冷酷兵士拖走的卡文，轻轻摇了摇头。

　　一切收拾妥当，犹豫了一下，给陈昊天发了条加密讯息，内容如下：阁下，为了安全考虑，建议对卡文小组成员迅速处置。

　　不可否认，如果不是提前做好应对准备，如果不是魅影成员过于自大，甚至如果不是抽调那么多精兵强将，这一仗能否取得胜利，玛丽心里没底，他们……太专业太可怕了。

　　一个小小的信息分队都配备3号这样的顶尖好手，若非身边站着黑旗军最可怕的狙击手，卡尔战队A组的3号完全有能力将这些设备彻底销毁的同时全身而退。

　　必须尽快提升自己的实力，魅影肯定不会善罢甘休。玛丽脸色有些阴郁。

　　虽然取得了胜利，参与行动的每个人心里都是沉甸甸的，黑旗军是雇佣军界的精英，而远赴伏羊的这群人，又是精英中的精英，玛丽带过来的一批，更是业界中的佼佼者，可现在他们总算领悟了什么叫做天外有天，人外有人，压力瞬间就让他们以前的傲慢了无踪迹。

　　伏羊，高档住宅区楼顶，陈昊天像狸猫一样穿梭。

　　滴！

　　讯息来了。陈昊天掏出手机瞟了眼，脸色凝重下来。

　　用手指捏起一块石头，朝下一丢，纵身一跃，间距五十多米，他轻松到达对面，然后顺着安全通道像幽灵在高档住宅小区内穿梭。

　　如果你细细观察，会发现他行走的线路非常讲究，全然避开了所有的监控摄像头。

　　他没有向后看，将石头丢出去的瞬间，他已经知道结果。

　　楼下，一个身着休闲装带着耳麦的黑人，挎着笔记本小包，正嚼着口香糖神色轻松的走在沥青小道。

　　伏羊的这次行动，毫无疑问没有任何压力，他有点闹不明白就这点儿小事，值得卡尔信息战队出动？

　　“再见了，大华，原本以为可以还能在这多逗留一段时间，没想到卡尔队长如此不近人情。”黑人耸耸肩膀，朝着自己的轿车很不乐意的边走边道，“我还没尝到大华女人的滋味……”

　　这是他留在人世最后一句话。

　　五分钟过后。

　　啊！

　　一个中年妇女发出一声惊呼，赶紧掏出手机，哆哆嗦嗦拨通了110报警电话：“这里是德曼小区，对！淮河路上的……我们这死人了！一个黑人……对！是老外！地上全是血，你们赶紧过来吧。”

　　很快，警车到了，孙静轩跟着法医从警车蹦下来。

　　在伏羊一个外国人遇害，必须给予足够的重视，稍有差池就会酿成国际纠纷，到时吃不了兜着走。

　　“死因是什么？”孙静轩跟刑警大队长凑了过来。

　　法医用镊子捏起一块鹌鹑蛋大小的石头，朝楼顶看了看，挠挠脑袋：“初步判断是被石头砸死的，看伤口应该是高空坠物。”

　　孙静轩和刑警大队长抬头朝高达三十层的住宅楼看了眼，打了个激灵，尼玛，这黑人点子也太背了吧，走在路上都能被石头砸死，上辈子做了什么孽？至于凶杀，我滴老天爷，在三十层楼上拿着石头对人脑袋瞄着打？这是石头，不是子弹！

　　“调出小区所有监控视频，对整幢楼进行盘查，不！针对整个小区进行排查，不排除有人故意作案的可能。”孙静轩边下命令便道，“对尸体进行细致检查，请专家过来参与讨论。”

　　就在她出了口气，准备继续吩咐，刑警大队长的手机响了，他把手机递给孙静轩，沉道：“孙局，区刑警大队有重要情况汇报。”

　　孙静轩接过电话，听筒中传过来的信息让她懵了。

　　“孙局，颍东区破败的仓库发生一起凶杀案，死者身首异处，现场无明显搏斗痕迹，此外，死者系国外人士。”

　　一天之内死了两个外国人，孙静轩秀美一凝，抬头看看楼顶，深觉要有大事儿发生了，于是拍拍刑警大队长的肩膀，很紧张的道：“这里交给你，我去一趟案发现场。”

　　刑警大队长苦苦一笑，点了点头。

　　看着孙静轩迅速离开现场，他不禁摇了摇头，嘴里不干不净的嘀咕：“他妈的，我们伏羊市局哪儿得罪老天爷了，前阵子的事儿刚摆平，这又死了两个老外，其中一个还他妈是凶杀，新一届局领导班子日子非常不好过啊！”

　　天筑豪生大酒店，豪华套房。

　　卡尔战队B组6号正泡在浴盆中，悠闲的哼着小调，手里拿着一本杂志有滋有味的看着。

　　看看手表，距离撤退还有一段时间，他琢磨着要不要找个援交妹过来玩玩，细细一想笑了：“可能太无聊了，竟然萌生如此可笑的念头，这点儿时间哪够。”

　　“就你那小身板，三分钟足够了！”浴室的门突然推开，麦克手持格洛克17，指着6号的脑袋。

　　冥王！6号一愣，瞪大眼睛，好像看到鬼一般：“你怎么会在这里？”

　　“冥王无处不在！”麦克扣动了扳机。

　　嘭！

　　消音器发出一声闷响。

　　嘭嘭嘭……

　　将子弹全部射光，浴缸一片血红。

　　麦克换了个弹夹，很熟练的收拾完现场，前脚刚从酒店走出来，陈昊天的卫星电话就打了过来。

　　“迅速解决掉B组成员，不给他们任何喘息的机会！先前的约定作废。”话筒传来陈昊天冷冷的强调。

　　走到僻静处，麦克一边将假发丢到垃圾桶，一边用典雅的声音道：“亲爱的陈，千万别告诉我，现在你刚刚解决掉1号。”

　　电话那边顿了下，然后道：“你已经解决掉两个了？”

　　“当然。”麦克撇撇嘴，很傲娇的道，“第一次对决，显然你输了。”

　　电话那边一声长叹：“我不得不承认，你确实是这个世界最好的杀手，比我快多了。”

　　“这是毋庸置疑的，亲爱的陈，在杀人方面我永远都比你利索。”麦克晃了晃脑袋，走到街边，钻进汽车，冷声道，“我可没你那么变态，总喜欢制造一些所谓的意外事件，这是猎杀，最终目的是割了那些小崽子的脖子，你过于追求完美了。”

　　电话那边又是一阵沉默。

　　“好了，小荒山见，哦，上帝啊，玛丽，你就是我的天使，资料已经传过来了。”麦克舔了舔嘴唇，咽了口唾沫，对这话筒再一次强调，“那个叫格鲁是我的菜，你的目标是卡洛斯！”


第311章 猎杀（三）

　　小荒山，山腰。

　　卡洛斯匍匐在草丛，端着巴雷特M82A1，警惕关注破庙的同时，也注意着格鲁。

　　通过Unertl瞄准镜，他看到格鲁将半自动步枪丢到一边，喝口水，伸了个懒腰，看架势很是悠闲。

　　“该死的小家伙，还跟原来一般没个正行，这是在执行任务，不是度假。”卡洛斯摇摇头，话里是责备，眸中流露的却是慈爱。

　　格鲁是卡洛斯一手带大的，在他心中与其说格鲁是弟弟，不如说是儿子。也正是这种情感，让他对格鲁超乎寻常的关注，否则也不会冒着被组织惩罚的风险跑到大华助弟弟一臂之力。

　　回想从卡文那里得知吉野亚衣为一己之私发动魅影成员找死神和冥王的麻烦，卡洛斯当即双眼冒星星。

　　纵然在卡洛斯眼里，不管冥王还是死神气战斗力仅是一般，然而格鲁跟他们不能比啊，人家再不上档次那也是杀手界齐名的王者，去刺杀他们？如果不能以超强的力量压制，随时可能被他们抹脖子。

　　现在……总算松了口气。

　　卡洛斯也站起身伸了个懒腰，距离陈昊天和麦克的对决还有半个小时，依照他们的身份，断然不会食言，那么就趁着这个机会放松一下心情。他对着连绵的青山，过了几分钟，眉宇隐隐有愤慨之色。

　　这次来华，是不是中了吉野亚衣的奸计？一定是的，这个卖弄风情的小贱人！

　　从目前的情况看，所谓的冥王和死神不过渣渣，特别是死神陈昊天，失踪那么多年，短短几天就让卡文揪出来，如此孱弱的隐匿本领，将顶尖杀手的脸全丢光了，恩，说不定格鲁真有实力独当一面。失策啊，单单自己牵扯进来，无形中就跟吉野亚衣绑到一起，即便四长老发现，对于此次越界行为也会藏着掖着，就像格鲁说的那样，四长老再铁面无私，总不能把自个人的左膀右臂折了？

　　让卡洛斯更愤慨的是，失去了一次攻击吉野亚衣的机会。

　　“亲爱的格鲁，你就不能长点脑子吗？”卡洛斯无奈的摇摇头，“吉野亚衣赏识你？上帝啊，她看中的不过是你我之间的关系。”

　　纵然对吉野亚衣有一千个不满，卡洛斯也不得不承认，这个不能称之为女人的家伙很聪明很毒辣很有手腕。照这种趋势，四长老那边如有什么不测，吉野亚衣也不是没有上位的可能，等回到美国，一定跟卡文好好交代，将信息战队抽出几个兄弟，重点监控吉野亚衣。

　　敲定了心思，卡洛斯吸了口清新空气，正准备端起巴雷特，肌肉突然一僵。

　　“你就是卡洛斯吧。”陈昊天拨开密林的枝叶，看看卡洛斯，左右看了看，赞道，“真会选地方，这个角度不仅可以补射，还能保护你那愚蠢的弟弟，魅影的小头目也不简单。”

　　卡洛斯缓缓站了起来，看向陈昊天，脸上掩饰不住深深的惊诧：“你怎么找到这里来的？”

　　“很简单啊，让卡文给你提供错误的情报，然后迅速布防，即便脑子发了洪水，也能找到你的人啊。”陈昊天看卡洛斯的目光就像看一个傻子，这货，怎么还没反应过来。

　　提供错误的情报？卡洛斯浑身一凉，不可思议的看向陈昊天：“你……你进入了我们的信息传输系统？不可能，绝对不可能，我们有领先现代科技的安全防御系统，你没那个能耐！”

　　“我当然没那个能耐，可我的手下有啊，比如玛丽，这小丫头着实让我惊喜，那个叫什么幽灵的挺靠谱儿。”陈昊天淡淡一笑，想到玛丽这次的表现，深觉不给她点个赞太不厚道，这丫头笼络势力的能力不差。

　　呃，不得不说，陈昊天远远低估了玛丽的实力，在他心中玛丽还是那个没长大的小丫头，也不想想人家小小年纪在如此短的时间把天煞经营成世界第一大杀手组织，这种手腕一般人具备吗？

　　玛丽笼络势力的能力不是不差，是强到离谱。

　　卡洛斯被陈昊天的话差点气吐血，玛丽？天煞的首领血腥玛丽？哦，一定是血腥玛丽，卡文曾经做过调查，玛丽的情报系统有个游离于天煞的人物叫幽灵，貌似卡文对他非常感兴趣，正准备通过自己向四长老提交申请，特招进信息战队。

　　“没想到天煞幕后的头领是你，着实让人刮目相看。”卡洛斯手伸进口袋，给格鲁发了条信息——快逃！

　　陈昊天摇了摇头，也不点破，道：“别夸我，跟你们魅影，劳资完全是弱势群体，你们太牛了，两个小组加领头的就七个人，在短短几天查出我就是死神，太亮光闪闪了，若非出动那么多弟兄提前部署，我恐怕凶多吉少啊。”

　　“卡文小队全军覆没了？”卡洛斯打了个哆嗦。

　　七个人？说得倒轻巧，知道发掘这七个人，组织花了多少精力多少金钱？他们全都是天才中的天才！任何一个丢到任何国家的安全部门，都是炙手可热的顶梁柱。此外A组的3号和B组的6号，是科技与人力的完美结合，具备不啻于冥王的战斗力，有他们保护，不说护佑两小组人马的安全，至少自己能全身而退，怎么可能全军覆没？如果这是事实，毫无疑问是魅影有史以来最大的耻辱！

　　陈昊天可不知卡尔信息战队这么牛逼，见卡洛斯眼珠子都要弹出来了，撇撇嘴道：“全军覆没有什么好奇怪的，劳资可是将黑旗军的精英全拉过来对付A组，我和麦克联手对付B组，如此豪华的阵容再加上精准的情报如果还失手，有天理吗？”

　　黑旗军的全部精英？！卡洛斯嘴巴大张，愣愣看向陈昊天，赶紧用眼睛扫了下四周，红色光点在眼瞳不住闪烁。

　　然后，他苦苦一笑：“好！黑旗军和天煞联手，再加上炙手可热的幽灵，如此强大的力量联合，我全力以赴都有不足，谁想我竟然狂妄到不知道用眼睛侦查，不亏！”

　　“你当然不足。”陈昊天看卡洛斯的目光就像看一个死人，“我们又不是打酱油的，就刚才你那个小动作别以为我不知道，之所以任由你来，是因为玛丽已经将你们的传输信号全部屏蔽，卡洛斯，现在给你两条路，要么跟劳资回去，将魅影的信息一五一十交代出来，要么……”

　　陈昊天将手机丢到卡洛斯面前，笑得很阳光：“格鲁就是你的下场！差点忘了，你们可是亲兄弟，不过做错事，总要付出代价，不是吗？”

　　卡洛斯捡起手机，屏幕中出现的场景让他浑身上下的血液都凝固了！

　　只见格鲁被绑在一株参天大树上，麦克正拿着刀，朝他身上一下下划着，那凄厉的惨叫清楚无疑的证明他在承受怎样的苦楚，卡洛斯通红着眼睛，对着陈昊天嘶吼：“住手！混蛋！你让他住手！”

　　他冲向陈昊天，就在脚步抬起的瞬间。

　　嗖！嗖！

　　面前的石头溅出两股烟雾。

　　陈昊天冲远方摆了摆手，对卡洛斯淡淡笑道：“冷静，一定要冷静，现在有十五个顶级狙击手正瞄准你，即便你有天大的能耐，我想也不可能逃脱。”

　　“陈昊天……”卡洛斯牙齿都咬碎了。

　　直播还在进行，格鲁浑身是血，叫声也不像先前那般高亢，再拖一分钟，就是神仙也救不了格鲁。

　　“只要你放过格鲁，我保证知道什么说什么。”卡洛斯嘴唇都咬出血了。

　　他现在方才知晓自己的心理没有想象中那么强大，对组织的忠诚度也没有想象中那么高，在格鲁和背叛之间，他选择背叛。

　　“真的？”陈昊天试探着问，简直不敢相信自己的眼睛，你好歹再坚挺一会儿啊，这么快就妥协太没意思了。

　　“我说话算话！”卡洛斯浑身颤抖着，急声道，“让他住手，快点住手！”

　　陈昊天轻咳一声，喊了一声：“麦克！卡洛斯愿意配合！”

　　卡洛斯赶紧看向直播画面。

　　麦克正拿着手机拍得一身是劲，见手机传来陈昊天的吼叫，对着摄像头没好气的嘟囔一句：“真没劲儿，还想多玩一会儿呢。”

　　画面一转，但见麦克冷冷一笑，匕首顺着格鲁脖颈大静脉顺势一划，但见鲜血喷涌而出，化作一片血雾……

　　啪嗒！

　　手机重重掉在地上，卡洛斯崩溃了，通红着眼睛，歇斯底里的呼喊：“为什么？我已经同意了，为什么？！”

　　陈昊天耸耸肩膀，笑得很坏：“卡洛斯，我刚才说过了，每个人都要为他的作所作为付出代价，你认为魅影的信息对我而言很重要吗？”

　　他摇摇头，伸出中指，笑道：“杀了我的朋友，想靠着那可怜的讯息逃过一劫，门儿都没有！现在你能体会到麦克当时的痛苦了吧，是不是很爽啊，爽你就叫出来，要不然我怎么知道你很爽呢？”

　　泪水从卡洛斯的眼角流淌下来。

　　他没有嘶吼，反而渐渐平静下来，用脑子好好想想，陈昊天既然选择全歼卡尔战队，开始就抱定赶尽杀绝的念头，自己还幻想着他们能放过格鲁，天真，着实有些天真了。

　　不过，格鲁死了，我也可以死，但是你陈昊天，也必须死！


第312章 怪物

　　在陈昊天无比惊诧的目光中，卡洛斯站了起来。

　　泪痕遍布的面庞露出狰狞的微笑：“很好！有生能见到如此精彩的演出，不亏！陈昊天，我不得不承认，先前我以及我所领导的战队，小看了你，于是才有了今日的溃败，以及……凄惨的结局。”

　　陈昊天耸耸肩膀：“我不想重复刚才的话。”

　　“每个人都要为他的行为付出代价？”卡洛斯点点头，笑道，“很有道理，实在想不到这样的话出自双手沾满鲜血的刽子手嘴里，不过，陈昊天，难道你不觉得你低估了我吗？”

　　陈昊天很傲娇的朝两边努努嘴：“十五把狙击枪，如果还击中不了你，我从小荒山跳下去，这样都不能把你拿下，我白活了。”

　　“那……咱们就试试！”卡洛斯缓缓将的衬衫解开。

　　“我靠，你难道要内裤反穿？卡洛斯，超人只是一个传说……”陈昊天嘲讽道，不过紧跟着他嘴角的嬉笑不见了。

　　但见卡洛斯浑身肌肉暴涨，发出咯吱咯吱的声响。

　　陈昊天长这么大还是第一次见到如此诡异的情况，魅影难道盛产怪物？

　　“很惊讶对吗？那是因为你太浅薄，纵然你能耐再大也只是凡人。”卡洛斯怒吼一声，闪电般冲向陈昊天。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　子弹接连不断射了过来。

　　黑旗军狙击手的枪法极准，十五枪全部命中目标，只是让他们难以置信的是，卡洛斯没有倒下！

　　5.56毫米子弹射中肉体，子弹在体内旋转后造成的创伤完全可以让人瞬间丧失活动能力，可是卡洛斯中了十五发，仅仅对他的速度构成一点影响，这……这还是人吗？

　　狙击的黑旗军弟兄心中立马一紧，就准备继续开枪，发现两人已缠斗在一起。

　　“前进，迅速前进！那人是个怪物，不惜一切代价保护战皇阁下！”狙击头目嘶吼着，通过无线对讲机发布命令。

　　狙击头目的判断是正确的，现在呆在原地狙击，只会误伤陈昊天，迅速靠拢，在两人分开的一瞬，乱枪射击，还有扳倒的可能。

　　子弹能击中肉体，证明卡洛斯不是钢铁侠，几百万发子弹打下去，不死也能整残废喽。

　　卡洛斯也懂这个理，他也没抱活下来的心思，上来就是拼命的杀招，已经将力量提到极致。

　　一分钟！只要一分钟就能跟陈昊天同归于尽。

　　陈昊天在子弹击中卡洛斯瞬间就看明白了，这货不是怪物，子弹也不是对他不构成伤害，只是肌肉组织太强悍，子弹没贯穿身体而已。

　　这货强的有些变态啊！陈昊天赶紧运起真气，全力迎战。

　　砰！

　　陈昊天一拳击中卡洛斯的胸口。

　　十二分的力量，沿着经脉迅速向体内渗透。

　　在真气破坏力下，卡洛斯定然承受不住后退，紧跟着陈昊天会有连环攻击。

　　可意想不到的情况发生了，这一拳并没有让卡洛斯有丝毫后退的迹象，具体说就是卡洛斯没反应。

　　尼玛！陈昊天骂了声娘。

　　“我要你死！”卡洛斯硕大的拳头对准陈昊天的太阳穴砸了过来。

　　陈昊天左手微微一转，寒光闪闪的匕首向上一举，一道真气沿着刀刃微微闪烁。

　　唰！

　　刺啦一声，卡洛斯的手腕硬生生断下。

　　砰！

　　没了手的前臂速度没有下降，力量比先前更强，精准击中陈昊天前胸。

　　匕首只是滑到手腕的皮肤，拳头就不见了？这个疑问仅仅在卡洛斯的脑海闪了一下，紧跟着他的左拳对着陈昊天再次袭来。

　　他很疼，但是愤慨和绝望已经让他变成一具毫无知觉的机器。

　　陈昊天前胸像被重锤击中，眼看卡洛斯的左拳顺势袭来，陈昊天向前一倒，凝聚着真气的匕首朝卡洛斯的脖子又是一划。

　　嘭！一声闷响。

　　陈昊天心血翻涌，赶紧盘膝而坐，用《九天宇辰决》调整气息，饶是如此，一丝鲜血顺着嘴角滴了下来。

　　黑旗军行动的速度不可谓不快，饶是如此，陈昊天也受伤了，看着盘膝而坐的战皇，在瞅瞅身首异处的卡洛斯，他们一阵沉默。

　　陈昊天终于站起来，走到卡洛斯的头颅跟前，朝那双眼睛看了过去。

　　那里面是不甘和愤慨。

　　身首异处的瞬间，卡洛斯还是不明白匕首仅仅贴着肌肤划了下，头颅怎么就飞了起来？就像陈昊天不明白，为什么凝聚真气的一拳击中卡洛斯，对方有丝毫反应。

　　不过很快，他就找到了答案，不是卡洛斯太强，而是他的意志，现在他的胳膊血管已经爆裂，沿着肌肤渗出来。

　　受了如此重的内伤还能发出强大的力量，如果不是中了十五枪，我跟这货打个平手就纯属幸运，如果不是到达《九天与辰决》第二层中阶，恐怕经脉被力量震断了！卡洛斯是一个值得尊敬的对手。

　　“战皇阁下，属下有罪，没能一枪击毙卡洛斯！”狙击头目一脸羞愧，如果那一枪对准的不是心脏是头颅，就不会有后面的事情发生。

　　陈昊天擦擦嘴角的血，笑道：“不是你的问题，我也没想到他这么强，况且你们手里的是M16，不是那把巴雷特，精准度也不够。”

　　“战皇阁下，我们下次绝不会犯类似错误！”狙击头目一头冷汗，要让玛丽知道这件事儿，体罚少不了。

　　陈昊天拍拍他的肩膀，指着卡洛斯的尸体，沉声道：“与其自责，不如朝前看，这就是我们未来的敌人，他们有强悍的实力，有坚定的意志，更有必死的决心！所以，打起精神来，跟着麦克好好训练吧。”

　　“是，战皇阁下！”狙击头目一个立正，而后带着兄弟们开始处理尸体。

　　陈昊天超前走了两步，突然转过身来，道：“把卡洛斯和格鲁埋在一起，生前是好兄弟，死后也别让他们分开。”

　　狙击头目点了点头。

　　远深药业，仓库。

　　麦克屁颠屁颠跑了回来，见陈昊天沉着脸，又瞅见他嘴角有血迹，立马乐了，没心没肺的嘲讽：“亲爱的陈，你挂了彩？哦，上帝啊，那么多黑旗军兵士保护着，卡洛斯都能伤到你，我不得不说，你实在太次了。”

　　“站着说话不腰疼，换成你，恐怕现在连出气的机会都没有。”陈昊天翻了个白眼，叱道，“没事儿赶紧滚蛋，劳资正思考人生呢。”

　　麦克耸耸肩膀，转身正准备走，就听身后传来陈昊天的声音。

　　“给我使足吃奶的劲儿训练黑旗军，不仅是隐匿，还有力量。”

　　“靠，论战斗力你比我强，你怎么不自个儿训练？”麦克抗议。

　　“我的训练方式跟你们不一样。”陈昊天盘膝而坐，闭上眼睛。

　　“靠！装逼！”麦克小声嘟囔一句，步伐较之先前轻快了许多，魅影这次吃了大亏，只要首领脑子没发洪水，该消停消停了。

　　日本，北海道，临海小屋。

　　黑衣男子迈着急促的步伐一路小跑过来，恭声道：“阁下，据可靠消息，卡洛斯一干人等全军覆没，现在我们要怎么做？”

　　吉野亚衣扭头看向黑衣男：“全军覆没？卡尔两个小组一个都没出来？”

　　小林浅三咽了口唾沫，摇摇头：“没有！包括卡洛斯阁下也失去了联系！看来陈昊天远比调查中还可怕。”

　　吉野亚衣脸色急变，不过旋即就笑了，这样的结果可不就是自己想要的？

　　“告诉咱们的人，都回来吧，既然卡洛斯死在大华，咱们也用不着去招呼他了。”吉野亚衣有些失望，摇摇头，然后拍着手笑道，“原本还想玩一出螳螂捕蝉黄雀在后的游戏，没曾想陈昊天那边不作美，连这功夫都给我省下了。”

　　“阁下，陈昊天实力不容小觑，我们要不要趁他在萌芽阶段，将他……”小林浅三眸中厉光一闪，冷冷的道。

　　“你啊你，陈昊天实力强才好啊，他若不强，怎么帮咱们清除组织里的对头？”吉野亚衣静静坐在躺椅上，对着湛蓝的大海，端起桌上的蓝山咖啡，轻轻吹了一口气，缓缓道，“你走吧，如果没猜错，四长老就要过来了。”

　　“是！”小林浅三一鞠躬，正要退下身后就传来冷冷的声音。

　　“跟你的哥哥联系一下，做好充分准备，迎接魅影的挑选。”吉野亚衣抿口咖啡，漆黑的眼眸深处，划过一丝得意。

　　“是！”

　　半个小时后。

　　一辆劳斯莱斯停靠在临海小屋路边。

　　白发苍苍的老者从车里走出，他的步伐很稳很有力，毫无苍老之感。

　　“吉野亚衣，你做的好事！”老者看到吉野亚衣还坐在那喝咖啡，登时怒火冲天，“天都塌了，还坐得住？你的心思素质那么好？”

　　“四长老？”吉野亚衣赶紧站起来，脸色瞬间苍白，“您怎么来了？是不是组织出了什么大事？”

　　“少在这里给我揣着明白装糊涂！都是你！该死的！为了私仇动用组织的力量！现在卡洛斯死了，格鲁死了，卡尔战队全军覆没！”四长老指着吉野亚衣的鼻子，手指乱哆嗦，“知道他们凝聚组织多少心血吗？这是组织有史以来遭受到的重大损失，三长老若怪罪下来，我们的脑袋就没了！”

　　啪嗒！

　　咖啡杯摔的粉碎，吉野亚衣好像失了魂魄，无力的坐在椅子上，然后浑身不住颤抖。

　　怕了？现在知道怕了？你这个任性的女人！四长老来来回回走了好几趟，最后看向吉野亚衣，厉声道：“告诉我，应该怎么办？到底怎么跟组织交代！”

　　“第一，迅速找合适的人替代卡洛斯，第二，重新组建信息战队，弥补空缺。”吉野亚衣站了起来，咬着红唇，小心翼翼的看向四长老，满脸的委屈，“待这一切弄妥当，属下亲自出马宰了死神，算是替兄弟们报仇。”


第313章 诚实小郎君

　　报仇？你脑里除了仇恨，还有什么？四长老气急败坏地吼道：“闭嘴！你个蠢货！死神现在是谁都不知道，你怎么杀？最重要的是，首领早有交代，大华不是我们现在涉足的地方！如果你再敢轻举妄动，组织定不会轻饶了你！”

　　吉野亚衣赶紧低头，怯声道：“对不起！尊敬的四长老，属下太意气用事了，为了私人恩怨，给组织造成了巨大的损失，属下一定会在最短的时间，将损失降到最低。”

　　四长老哼了一声，眸中厉光一闪：“你最好做到！”

　　“请四长老放心，亚衣从未让长老失望过。”吉野亚衣抬起头，水汪汪的大眼睛满是魅惑，配上那张单纯的童颜，让人想入非非。

　　四长老将头看向别处，语气不像先前那么严厉了，想了想道：“你的要求我一直放在心上，组织那边正在研究，说不定很快就能实现，你要沉得住气，好好为组织效力。”

　　“谢谢四长老，等亚衣便成真正的女人，一定好好服侍你。”吉野亚衣俏脸一红，小声道，“其实……其实亚衣一直都有学的。”

　　“等你成为真正的女人再说吧。”四长老深吸一口长气，压抑内心的躁动，转身离去。

　　男人，没一个好东西！吉野亚衣嘴角划过一丝不易觉察诡笑。

　　回到临海小屋，她打开电脑，密密麻麻输入一串指令，编辑一条短信，小指朝ENTER一划，发了出去。

　　陈昊天只是受了些轻伤，两个小时就恢复如常，照例到仓库溜达一圈，见炼制续经丹的材料还没收集齐全，便驾车朝家赶。

　　今天是满月，走在静谧的巷道，陈昊天的思绪不禁又回到昔日的时光。

　　刚到大门口，就见一个身着职业装的长发女子站在门口，陈昊天定睛一看，我靠，怎么是林小妞？

　　“林总，你在这干嘛？”陈昊天几步走了过来，挠挠头问道。

　　肯定是找你！不是明知故问吗？林雨慕冷冷看他一眼，从牙缝蹦出两个字：“等人！”

　　“该不会是等我吧？”陈昊天咽了口唾沫，指着自己的脸，很惊诧。

　　林雨慕鼻子一酸，这不是欺负人吗？不是等你跑这鬼地方干嘛？在这里我又没熟人！她原本想训陈昊天两句，想到上次几句话不合，这货就消失好几天，再对他冷言冷语，这货说不定真拍拍屁股走人，所以清声道：“有重要的事。”

　　能让林小妞大晚上在这等自己，显然公司出现了大麻烦，陈昊天正正脸色，道：“要不，上去谈？”

　　林雨慕一愣，点了点头。

　　院子里散发着莫名的霉味，让人忍不住作呕，林雨慕原本以为张姐家环境够差了，哪想陈昊天住的地方连张姐都不如。

　　进了屋子，林雨慕扇扇鼻子，对陈昊天道：“就不能租好一点儿的房子？公司给你开的工资也不低。”

　　如果先前陈昊天还会考虑，可现在，他绝不会从这间房子搬出去，找了张板凳让林雨慕坐下，陈昊天笑道：“我小时候在这样的环境下长大，已经习惯了。”

　　林雨慕歪着脑袋想了想，轻声道：“人往高处走水往低处流，人总是会变得，你现在是雨幕集团的副总助理，以后肯定要升为经理级人物，老住在这里，让人看到了，还以为我们公司待遇多差，你现在代表的可不是你自己，还有公司。”

　　我靠，你是真能扯，第一次见面能扯到世界和平，现在你能扯到公司形象，这思维跳跃的真快……不服不行。

　　“哪有那么严重？再说我长得也不像经理，对当领导也不感兴趣。”陈昊天拉张板凳坐下，见林雨慕脸上冰霜越发浓郁，显然刚才那句话又触动林小妞的逆鳞，呵呵笑道，“呃，林总，你千万别生气，我不是不求上进，实在是能力有限。”

　　林雨慕小手一挥，她不想跟陈昊天探讨这个问题，道：“你有多大能力我知道，我也不勉强你，只是希望公司遇到困难的时候你能挺身而出。”

　　“这是必须的！”陈昊天拍着胸脯打包票。

　　“恩，那好。”林雨慕犹豫了下，从皮包拿出早就准备好的资料递给陈昊天，认真的道，“最近几天将这些资料研究一下，然后随我去谈判，如果能拿下来，公司的产能将有质的飞跃，如果不能，公司的发展速度可能会放缓。”

　　谈判？劳资杀人可以，玩破坏也行，商业谈判咱不擅长，法兰克福一行，纯粹是运气！你这么一强调，这心里真有些打鼓。陈昊天信心明显不足，便道：“林总，这事儿楚总比我擅长，你不如跟她一起……”

　　“楚总要忙欧洲那边的事儿，没时间顾及国内。”林雨慕咬咬红唇，开始给陈昊天打气，“你跟楚总远赴欧洲谈判可谓硕果累累，已经完全证明了自己的实力，公司不会亏待功臣，过几天董事会我提议一下，给你些物资奖励……”

　　林小妞就是会办事，这边工作刚安排，那边胡萝卜就丢过来，重赏之下必有勇夫，谁不愿给她卖命？

　　“能不能先透露个数字？”陈昊天笑眯眯的道。

　　林雨慕瞟他一眼，淡淡的道：“不能，这要董事会研究才能决定。”

　　陈昊天一阵失望，奖励一千也是奖励，一万也是奖励，数字很关键哪，这不是吊人胃口吗？

　　林雨慕看看手表，站了起来：“资料你妥善保管，里面涉及商业机密，留传出去很麻烦。”

　　“哦，我送你。”见林雨慕要走，陈昊天赶紧站了起来。

　　林雨慕也没推辞，如果陈昊天不送她，她会毫不犹豫将皮包丢到陈昊天那张老脸上，大晚上在门口站半天，她小心脏一直抖个不停，即便有些拳脚，她也是女人啊，现在都深夜了，东城墙的夜路，着实有些不安全。

　　两个人并肩走到巷道，别有一番韵味，林雨慕很享受这样的感觉，犹豫许久，终于引到正题。呃，没错，让陈昊天陪她谈判是借口，下面才是正经。

　　“这几天你怎么没去上班？”

　　“哦，楚总让我在家处理一些公司的事儿，你也知道我这人喜欢安静，在总裁办面对那么多美女，静不下来，效率自然不高。”陈昊天坚信楚瑶瑶那边已经给自己打好掩护，这一套都玩出经验来了。

　　这人说谎怎么都不带脸红的？林雨慕秀美一凝，停下脚步，漆黑的眸子盯着陈昊天：“处理什么事儿？”

　　“还不是跟卡尔玛集团合作的一些细节，不为公司尽心尽力加班加点那对得起你和楚总的栽培。”陈昊天深情满腹的道，心里开始给楚妖精唱赞歌，如果没她打掩护，林雨慕的唾沫星子能把自个儿砸死？楚妖精，你就是我的圣母玛利亚。

　　尽心尽力这个词儿离你太远，把一半心思放在工作上我就谢天谢地了！林雨慕也不点破，问道：“处理好了吗？”

　　“处理好了，明天一准上班！”陈昊天微微一笑，一脸的受宠若惊，“呃，林总对我实在太关心了，我不上班你都知道。”

　　“我那天情绪有些不大好，怕你……”林雨慕深吸一口长气，缓缓道，“怕影响你的工作情绪，准备找你谈话，没曾想你一连几天都没来，还以为你生气不干了呢。”

　　“林总，怎么可能呢？别说你吵我几句，即便你往我脸上吐唾沫，我的情绪也不会受到影响的。”陈昊天正正脸色，很认真的道，“你可是我的大恩人，若没有你，我还不知道以后的路怎么走，只要你不开我，我绝对不会走的，呃，林总，你别这么看着我，我说的是挖心窝的话。”

　　确实，就你这脸皮，用刀剜都不会受到丝毫影响。林雨慕见陈昊天如此表现，深觉犯了个巨大的错误，压根就不应该过来。

　　“别在我面前表忠心了，明天准时来上班就成。”林雨慕斜瞅他一眼，走到车子跟前，拉开车门，犹豫了一下，对陈昊天道，“以后如果有事儿，直接跟我说，补张假条就可以，但是必须说实话。”

　　陈昊天瞪大眼睛：“林总，认识我的人都知道，我从来都不说谎的，我妈从小就教育我，做人一定要实诚，说谎是让人唾骂的行为，所以我从小就有个外号，叫诚实小郎君。”

　　林雨慕一个趔趄，幸亏扶住车门，要不还真倒在地上。

　　陈昊天一愣，旋即反应过来，我靠！劳资应该先打个草稿，林小妞貌似知道自己从小就是孤儿。

　　林雨慕深吸一口长气，无奈的叹了口气，坐到驾驶位打开车窗，对陈昊天轻声道：“这两天我一直都在你家门口等，却不见你回来，还有你赶紧开机吧，估摸瑶瑶都将你的电话打爆了。”

　　陈昊天老脸一红，正准备说些什么，宝马缓缓开动，消失在夜色之中。

　　陈昊天老半天没反应过来。这几天都在家门口等？我又不是什么重要人物，至于吗？陈昊天赶紧将手机卡换过来，手机刚打开，短信铃声就歇斯底里叫嚣起来。

　　“陈昊天！我可告诉你，你麻烦大了！林总发现你翘班的事儿了，正琢磨着开除你呢！赶紧开机！要不出了什么问题，老娘饶不了你！”

　　陈昊天拿着手机，对着宝马消失的方向，大张着嘴巴，嘴角肌肉禁不住抖动两下。

　　我靠，丢人丢大了！


第314章 陈昊天有隐疾

　　诚实小郎君？我呸！稍稍有点儿脸皮的人这话都说不出口，林雨慕想到陈昊天大言不惭就来气，不过气归气，再没了先前的忐忑不安。

　　回到正基首府住所，楚瑶瑶还在书房忙活，林雨慕将小包朝桌子上一放，给楚瑶瑶捏捏肩膀，柔声道：“很累吧，要不要我帮忙？”

　　“你那边的工作不比我少，我这边就一些琐碎活，你又不是不知道，安德烈斯家族和罗斯柴尔德家族那边给予了积极配合……”楚瑶瑶看了看林雨慕，觉得林雨慕的心气神儿比前两天好多了。

　　话还没说完，短信声响起，楚瑶瑶眼角余光一扫，眼珠子登时冒绿光，对林雨慕道：“姐姐，楚天雄又来短信了，我出去回个电话。”

　　“好的。”林雨慕也没多想，坐到楚瑶瑶的位置。

　　这么多年，她们俩已经形成了默契，楚瑶瑶跟天海楚家不怎么对路，但凡楚天雄打来电话，林雨慕一般都不怎么过问。

　　短信显然不是楚天雄发过来的，而是陈昊天。

　　话说陈昊天看到楚瑶瑶的短信，登时就一个激灵，深觉楚瑶瑶不够意思，有如此不靠谱的战友吗？掩护工作怎么做的？亏得劳资还夸你是圣母玛利亚，圣个屁啊！

　　楚瑶瑶拨通陈昊天的电话后，原本准备狠狠训斥，没曾想电话一接通，陈昊天劈头盖脸就是一通数落。

　　“青青啊，你太不够意思了！咱们都处那么长时间了，有些事儿还要我说吗？你倒好，跟林总如实交代，你这不是把我脱光了让人骂吗……”

　　这是什么剧情？楚瑶瑶还真被陈昊天的态度蒙住了，一时有些迷糊，反应过来后，她毫不客气张开血盆大口，樱桃小嘴就像抗日神剧不停开火的机关枪，压根不需要换弹夹，属于永动型。

　　“我不够意思？老娘打了你多少个电话？关机你还关上瘾了，知道当时找你是多重要的事儿吗？”

　　“你忙我知道，招呼总要打一声吧！跟我处那么长时间？你也知道处的时间不短了，处那么长时间你瞒我多少事儿，以为我是三岁小孩，就那么好骗？你要手机干嘛，踹到口袋显摆？是不是交不起话费？交不起话费不会让人通讯商朝你脸上扇啊？你脸皮那么厚，又不疼，赚了！”

　　……

　　陈昊天拿着手机，悔得肠子都青了，闲着没事找什么茬啊，马蜂窝是随便捅的？

　　“楚总，还有吗？你继续。”陈昊天等了足足好一分多钟，才将手机贴到耳边，好声好气道。

　　“没了。”楚瑶瑶没好气的道。

　　见楚瑶瑶语气较之先前和缓许多，陈昊天很认真的道：“我这两天是真忙，有老朋友到大华，我忙着招待，手机又落家里了，要不怎么都会给你回电话的。”

　　楚瑶瑶骂完之后，神清气爽，一听陈昊天说有老朋友来大华，心中登时一凉。

　　在法兰克福陈昊天提前开溜，那个夜晚发生了什么事儿？用斯塔姆那老家伙的话说，法兰克福就像爆发了一场战争，再想想陈昊天关机这几天，伏羊又有什么事发生？貌似下班的时候，听到总裁办有妖精宣扬，据内部消息伏羊一天死了三个老外，虽然新闻没报道但绝非空穴来风。

　　陈昊天一直都在国外混，那么老朋友自然大多也是老外……

　　楚瑶瑶打了个哆嗦，赶紧将思绪拽了回来，有些事儿不能想，越想越不踏实，反正也帮不上什么忙，不是给自个儿添堵吗？想到林雨慕和陈昊天那次不愉快，她语重心长的道：“明天你一定要准时上班，到了公司我再给你圆圆谎，估摸这事儿就过去了。”

　　“我都跟林总保证过了，明天准时上班。”陈昊天随口就道。

　　“跟林总保证过了？她给你电话了？”楚瑶瑶若有所悟，怪不得刚才姐姐心气神不错，敢情发泄过了。

　　“不是，她来家找我，给我一份重要资料，过几天去谈判。”陈昊天翻翻桌子上的资料，登时头大，赶紧合上，深觉挺对不住林小妞，工作主动性太差了，让老总一连几天在家等，这事儿得多重要啊。

　　楚瑶瑶眼珠子一转，试探着道：“你几点到家的？”

　　“八点半吧，呃，你问这个干嘛？”陈昊天有些不解。

　　“没什么，明天你上班再说。”楚瑶瑶挂掉电话，情不自禁咽了口唾沫。

　　林雨慕在书房已经进入工作状态，楚瑶瑶笑眯眯走过来，拉张椅子朝林雨慕旁边一坐，不经意的问：“姐姐，林叔叔这几天状态不错吧。”

　　林雨慕头都没抬，随口回道：“还好。”

　　“哦，姐姐实在太辛苦了，公司那么忙，还要兼顾家里，这身体哪能扛住？”楚瑶瑶摇摇头，一脸的心痛，“我觉得你得赶紧找个男人帮你分担分担，即便不能在事业上帮衬，家里的事儿总不要你再去操心吧。”

　　好好的提这个干嘛？林雨慕将电脑上的文档最小化，转过身来，板着脸道：“别乱说，我现在没那个想法。”

　　“姐姐，你都二十四了，咱们同学像你这么大的，娃儿都多大了，还没那个想法？”楚瑶瑶摇摇头，委屈的道，“我年龄也不小了，你这边不销售出去，我也没法赠送啊。”

　　这个妖精，从嘴里蹦的都什么话！林雨慕朝楚瑶瑶额头一点，笑道：“等不及了，想嫁人了？”

　　“嫁人不嫁人有点远，先找个试验品练习练习才是真。”楚瑶瑶语不惊人死不休，深深看了眼林雨慕，“姐姐，要不这样，反正陈昊天是你的挡箭牌，你何不跟他尝试尝试？”

　　林雨慕俏脸一红，叱道：“乱说什么？就那个不要脸的，跟他多说一句话我都嫌恶心。”

　　嫌恶心你还跑人家门口等？楚瑶瑶撇撇嘴，正色道：“姐姐，老实交代，今天晚上到哪去了？”

　　“不是跟你说过了吗？”林雨慕有点心虚。

　　“楚天雄刚才打电话，说在东城墙路口好像看到你跟一个男人走在一起啊。”楚瑶瑶谎话张口就来，歪着脑袋看着天花板，“从外貌特征判断，我估摸着除了陈昊天就没其他人了。”

　　林雨慕好像被雷电狠狠击中，樱桃小嘴张了张，想说些什么，却发现在铁一般的事实面前，任何辩解貌似都是徒劳的。

　　“姐姐啊，你也是的，陈昊天即便有些能耐，你也不能大晚上去找他啊。”楚瑶瑶见林雨慕羞得恨不得找条地缝钻进去，赶紧给她铺台阶，“我说你啊，就是刀子嘴豆腐心，是不是觉得陈昊天到法兰克福有功，那天话说得太重，便过去安抚军心？其实这事儿交给我去就成，哪轮得到你？”

　　“是的，我觉得那天不该发火，其实陈昊天没说什么。”林雨慕低着头，像犯错的小孩子，哪还有一丝叱咤风云女强人的风采。

　　楚瑶瑶打了个哆嗦，接着道：“姐姐，前几天你也去找了？”

　　反正都被发现了，林雨慕也豁出去了，脸红得能滴下血：“恩，都去了，只不过前几天没见到他人，我也确实有些事要交给他办。”

　　楚瑶瑶轻轻叹了口气，她知道林雨慕的性格，话问到这里就应该打住，否则，指不定林雨慕会羞成啥样。

　　其实林雨慕这么做，对自己也有好处，先前她还苦苦思索怎么修复两人的关系，现在一看，得，人家自个儿勾搭到一起去了，哪还需要第三者忙乎？

　　楚瑶瑶脸色正了下来，很认真的道：“姐姐，今儿咱们挑明吧，你对陈昊天到底有没有意思？”

　　林雨慕赶紧摇摇头，斩钉截铁的道：“绝对没有。”

　　楚瑶瑶叹了口气，道：“没有就好，其实原来我觉得陈昊天挺不错的，不过后来发现，陈昊天身体有很大的问题，如果你真喜欢上他，就是一场灾难。”

　　林雨慕耳朵唰的就竖了起来，很紧张的问：“他有什么问题？”

　　楚瑶瑶满头黑线，我的好姐姐啊，就是演戏也得敬业点，刚才还绝对没有，这会儿又一脸关心，说不喜欢谁信啊？

　　林雨慕也觉得自己刚才的表现有些不妥，不过嘴上依然硬扛：“陈昊天跟你都是公司的功臣，特别是此次法兰克福之行，为公司做出了极大贡献，作为公司的董事长，对功臣关心一下无可厚非，你千万别多想。”

　　我绝对没多想，你不多想就成。楚瑶瑶保持沉默，老老实实坐在原地。

　　这个死妖精，话只说了前一半，后一半呢！见楚瑶瑶还是不吭声，林雨慕忍不住又道：“瑶瑶，如果陈昊天身体有问题，公司有义务为他支付相应的医疗费用，恩，他到底得了什么病？”

　　“隐疾！”楚瑶瑶从樱桃小口蹦出两个字。

　　“隐疾？”林雨慕簇簇眉头，很是不解，“瑶瑶，你说清楚点儿，什么隐疾？”

　　我晕，这还听不出来，老娘已经够纯洁了，你难道比我还纯洁，你可是我姐，经验应该比我丰富。

　　“瑶瑶，把话说全，到底什么病？你不能这么吊人胃口。”林雨慕脸色有些不耐。

　　楚瑶瑶硬着头皮道：“就是那方面不行！”

　　“那方面？哪方面啊？”

　　楚瑶瑶对林雨慕彻底无语，只得凑到她耳边窸窸窣窣一阵耳语。

　　林雨慕浑身一凉，大张着嘴巴，懵了。


第315章 送给你用

　　林雨慕对楚瑶瑶的话深表怀疑，陈昊天身体即便有毛病也不可能那方面有问题，据心理学说，如果男人有这方面的疾病，往往都比较变态，陈昊天平时表现很正常。

　　“瑶瑶，你别乱说，这事儿你怎么知道的？”林雨慕觉得奇怪了。

　　楚瑶瑶和陈昊天是普通上下级关系，平时没什么接触，根本不可能知道陈昊天那方面有问题，这种事儿，没有实践你就没有发言权。

　　“我……”楚瑶瑶樱唇一张，登时反应过来，尼玛，老娘脑子刚才是不是抽筋了，应该拐弯抹角的试探，如此直白，不是挖坑埋自个儿？

　　“情况是这样的。”楚妖精就是楚妖精，作风着实大胆，“前几天我和陈昊天不是出差去法兰克福吗？有一次在酒店，呃，一次非常偶然的机会，我穿着睡衣跟他谈论问题，走光了……”

　　你狠！穿着睡衣去谈论问题？这已经不是作风大胆了，这是存心诱惑！

　　“你们不会坐在床上讨论问题吧？”林雨慕瞪大眼睛，不可思议的道。

　　“姐姐，你太邪恶了，怎么可能呢？我可是标准的黄花大闺女，矜持着呢！”楚瑶瑶小脸一红，气鼓鼓的道。

　　林雨慕摆摆手道：“好！你矜持，我一直都知道，继续说吧，你走光了，接下来发生了什么？”

　　“能有什么？”楚瑶瑶翻了个白眼，神秘兮兮的道，“我无意中看到，陈昊天没生理反应，呃，你别用那种眼神看我，我会不好意思的。”

　　你走光了还能看到人家没心理反应？你确实够不好意思的！想到两个人在这里讨论男人的生理问题，林雨慕俏脸有些红，赶紧轻咳一声，正色道：“你说他有隐疾就因为这个？”

　　“当然不仅因为这个！”楚瑶瑶总不能把陈昊天那天的话搬出来吧，林雨慕的脾气她是知道的，仅仅因为尤雪是黑道就避而远之，如果把陈昊天的过往透露一点儿，她还不直接晕过去？老天爷，十二岁就不停杀人，想想都毛骨悚然。

　　“姐姐，我可是标准的大美女，就咱这身材，别说走光，就是正常情况，男人正常点儿，二十厘米范围内，他就得着迷！呃，姐姐，你千万别怀疑，我做过实验的！没那么多经验总结，我也不敢说啊。”楚瑶瑶压根就不知谦虚为何物。

　　对！你做过实验，上高中那会儿不知多少男同学被你整的欲仙欲死。林雨慕点点头，示意楚瑶瑶别在乎自己的惊诧，你说你的就行。

　　“姐姐，陈昊天是你的挡箭牌这总没错吧，我是妖精，那你就是女神，想想平时多少男人跟咱们说句话美得跟吃了蜜似得，陈昊天呢，咱们召唤他都不来啊，好好好，暂且不提这个，你看看总裁办那些妖精，哪一个是省油的灯？她们闲着没事儿就逗陈昊天玩，结果呢，人家愣坚守住了阵地，这正常吗？”

　　林雨慕一惊，对啊！远的不说，就自己那次醉酒，老天爷！自己身上也就穿着贴身内衣，多好的机会，人家愣是洗完衣服门一关败退了。呃，虽然说起来有些丢人，但事实就是事实嘛，不说趁人之危，至少你也揩点油再走，我就这么没吸引力？想想本姑娘平时裹得严严实实，男人看到还目不斜视，如果……

　　楚瑶瑶说的对，陈昊天那方面有问题！

　　“信了吧，我的好姐姐，所以啊，陈昊天再好也不能找他，那跟守活寡有什么区别？”楚瑶瑶压低声音，很邪恶的道，“总不能到了七老八十，还是原装货，那也太悲催了。”

　　这妖精，说的都什么话！林雨慕又咳嗽一声，道：“咱们现在还只是推测，又没有医院的检查结果，不能这么武断。”

　　“检查结果？”楚瑶瑶彻底服了林雨慕，没好气的道，“这又不是什么光荣的事儿，还能到处宣扬，藏着盖着还怕透了风呢，这是男人的尊严问题！”

　　林雨慕嘴上这么说，心里已经确信陈昊天那方面不正常。

　　林雨慕觉得自己命挺苦的。上辈子做了什么孽？活了二十多年，好不容易碰到一个男人，满嘴谎话厚颜无耻，呃，好吧，不提他的品行，看上就看上了，这没办法的事儿，问题是，你至少要是个正常的男人吧，这是最基本的要求！

　　“瑶瑶，这是好事儿啊！”林雨慕灵光一闪，突然站了起来，道，“我觉得陈昊天正符合咱们的标准啊！”

　　楚瑶瑶被林雨慕的话差点吓成神经衰弱，水汪汪的大眼睛里尽是迷茫：“姐姐，我听不懂。”

　　林雨慕拉住楚瑶瑶的手，眉飞色舞的道：“你不一直说不想跟我分开吗？咱们如果不嫁人要承受多大的社会压力？陈昊天如果真有那个隐疾，咱们不如一起嫁给他，这样别人也不会说什么，而我们跟他也相安无事，多好？”

　　楚瑶瑶浑身直哆嗦，赶紧朝后退一步：“姐姐，我取向正常。”

　　“我取向也正常！”林雨慕瞪了楚妖精一眼，道，“好了好了，这个问题以后再议，不过陈昊天你也看到了，用挡箭牌的角度来说，还是非常靠谱的，以后你那边有压力，我送给你用，怎么样？”

　　楚瑶瑶眼珠子一转，意味深长的看了眼林雨慕，笑道：“没错，陈昊天实在太靠谱了，服务周到不说，还没有任何安全隐患，姐姐不愧是叱咤风云的女豪杰，慧眼识金呐。”

　　林雨慕小脸唰的就红了：“当时我也是瞎猫碰到死耗子。”

　　瞎猫碰到死耗子？我看你存心把我朝坑里填！楚瑶瑶翻了个白眼。

　　陈昊天是个说话算话的人，第二天果然老老实实上班了。

　　毫无疑问，他这边屁股还没捂热，又被楚瑶瑶召唤进了办公室。

　　陈昊天刚把门关上，就听楚瑶瑶酸溜溜的道：“陈神医，您百忙之中还能抽时间视察雨幕集团，小女子受宠若惊啊。”

　　呃……这话说得，能噎死人。陈昊天挠挠头，正准备张口，就见楚瑶瑶小手一摆，道：“我替你说吧……”

　　她学着陈昊天的语气，有模有样的道：“青青啊，你又不是不知道，我是远深药业的幕后老板，又兼职神医的身份，这两天忙的都要吐血了，可我是兢兢业业的好员工，这不，刚得空就风风火火跑过来了……”

　　陈昊天脸色一板，正色道：“楚总，你漏掉一句——您和林总这么抬举我，我不能不识抬举，辜负你们的期望。”

　　“去，别废话了！”楚瑶瑶小脸一变，拍了下桌子，叱道，“老实交代，什么时候跟林总勾……呃，关系缓和的。”

　　陈昊天就知道楚瑶瑶不会放过这个问题，便道：“还不是做了挡箭牌之后？在我殷切的服务之下，林总终于透过表面看到我真诚善良的魂灵，关系自然而言就缓和下来了。”

　　楚瑶瑶用手指敲敲桌子，疑惑的道：“没道理啊，如果我没记错，你那时跟林总正是仇似海恨成山，找谁也不会找你啊？”

　　“她必须得找我！”陈昊天嘿嘿一笑，有点不好意思，“我欠了她不少钱。”

　　楚瑶瑶眼珠子差点飞出来：“你欠她钱？都恨不得剥了你的皮，还会借给你钱？”

　　陈昊天无奈之下，只得将那天吃完霸王餐之后发生的事儿简单叙述一遍。

　　楚瑶瑶听得一愣一愣，当真是有心栽花花不发无心插柳柳成荫，敢情老天爷这个最不靠谱的编剧提前都铺垫好了，如此说来倒也可能，站在林姐姐的角度考虑，那时找陈昊天做挡箭牌无疑是最英明的选择，这货眼里除了钱什么都没有，全无后顾之忧，更重要的是，把出场费都省了，完全符合姐姐的性格。

　　“青青，其实我不想瞒你，呵呵，你也知道这事儿……林总不好大肆宣扬，咱是在人屋檐下不得不低头。”陈昊天挠挠头道。

　　“姐姐可以瞒着别人，不会瞒着我，之所以不敢吭声，还不是你档次太低，怕我知道丢人？”楚瑶瑶毫不客气的把陈昊天奚落一通，道，“从挡箭牌的角度看，你确实比较有职业道德，恩，那这样吧，如果我这边有什么麻烦，你也顶上去，凭什么你能帮姐姐就不能帮我？”

　　我晕，林小妞付了钱的！陈昊天将楚瑶瑶上上下下打量好几眼，末了很认真的道：“青青，说实话，你压根就用不着挡箭牌。”

　　楚瑶瑶柳眉一竖，咬着贝齿道：“你什么意思？追老娘的人海了去！”

　　“不！你误会了我的意思。”陈昊天斟酌着自居，好声道，“我的意思是说，您这么狠，一般人谁敢招惹？美女是好，也得珍惜生命。”

　　尼玛，你到底会不会说句话？楚瑶瑶满头黑线。

　　“我就是再狠，也是一个女人，有时候面对种种势力，也必须选择妥协。”楚瑶瑶静静看向陈昊天，话语从未像今天这般认真，“我是天海楚家的人，虽说不是什么名门世家，在商业方面也有一定的影响力，在安德烈斯家族难道你没看到？西方够文明够开化了，家族的子女，一生的幸福还不是决定不了？”

　　陈昊天眉头一皱，他想起了天堂崖之行，如果不是偶遇楚天雄，说不定楚妖精这边还真有麻烦。


第316章 英明决策

　　“青青，我是你的朋友，我用性命保证，任何人都别想束缚你的意志自由。”陈昊天信誓旦旦的道。

　　楚瑶瑶一脸惊喜，就像发掘到宝藏的天真小女孩：“真的？”

　　“千真万确！”如果眼睁睁看着朋友陷入火海无动于衷，这绝不是陈昊天的风格。

　　楚瑶瑶一幅阴谋得逞的得意模样：“一言既出驷马难追，到时你若推三阻四，就不是人！”

　　陈昊天突然有一种掉陷阱里的危机感，不过话都出口了总不能收回来，于是胸脯一拍，大咧咧的道：“认识我的人都知道，我是这个世界上最守诚信的人，大家都夸我是诚信小郎君。”

　　楚瑶瑶将陈昊天后面一句话直接忽略，你要是诚信小郎君，诚信也太不值钱了。

　　插科打诨许久，楚瑶瑶终于扯到正题，很认真的对陈昊天道：“昨天姐姐给你的那些资料，要详细研究，欧洲那边的市场即将打开，现在最应该考虑的是产能，脉康饮料公司必须拿下。”

　　“脉康饮料公司？”陈昊天一愣，不过旋即道，“楚总放心，我一定竭力促成雨幕集团跟脉康饮料公司的合作。”

　　楚瑶瑶冷笑一声，道：“是吗？你告诉我脉康饮料公司总部在哪？”

　　“呃……”陈昊天满头大汗，昨天挂掉电话他就进入修炼状态，哪有心情看那些资料，今天上班准备临时公关，还没坐稳就被召唤进来了，他连脉康饮料公司是个什么东西都不知道，怎么可能知道人家总部在哪。

　　见陈昊天一脸为难，楚瑶瑶摇摇头，叹了口气道：“以前吊儿郎当也就罢了，现在必须改，公司正准备腾飞，要忙的事儿多着呢，能帮我们一把就帮一把，我和林姐姐两个女人在商场拼杀，容易吗？难道你就一点都不心疼？”

　　陈昊天老脸一红，道：“我尽力而为吧。”

　　楚瑶瑶还想在跟陈昊天说几句话，敲门声响起。

　　“谁？”楚瑶瑶赶紧正正脸色。

　　“楚总，时间到了。”陶然惠子的声音响起。

　　楚瑶瑶一看手表，赶紧站了起来，对陈昊天道：“为公司多尽点心，我还要去市里开个会，要来不及了。”

　　说完，拿起小包匆匆忙忙跑出了办公室。

　　看来楚妖精说的没错，这段时间她们果然有得忙。

　　“又挨训了？”陶然惠子一边帮楚瑶瑶整理办公桌，一边用胳膊肘撞撞陈昊天，言语间很是关切，“你也是的，有点谱不成吗？才正正经经上班多少天，这假请了不知多少回了，前两天林总冷着脸，我们还以为铁定要处罚，后来想想你签约有功，林总不会那么不近人情，果不其然，只是楚总找你谈话而已，不过以后你要小心。”

　　陶然惠子实在搞不懂陈昊天，总裁办的其他妖精也搞不懂。

　　谁也没想到陈昊天跟楚总此次去法兰克福谈判如此顺利，整个集团公司都轰动了，依照公司的传统，像陈昊天这样的功臣，接下来肯定被委以重任，妖精们私下揣测，陈昊天至少是驻欧洲办事处的老总，哪里想到回来后这货立马请假，就这种工作态度，公司想用你敢吗？如果再这么下去，大好的前途就没了。

　　“我也没办法，事儿多，此外，我这人胸无大志，能上班弄俩钱饿不死就成，倒是你一定要好好表现，据我所知，楚总和林总都挺看好你的，把握住机会说不定就是下一个刘莹莹。”陶然惠子知冷知热的，陈昊天也不是没良心的人，帮着她整理，这原本就是他的老本行，比陶然惠子利索多了。

　　不提刘莹莹倒罢了，一提刘莹莹陶然惠子就疑惑万千。

　　最近这段时间聚会，刘莹莹的心情比先前还差，难道两个人闹矛盾了？于是小声提醒道：“天哥，过阵子就是莹莹姐的生日，姐妹们儿琢磨着给她办个盛大的生日晚宴，到时你可一定要来。”

　　“我？”陈昊天想了想，道，“到时候再说，过几天还要跟林总去跟那什么脉康饮料谈判，万一冲突了真没办法。”

　　“脉康饮料？林总带你去谈判？”陶然惠子瞪大眼睛，呼吸都急促起来。

　　“惠子，你怎么用这种眼神看我？”陈昊天觉得莫名其妙。

　　“我晕！不用这种眼神用什么眼神？”陶然惠子觉得陈昊天平时精明，怎么关键时刻老犯糊涂，她耐心将其中的道道娓娓道来。

　　陈昊天听得一愣一愣，末了，心中发出一阵感慨，林小妞啊，你还真看得起我，也不想想我是那块料吗？

　　原来此次谈判跟赴法兰克福会谈全然不是一回事儿，与卡尔马集团的洽谈雨幕集团抱得希望并不大，并且对接部门仅仅是卡尔马集团的采购部，所以一个副总带个助理去足够了，至于最后为什么会倒腾的动静那么大，这得好好问问陈昊天，要不是安德烈斯家族和罗斯柴尔德家族给面子，恐怕最多也就一份合作协议而已。

　　但是跟脉康饮料的合作是战略性合作，直接关系到雨幕集团的产能以及整个大华饮料市场的格局，规格自然高了许多。

　　按理来说此次会谈应该带着一名副总和一名秘书，现在陈昊天的身份显然不会以秘书身份出场，那就不言而喻了。

　　今天的董事会议正是围绕这个命题，没想到会议还没结束，陈昊天就把结果捅了出来。

　　“天啊，万万没想到林总这么看重你，在你请假好几天的情况下还委以重用，这说明什么，这说明你现在就是个渣渣，林总和楚总硬推也得把你推上台，如果我没估计错误，一旦收购成功，你就是脉康饮料老总！”陶然惠子在总裁办浸染多年，眼光独到老辣得狠。

　　“惠子，你别吓我。”陈昊天咽了口唾沫，劳资可是立了大功的人，林小妞你不能玩走狗烹良弓藏。

　　“什么叫吓你？要不带你过去干嘛，肯定是熟悉那边的人事财务什么的。”陶然惠子用如葱的食指点点陈昊天的胸口，“给点儿力，等你到了老总级别，再回到总部，说不定就成为集团副总了，那时候姐妹们都要你罩。”

　　陈昊天凄凄然然坐了下来，可怜兮兮的问陶然惠子：“我能不去吗？”

　　“不能！”

　　这两个字好像加了冰寒魔法，砸到耳朵脆生生响，陈昊天用屁股都能猜出来者是谁。

　　陶然惠子放松的神经陡然一紧，大气都不敢出，恭声道：“林总好！”

　　林雨慕点点头，示意陶然惠子关上门，迈着清脆的步伐走到楚瑶瑶的办公位置，坐下来，对陶然惠子道：“你也坐下来，找你有事。”

　　陶然惠子一愣，指着自己的鼻子，道：“林总，您找我有事安排？”

　　“是！”林雨慕将文件夹放在办公桌上，对陶然惠子道，“从现在开始，你暂停手头一切工作，研究脉康饮料所有信息，届时随我和陈昊天一起赴康州市商谈并购，考虑到陈助理刚入公司不久，对业务不是很熟悉，所以你身上的担子很重，好好表现我和楚总一向都很看好你。”

　　陶然惠子小脸通红，激动的浑身发颤，并购会谈的随行秘书？天啊，如果此次会谈成功，履历上将抹上浓墨重彩的一笔，这绝逼是升职的前奏啊，太不可思议了，太让人兴奋了。

　　“林总，我一定好好配合陈助理，顺利拿下此次并购会谈！”陶然惠子开始立军令状。

　　林雨慕对陶然惠子的表现很满意，瞟了眼陈昊天，见这货耷拉着脑袋，也不知道再想什么。

　　鲜明的对比啊！公司的未来显然就在陶然惠子这样的职员身上，至于陈昊天……就一摊扶不上墙的烂泥。

　　“好好干，惠子，你在总裁办工作也有好几年了，有些话我不明说，你也应该知道此次会谈对你前途的意义。”林雨慕将一份文件递给陶然惠子，“先出去吧。”

　　陶然惠子这边刚走，烂泥就开始表演了。

　　“林总，会谈我可以去，但是有件事得提前声明，不管成功与否，我都不离开总裁办，你也知道这么多日子处下来，咱们都处出感情来了，离开你们，我舍不得啊！”陈昊天用低沉的声音动情的道。

　　林雨慕淡淡扫他一眼，敲敲桌子，一语中的：“你是觉得独当一面，到时不方便三天打鱼两天晒网吧？”

　　“呃……”陈昊天脸色一正，沉声道，“林总，我是那样的人吗？我向来乐岗敬业任劳任怨，了解我的人都知道，当然，最大的优点是重感情。”

　　“不是重诚信吗？了解你的人都知道，你有一个绰号叫诚实小郎君。”林雨慕淡淡嘲讽一句，将文件朝陈昊天怀里一丢，“我站在门口有一会儿了，陶然惠子分析的很有道理，按正常程序确实是那么走，不过你不要有心理负担，我可以保证此次是例外，我不会将脉康饮料交给你打理，除非我想把整个集团玩破产。”

　　有那么严重吗？陈昊天呵呵一笑，翘起大拇指赞道：“林总，您英明。”

　　“不是英明是理智。”林雨慕静静站了起来，声音如断冰切雪般干脆，“这次我希望看到你超凡的表现，要把赴法兰克福那股劲头儿拿出来，即便那股劲儿头拿不出来，也要把好运气拿出来。”

　　这都什么话？劳资又不是神仙，运气能说来就来？陈昊天觉得林小妞的思维实在太诡异，看不明白。


第317章 现场直播

　　林雨慕真看不明白陈昊天。

　　就赴康州谈判的人选方面，董事会都闹成一锅粥了，谁不知道此次会谈一旦结束，下面就是认命分公司老总，谁不想在有限的权力空间内尽量扶植自己的势力？

　　不过现在雨幕集团董事会今非昔比，林雨慕一提议，其他董事立马不吭声了。首先这是林雨慕的个人威信，其次其他董事找不到反驳的理由。一个多月前，陈昊天这个名字，董事会的人铁定不知道，呃，准确来说就在几天前，除了林雨慕和楚瑶瑶也没人知道雨幕集团有这号人物，可从法兰克福回来后，陈昊天的名字深深刻在大家心里。

　　这一次赴康州会谈，林雨慕也带着陈昊天，暂且不讨论这货谈判水平多高，仅仅是身上那份好运气就让人无从反驳。

　　虽说运气这回事儿太玄乎，但谁能否认它存在呢？

　　如果这次会谈成功，陈昊天的工作能力如何董事会的小伙伴们不清楚，他们清楚的是高层会议要列席一个叫做陈昊天的人物了。

　　当然，如果董事会的小伙伴们得知楚瑶瑶办公室的这段对话，恐怕吐血的人要排队。

　　尼玛，这都什么人！脉康饮料老总的职位都不要，你想要什么？该不会是整个雨幕集团吧？

　　林雨慕也算彻底服了陈昊天，不过她也想明白了，这货权力欲望不大也好，权力容易让人迷蒙双眼，做出匪夷所思的事儿来，相对于城府深的陈昊天，林雨慕更乐意接受一个没脸没皮的陈昊天。

　　看看陈昊天一副劫后余生的德行，林雨慕有一种无力感，无奈的道：“给你的资料你一定要好好研究，到时候闹笑话丢的可是雨幕集团的人，恩，你现在可以回家了。”

　　回家？陈昊天听不明白了，我这才刚来就回家？难道我来上班就是听你们俩唠叨的？早知道打电话不就得了。

　　见陈昊天一脸诧异，林雨慕朝外面努努嘴：“你的好朋友等了有一会儿了，为了不影响总裁办的正常工作，我给你放一天假，还有……”

　　林雨慕话锋一转，声音变得清冷异常：“这都多少天了？他还不走！我郑重警告你，以后他再出现在总裁办，我唯你是问！”

　　陈昊天还是没反应过来：“林总，到底谁等我？”

　　“艾曼克里克！”林雨慕哼了一声，为当年的单纯后悔不迭，“也不知那会儿中了什么邪，那么崇拜他，想想都丢人。”

　　麦克？！这货不在深远药业好好呆着，跑这里干嘛？陈昊天当即站起来，朝自己的办公位置一看，浑身都僵硬了。

　　这货趴在桌子上，一会儿看看这个一会儿瞅瞅那个，那眼神儿恨不得将总裁办的妖精们都吃了，更让人愤慨的是，这货目光瞄准的地方明显不对，要不然就凭麦克俊美的形象外加典雅的气质，总裁办胆大的妖精们还不一个个过去搭讪？

　　毫无疑问，林雨慕进来的时候刻意避开了麦克，暂且不提跟麦克打招呼会不会让人怀疑她跟陈昊天的关系，单单麦克这般表现，跟他打声招呼，丢人就能丢到姥姥家。

　　陈昊天准备转身窜到安全通道，到楼下给麦克打电话——你他妈赶紧给劳资下来。

　　他这边刚转身，就听见麦克略带着磁性的声音响了起来：“哦，我亲爱的陈，我在这里，我在这里！”

　　我太阳！劳资就是知道你在这里才扭头的！陈昊天很尴尬的站在原地。

　　总裁办的妖精齐刷刷看向陈昊天，目光跟先前全然不同，带着浓浓的鄙视。

　　陶然惠子当即打了个冷战，天啊，天哥怎么跟这个色中饿鬼是朋友？都说近朱者赤近墨者黑，莫非天哥也是？幸亏那天天哥没上去，否则，后果不堪设想。

　　陈昊天面部肌肉抽搐几下，几步来到麦克身边，凑到他耳畔悄声道：“你他妈不在远深药业好好呆着，跑这里干嘛？”

　　麦克对着一个妖精咽了口口水，小声回道：“玛丽说弟兄们的神经不能绷得太紧，要给予适当的休息，正好我给吴涵涵打了电话，她今天没课，琢磨着带她去放松放松，没想她竟然同意了。”

　　如果将你现在的德行录下来，打死她都不会同意！陈昊天恨恨的想，见妖精们目光中鄙视更甚，道：“保安怎么会让你进来的？”

　　“我说我是你的好朋友。”麦克深怕不够详细，还做了补充，“我还说我是卡尔马集团采购部的员工，于是，那美丽的前台MM亲自把我带过来了。”

　　怪不得。陈昊天无奈的叹了口气，好像霜打的茄子。

　　“走吧，老总给我放假了。”陈昊天从脸上挤出一个笑容，刻意跟麦克保持一定距离，以划清界限，只是这种掩耳盗铃的手法，显然无法弥补他的形象损失。

　　原来他下电梯的时候，小李还会给他一个甜甜的笑容，现在——哼，小李不屑的别过脸去。

　　到了停车场，麦克还在回味总裁办妖精们靓丽的风采，想到最近他在远深药业对着一群大老爷们儿不是打就是杀，麦克心理彻底失衡，刚坐到副驾驶位置，就开始嚷嚷：“陈，你太无耻了！怪不得你不愿从雨幕集团出来，换成我我也哪都不去！你是爽了，享着无边艳福，让劳资干苦工，良心哪去了？”

　　陈昊天深吸一口长气，眼皮子跳了跳，保持沉默。

　　麦克见陈昊天没反驳，深觉反常，不过很快他就意识到抱怨是徒劳的，既然发现了问题，最应该做的是解决问题，所以麦克试探着道：“亲爱的陈，你们的老总对我印象非常好，恩，也非常给面子，我一来找你，她就给你放假了，为了你以后工作不那么繁重，以后我多来几趟？”

　　你再来一趟，林小妞会跟劳资闹跳楼！陈昊天从夹克内兜掏出手机，反盖到控制台，扭头看向麦克，道：“你是来找我，还是看美女？”

　　“当然是找你啊，你就是我的上帝……”麦克正准备口若悬河强调他跟陈昊天非同一般的友谊，就见陈昊天大手一摆：“说实话还有可能，整虚的门儿都没有。”

　　“呃，亲爱的陈，当然是看美女，你又不是不知道，我就好这一口儿，上帝啊！她们太美了，特别是你左手边第三排那个，太他妈有料儿了，那身材……啧啧，陈，我真的很羡慕你，如果让我处在这群美女的包围中，死了都行！”麦克咽了口唾沫，双手合十，畅想着美好的未来，“我强烈要求你跟林雨慕好好谈谈，如果她让我进总裁办，我一分工资都不要，在总裁办干到老。”

　　“你确定你不是开玩笑？”陈昊天笑眯眯的道。

　　“我靠！陈，劳资在女人方面什么时候跟你开过玩笑？说真的，大华的女人实在太美了，相对而言，日本的所谓美女都他妈山寨，衣服一脱，那罗圈腿，靠！除了叫的响亮，其他……”

　　陈昊天赶紧踩了刹车，将手机拿过来，立马挂断，下面的话太猥琐太下流，儿童不宜。

　　麦克的唾沫星子正在飞舞，陈昊天冷不丁踩了刹车，这货要不是身手好，就一头撞到挡风玻璃上去了。

　　“该死的陈，你打断了我美好的畅想！”麦克脸红脖子粗的抗议。

　　“你错了，我是在帮你！”陈昊天叹了口气，将手机递给麦克，无奈的耸耸肩膀，很无辜的道，“刚才也不知道怎么回事儿，手机竟然自己拨通了电话，你应该知道，现在丁丁正在跟吴涵涵在一起……”

　　麦克眨巴眨巴眼，嘴巴大张，寒气顺着脚掌心突突突朝心窝冒，一分钟后，他打了个冷战，赶紧查看通话记录。

　　通话时间显示为一分三十秒，换句话说，刚才自己的话一字不落的现场直播了。

　　“该死的陈昊天！”麦克举着手机怒吼，脸上肌肉疯狂的跳起了广场舞，“你毁损了我优雅的形象！你玷污了我的人格！你这是陷害，是栽赃，是不可饶恕的人身攻击！”

　　陈昊天皱皱眉头，瞟了麦克一眼，淡淡的道：“刚才我没逼着你说啊，更何况真是手机自己拨通的，你也知道智能手机系统向来不靠谱。”

　　手机自己拨通？麦克咬牙切齿的道：“该死的陈！科技还没发达到手机有自主意识！你是故意的！一定是故意的！”

　　“手机有自主意识这个问题，至于你信不信，反正我信了。”陈昊天坏坏一笑，将手机抢过来，顺势塞进口袋，哼起了小调。

　　小样！在总裁办出我的洋相，劳资让你加倍偿还！过瘾，实在太过瘾了！陈昊天得意洋洋。

　　刚刚还兴致昂扬的麦克，现在就想丢进开水里的挂面，耷拉着脑袋，双目呆滞无神。

　　陈昊天有些于心不忍，又拨通了丁丁的电话，上来就道：“刚才手机出了点小问题，呃，刚才吴涵涵在你旁边吗？没有……哦，你确定没有……好的，有我在，你放心。”

　　这边刚挂掉电话，麦克就像打了鸡血一般坐直身子，忧郁的眼神盯着前方，用略带磁性的声音道：“亲爱的陈，优雅的绅士向来视宽容大度为不可或缺的美德，毫无疑问，我将原谅你刻意的诋毁，套用大华一句古语，清者自清廉者自廉，公道自在人心。”


第318章 粗鲁的麦克

　　如果时光可以倒流，陈昊天绝对不会给丁丁打那个电话，对于某些人，必须持痛打落水狗的态度，否则只会让他的气焰更加嚣张。

　　清者自清廉者自廉？这八个字从你嘴里吐出来……算了，难听话不说了，再说人家也没什么反应。陈昊天彻底败退，对于麦克有一种深深的无力感。

　　吴涵涵确实不在丁丁身边，可那些话丁丁却听得一清二楚，刚开始她没怎么在意，麦克的德行她清楚，不仅她清楚，吴涵涵也心知肚明，只是后面那些不堪入耳的话，天啊，他怎么能说得出口？还要不要点儿脸了！

　　她闹不明白吴涵涵为什么会同意麦克的邀请，跟这种色中饿鬼走得近了，能讨到什么好？可是麦克毕竟是陈昊天的朋友，近朱者赤近墨者黑，麦克应该坏不到哪去，再想想麦克在天堂崖的表现，其实也没那么饥渴。

　　可能……可能男人都是这德行吧？丁丁看看正拿着裙子比划的吴涵涵，催促道：“涵涵，别磨蹭了，陈大哥已经到了。”

　　“丁丁，你看我穿这件怎么样？”吴涵涵对着镜子，左转右转问道。

　　“穿那件白色衬衫连衣裙，陪黑丝袜和小皮鞋。”丁丁鬼使神差的顺口就道。

　　吴涵涵赶紧按照丁丁说的一搭配，你还别说，将自己的身姿完美的展现出来，清纯又不失魅惑，挺有味道的。

　　“丁丁看不出来，你现在的目光比先前时尚许多啊。”吴涵涵夸赞一句，拎着小包，美滋滋的道，“走人。”

　　显然麦克已经渗透到丁丁的潜意识。OL哪里最迷人，黑色袜配职业装的形象映入脑海，这才有了刚才一说。

　　见吴涵涵迈着袅娜的小步轻快的离去，丁丁看看身上的红格子衬衫和牛仔裤，心道：我是不是也要买条黑丝袜呢。

　　想到这里，她小脸当即一红，赶紧摇摇头。

　　陈昊天见又是丁丁和吴涵涵，就有点小纳闷。

　　“陈大哥，肖云和姜紫薇让我跟你带个话，今天她们没时间，你可一定要补上。”吴涵涵坐在后排，拍了下陈昊天的肩膀。

　　“没问题，只要有时间，一定满足她们。”陈昊天随口道。

　　麦克惊诧的目光立马射了过去，露出一个猥琐的笑容。

　　陈昊天咬了咬牙，这个不要脸的！肯定想歪了。

　　殊不知麦克的表现被吴涵涵看了个一清二楚，她蹙蹙眉头，毫不客气给了麦克一个大大的卫生球。

　　丁丁松了口气，陈大哥还让自己别把刚才的事儿跟吴涵涵说，现在看说与不说关系不大，麦克的猥琐全写脸上了，用橡皮都擦不掉。如此也好，自己也没什么心理负担，先前那种欺骗室友的感觉着实让她不舒服。

　　麦克恨不得朝脸上来一巴掌，闲着没事表什么情，不是给自己添堵吗？

　　“美丽的吴涵涵女士，我们先去吃点西餐，然后再去放松怎么样？”麦克竭力装出优雅的表情，可怎么看都觉得有些不自然。

　　“好啊！”吴涵涵双手环抱胸前，也不看麦克，道，“不过事先声明，今天你请客。”

　　“为美丽的女士效劳，是我的荣幸。”麦克点了点头，扭过脸之后扯扯脸皮，心中暗道：是不是装得太多，已经上升到返璞归真的境界了？

　　正郁闷的时候，吴涵涵冷不丁的道：“麦克，别说那些酸溜溜的话了好吗？人，还是真一些好。”

　　陈昊天也白了麦克一眼，道：“涵涵说得对，我支持。”

　　麦克耸耸肩膀，转过头笑道：“我怕你们不习惯。”

　　丁丁打了个冷战，麦克脸是笑着，可看起来怎么有种冷冰冰的感觉。

　　与丁丁的反应不同，吴涵涵感到刺骨冰寒的同时，还从麦克眸中看到了深深的伤感，那眼神让她的心不经意间跳动一下。

　　她微微一笑，轻声道：“这样就对了。”

　　伏羊最好的西餐厅就在香榭丽舍，这里是白狼帮的地盘，麦克前阵子作为白狼帮的顾问，话说在帮里混得风生水起，自然会选择这个地方。

　　丁丁和吴涵涵从来没在这里吃过饭，略有些拘谨。

　　麦克见吴涵涵有些紧张，道：“没来过这里？”

　　吴涵涵和丁丁对视一眼，很洒脱的笑了：“我们是学生啊，平时吃饭到饭店就很不错了，哪能来这种高档的地方？”

　　“有什么高档不高档，填饱肚子就行。”陈昊天用叉子叉起一块牛排塞进嘴里，大快朵颐。

　　麦克很鄙视的看了眼陈昊天，把吴涵涵面前的盘子拿过来，熟悉的帮她将牛排分成好几块，放到她面前，面无表情的道：“你可以吃了。”

　　吴涵涵微笑着点点头，刚叉起一小块，后排传来很不和谐的声音：“穷鬼就是穷鬼，连牛排都不会切，还学着人家来西餐厅，真不明白香榭丽舍怎么招待土包子。”

　　吴涵涵脸色当即一变，向后一看，眸中闪过些许不耐，原本准备说几句，想想实在没有必要，只得闷闷不乐坐下，好心情瞬间烟消云散。

　　后面的可不是陌生人，正是她的高中同学韦怡。

　　说起来一段时间两人还同桌过，不过很遗憾，两个人并没有什么浓郁的同学之谊，有的只是一些鸡毛蒜皮的小仇恨。

　　究其原因很简单，吴涵涵比韦怡漂亮，此外在专业和文化课方面也比韦怡强了很多，这一点让韦怡非常不舒服，可能是女孩的嫉妒心比较重，上高中那会儿她总会有意无意打击吴涵涵。

　　吴涵涵初时还反抗，后来发现自己压根就不具备跟韦怡对抗的实力，人家的父亲可是有名的大老板，后台硬着呢，老师知道是韦怡的错，也不能把韦怡怎样，而吴涵涵若是错了，少不得一阵批评。

　　好不容易到了大学，谁曾想两人又在同一个城市读书，韦怡在安慧艺术学院，吴涵涵则在伏羊理工大学。

　　其实这里面还有一个小插曲，凭吴涵涵的实力，完全可以报考专业性更强的安慧艺术学院，正是由于韦怡也在那里艺考，吴涵涵才退而求其次，选择伏羊理工大学。

　　没曾想今天如此不凑巧，竟然在餐厅碰到了她。

　　陈昊天皱皱眉头，见吴涵涵埋头吃饭，原本想问到底怎么回事，还没开口，就听麦克道：“刚才说话的人是谁？”

　　“我同学韦怡。”吴涵涵见麦克面色不善，知道这货其实也不是什么善茬，赶紧用脚踢踢他，道，“别搭理她。”

　　没曾想话还没落音，韦怡就站了起来，看看吴涵涵，又瞅瞅麦克，登时就一愣，饶有意味地笑道：“吆，我当是谁呢，原来是涵涵，没想到你也会到如此高档的地方吃饭？哦，我差点忘记了，对面的老外应该是你男友吧？真有能耐，才大一就勾上了老外，这是准备到国外发展的节奏吗？呵呵，就怕偷鸡不成蚀把米啊。”

　　这话太刺耳，连丁丁都听不下去了，吴涵涵压住火，想到陈昊天那火爆脾气，生怕待会儿别闹腾起来，拉起丁丁道：“咱们走吧，跟这种人在一块儿吃饭，恶心。”

　　“恶心？”韦怡撇撇嘴，道，“也不看看人家多大年纪了，都能做你爹了，还腆着脸往上贴，也不嫌丢人！”

　　“小怡，别太过分。”韦怡身后的男人拉拉她，柔声道，“以前的事儿都过去了，何必跟她一般计较？”

　　我靠！搞得好像我们挑衅似得！陈昊天就要站起来，麦克显然要比他动作更快。

　　啪！

　　麦克重重拍了下桌子。

　　整个香榭丽舍一阵静寂，人们的目光刷的齐齐看了过来。

　　将正欲离开的吴涵涵拽了过来，麦克沉声道：“饭菜都是花钱买的，还没吃，如果走了，多浪费。”

　　吴涵涵看看韦怡，又看看麦克，道：“咱们今天是来放松心情的，别找事儿。”

　　“你放心，我从不主动挑事儿。”麦克盯着韦怡，用字正腔圆的大华语道，“你他妈嘴巴给劳资放干净点儿，谁是她男友，劳资是她哥！此外，劳资是标准的大华人，要不要把身份证给你看一下。”

　　吴涵涵一愣，着实没想到麦克还有如此豪放的一面。

　　“陈大哥，麦克先生很反常啊，他平时不都彬彬有礼吗？”丁丁悄声问道。

　　陈昊天淡淡一笑：“每个人都有另外一面，相对而言，我更喜欢他这一面，因为有时候我比他还要粗鲁。”

　　韦怡自小养尊处优，父亲认识的人也是五花八门，见麦克咋咋呼呼，还真不怕他，樱桃小嘴一撇，摇摇头道：“低等人就是低等人，什么哥哥妹妹，没人的时候不知道什么关系呢？吴涵涵，看在同学的情分上我劝你一句，眼睛放亮点，跟如此粗鲁的人在一块儿能讨什么好？也不看看现在什么社会，好勇斗狠那一套早过时了，为了自己的前途，好好想想吧。”

　　说到这里，韦怡恍然大悟，看了身边的男友一眼，摇摇头道：“齐郎，你说的没错，我还是太天真太幼稚了，跟她说这些有用吗？土包子也只配粗鲁的男人，这是谁都无法改变的事实，看来是我多管闲事了。”

　　齐郎？韦怡一愣，火热的目光看了过去，果然，齐郎正拉着韦怡的手，很是爱怜的看向韦怡，那目光，让吴涵涵心里一疼。


第319章 我弹得比他好

　　每个人心中都有自己的男神或者女神，齐郎是吴涵涵的男神。

　　很少有人知道整个高中期间，她总是在齐郎的琴声中才能入眠。

　　“齐郎的演奏总有一种让人心碎的忧郁，有生之年如果能见到他，或者，他能送我一张签名CD我就心满意足了。”吴涵涵如是说道。

　　吴涵涵对齐郎的感情丁丁隐约知道一二。信息时代，已经很少有人听CD了，丁丁在夜深人静的时候，偶尔会发现吴涵涵戴着耳麦欣赏那悠扬的琴声。借着昏暗的灯光，她发现此刻的吴涵涵有一种静谧忧郁的美，那时的她，周身上下散放一种莫名光彩。

　　在这光彩面前，所有的美好都显得如此昏暗。

　　后来丁丁才知道，吴涵涵并非挚爱音乐，她爱的是忧郁的琴声和那个似乎略带着忧郁的男人。

　　这个男人叫齐郎，是大华最年轻最有才华的钢琴演奏家。

　　现在，齐郎就站在吴涵涵对面，那个她最讨厌的女人正挽着他的手臂。还有比这更讽刺的事情吗？

　　丁丁拉住吴涵涵颤抖的小手，轻声道：“涵涵，像这种没品的女人，不需要理她。”

　　吴涵涵轻轻甩脱丁丁的手，对韦怡道：“你赢了！我承认你赢了！行了吗？我从来都不如你，你是含着金勺出生的，浑身上下都透高贵，我呢，不过是个粗俗的土包子，你满意了吗？韦怡，这下你满意了吧！”

　　她眼眶已经湿润，强忍着泪水不掉下来。

　　太狗血了！陈昊天嘟囔一声，对麦克小声道：“你要不动手，我就亮光闪闪出场了，到时千万别说我抢你的戏份！”

　　“今天你要敢出手，劳资跟你绝交！”麦克咬了咬牙。

　　靠，开个玩笑也那么大反应？陈昊天将丁丁拽回来，轻声道：“今天咱们打酱油。”

　　丁丁一愣，很不放心的看了眼气势汹汹的麦克：“陈大哥，麦克先生该不会动手打人吧？”

　　打人？不杀人就算好了，这货可是冥王。陈昊天咽了口唾沫，摇摇头，很认真的道：“丁丁，你可能不了解麦克的为人，他最擅长的不是动手，而是以理服人以德服人。”

　　丁丁咽了口唾沫，持保留意见。

　　麦克静静走到吴涵涵身边，缓缓道：“为什么要认输呢？我不知道你们之间的恩怨纠葛，我只知道不管发生什么，都没有认输的理由。”

　　吴涵涵突然拉住麦克的手，事后她都怀疑自己当时脑子是不是爆发了千年难遇的洪涝灾害，这不是把自己朝狼嘴里送吗？

　　麦克能感到女孩儿的心在颤动，大脑瞬间缺氧。

　　韦怡傲娇的昂起头，笑道：“吴涵涵，高中那会儿你不是叫嚣永不服输吗？你不是自认为超凡脱俗吗？现在那种心气神儿怎么不见了？”

　　“如果你再不闭嘴，我以上帝的名义发誓，让你永远都说不出话。”麦克眸中厉光一闪，阴冷的气息陡然弥漫。

　　吴涵涵赶紧拽住麦克，声音因为哀伤有些许颤抖：“千万别胡来，那只会让他们更看不起我们。”

　　他看不看得起管劳资毛事，劳资看得起自个儿不就行了？麦克蹙了蹙眉头，如果按照这货以前的性格，根本不可能搭理吴涵涵，直接上去给人放血，现在……呃，用陈昊天的话说，这货一看到吴涵涵，就会从藏獒迅速蜕变成泰迪，要多温顺就有多温顺，丢光了杀手的脸。

　　麦克心不甘情不愿的退了回来，嘴里不干不净的骂着。

　　韦怡被那种隐隐传来的气势震得脑神经一时有些短路，不过很快盲目的优越感又把短路的脑神经接上了。

　　她没有丝毫收敛，看看麦克，不屑的撇撇嘴：“还想动手打人？这是最不上档次的小混混才能做出来的事儿。”

　　齐郎脸上也有些许不耐，作为自小接受西方贵族教育的他，向来鄙视那种喜欢用暴力解决问题的粗汉，当然，这并不代表齐郎是手无缚鸡之力的小白脸，人家可是不折不扣的跆拳道好手，对自己的身手充满了信心。

　　“麦克，这是我的事儿，你不要插手好吗？”吴涵涵抬头看着麦克，眼眸里的忧郁和伤感让麦克闭上了嘴巴。

　　“齐郎先生，你或许不知道，你是我最崇拜的偶像，我喜欢你的琴声，在我心中，你就是高高在上的神，我做梦都在想，如果有一天能触到你的衣角那该有多好，显然我一直都在痴人说梦，但是韦怡做到了，她紧紧攥住了你的心。”吴涵涵深深看了眼齐郎和韦怡，话语说的动情，闪亮的眸中闪烁的却是平静，她顿了下，深吸一口长气，轻轻说道，“亲临现场听一场你的演奏，是我一直以来的梦想，韦怡，作为胜利的一方，你能让钢琴演奏家齐郎在香榭丽舍为我这个失败者演奏一曲吗？”

　　钢琴演奏家齐郎？！

　　香榭丽舍的顾客们好像发现了新大陆。

　　“天啊，齐郎，他竟然是大华最年轻最天才的钢琴演奏家！”

　　“现在餐厅播放的CD正是他演奏的《海洋之心》，太棒了，好像从天堂传来的音乐，没想到他如此年轻，这么帅气。”

　　“没想到这么幸运，竟然在这里碰到百年难得一见的天才。”

　　“齐郎先生，演奏一曲吧！”

　　“是啊！演奏一曲吧！”

　　……

　　围观的小伙伴们沸腾了，跟吴涵涵与韦怡的小恩怨相比，人们更在乎的是齐郎的名号以及他曼妙的琴声。

　　韦怡的虚荣心得到巨大的满足，就像一只骄傲的天鹅，居高临下的看了眼吴涵涵，她知道，从这一刻开始，她已经将那个各方面素质都胜过自己的女孩儿死死踩在脚下。

　　对于已经彻底失去反抗之力的对手，韦怡实在提不起来打压的兴趣。

　　“小怡，你不会同意她的要求吧？”身着西装的齐郎皱了皱眉头，在餐厅演奏，传出去对他的声明似乎不怎么好。

　　“演奏一首吧，虽然这里的钢琴可能达不到音乐会的效果，但是不能辜负大家的期望，即便新闻媒体报道出来，也只能说你比较亲民。”韦怡甜甜的笑着，傲娇的目光环顾四周，不屑的看了眼吴涵涵，道，“就演奏那首《地中海的眼泪》吧，艾曼克里克的那支曲子。”

　　“好吧，你开心就行。”齐郎耸耸肩膀，对着众人挥挥手，缓缓走到钢琴前，香榭丽舍西餐厅此刻无比寂静。

　　“麦克先生，好好欣赏这支曲子，闭上眼睛，你会看到湛蓝的地中海边，有一个男孩的忧郁。”吴涵涵让麦克做到自己身边，轻声道。

　　“呃……好吧，如果你真的这么理解。”麦克无奈的点了点头。

　　韦怡很得意的跟四周的人交谈着，做明星女友的感觉就一个字——爽！

　　不过当琴声响起来的时候，餐厅的小伙们屏住了呼吸。

　　人们闭着眼睛感受琴声带来的那种静谧和忧郁。

　　谁心中没有那种多情而曼妙的情感呢？齐郎不愧是大华百年难得一见的钢琴演奏家，他的演奏让很多前辈望尘莫及，其高超的水准甚至连丁丁青春的面庞都抹上一层淡淡的忧郁。

　　陈昊天郁闷的抽着烟，他对音乐向来没兴趣，至于吴涵涵说的那什么湛蓝的大海忧郁的男孩，在他看来就是个屁！

　　“陈大哥，他的钢琴弹的真好，曲子也很棒。”丁丁赞叹道。

　　“拉倒吧，麦克弹得比他好多了。”陈昊天随口道，见丁丁惊诧的看向自己，陈昊天补充道，“呃，以后有机会你就知道了。”

　　雷鸣般的掌声响起。

　　“齐郎先生，再演奏一首吧。”

　　“对，再演奏一首！我一直都是你的FANS！”

　　……

　　齐郎行了个标准的躬身礼，对着麦克风笑道：“谢谢！遗憾的是，我的女朋友只允许我演奏一首，我向来对女王的话不敢有丝毫悖逆。”

　　齐郎说出这番话后，小伙伴们又热情的围了过去，韦怡喜欢被人追捧的感觉，不过精明的女王没有被小伙伴们的奉承冲昏头脑，她毫不犹豫拒绝众人的请求，这里只是餐厅，为你们演奏一曲那叫情调，第二首第三首？性质就变了。

　　在齐郎走下台的那一瞬，看到齐郎嘴角泛起无比得意的笑容，吴涵涵心灵深处某个地方突然破碎了。

　　“我输给了自己而已。”她静静看向沉默的麦克，轻声道，“上高中的时候我就喜欢这支曲子，就此喜欢上演奏这支曲子的齐郎，我一直认为能演奏出那种曲子的人，就是那个面对一望无际海岸线，孤独而无助的孩子，直到现在看到他的得意，才知道原来我误会了自己。”

　　原本我没觉得自个儿有多忧郁多孤独，你这么一说，劳资还真找回点儿感觉。麦克心道。

　　“我很开心，也很幸运，如果不是跟韦怡有了这次相遇，我真不知道还要误会自己多少年。”吴涵涵笑得很纯。用麦克的话说，此刻的吴涵涵就像地中海湛蓝的海水，就像无云的蓝天。

　　“你这么喜欢这支曲子，以后我专门给你弹，保证比他弹的好多了。”麦克正正脸色，很认真的道。

　　吴涵涵看看麦克，噗嗤一声笑出声来：“麦克先生，你太搞笑了，听到这句话，看到你的表情，我的好心情回来了，谢谢你。”


第320章 麦克死了

　　麦克咽了口唾沫，对吴涵涵道：“你不信？”

　　我信就见了鬼了！吴涵涵微微一笑，道：“好了，麦克先生，你就别逗我了，我现在已经没事儿了，真没事儿了！从今往后，我想我会过的更开心。”

　　劳资真没逗你啊，那支《地中海的眼泪》是劳资那天杀了人后脑子抽筋捣鼓出来的。麦克摇摇头，无奈的道：“那好吧，不过这个叫齐郎的，钢琴谈的确实一塌糊涂，匠气太足娇柔做作，这支《地中海的眼泪》让他全糟蹋了。”

　　彻底的绝望之后，人会获得新生，吴涵涵的心理一直都很强大，幻象破碎之后迅速恢复了正常，不过在麦克面前，她不得不甘拜下风，真正狠的是这位啊，即便现在他对秦朗没什么好感了，也不得不承认齐郎是著名的钢琴演奏家，麦克……你懂音乐吗，懂钢琴吗？大庭广众之下说出这种话，也太不知所谓。

　　“小声点，让齐郎的FANS听到，唾沫星子能把你淹死。”吴涵涵曾经是齐郎的忠诚FANS，知道齐郎FANS超强的战斗力，瞅瞅齐郎身边那几个两眼冒星星的人，显然是疯狂FANS的代表。

　　得罪韦怡一个人还好处理，如果得罪一群……呃，即便陈昊天和麦克战斗力超强，把人全部打趴下，也不是什么光彩的事儿。

　　不过吴涵涵显然低估了麦克的嗓门和韦怡等人的听力。

　　她刚提醒完，就发现整个餐厅一阵静寂。

　　小伙伴们的目光齐刷刷射了过来，其中有惊诧，有鄙夷，有不解，有愤慨，当然还有怜悯，你这什么都不懂的大老粗，有什么资格评价齐郎？人不能无知到这种地步吧。

　　齐郎通红着脸，毫无疑问这是他踏足钢琴演奏界听到的最恶毒的话，匠气太足娇柔做作？这两个词儿如果从评论家嘴里蹦出来，那就是从头否定到脚，以后没法混了。

　　“齐郎，你的音乐到底有多美妙，大家都清楚，那粗鲁无知的家伙懂什么。”韦怡拽拽齐郎的衣袖，这个男友温柔体贴才华横溢，就一点儿不好，心里承受力太差，这话要真进他心里，对以后的演奏肯定有影响。

　　齐郎细细一想也是，从目前情况来看，那女孩儿旁边的男人虽然貌相温文尔雅，不过嘴里蹦出的话着实粗鲁。

　　粗鲁的人懂音乐？猪都能翱翔九天。

　　丁丁看看麦克，又瞅瞅陈昊天，想到刚才陈昊天貌似说了句麦克弹的比齐郎好，悄声道：“陈大哥，麦克真会弹钢琴？”

　　“毫无疑问。”陈昊天抽出一根红塔山，叼在嘴里，“待会儿麦克就要打脸了，这是小高潮，用点儿心看。”

　　丁丁哦了一声，水汪汪的大眼睛盯着麦克，着实没看出麦克身上有哪一点儿音乐气质，倒是猥琐气势十足。

　　吴涵涵俏脸一红，拽拽麦克埋怨道：“你声音这么大干嘛，刚才都过去了，现在倒好，又没完没了。”

　　过去？那叫韦怡的小妞亮光闪闪装逼，让她顺顺当当走掉老天爷都不答应！麦克拍拍吴涵涵的香肩，用磁性十足的腔调道：“献媚不会出自伟大的心灵，优雅的绅士向来将诚实视为最应恪守的行为准则，刚才我对齐郎先生演奏的评判，是客观而真实的，不带有任何主观情绪。”

　　吴涵涵鸡皮疙瘩掉了一地，看麦克的眼神就像看天外来客，这货……怎么说变就变，一点征兆都没有。

　　丁丁和陈昊天齐齐打了个哆嗦。

　　尼玛，你天生就是做配角的料，大开大合的时候要铺垫，陡然这么一转，谁接受得了！陈昊天很鄙夷的看了看麦克。

　　“吆，吴涵涵，真没看出来你这位‘干’哥哥还是位优雅的绅士，哦，我错了，应该是评论家。”韦怡上上下下打量麦克几眼，道，“把你的名字报上来，让大家问问度娘，您过往的评判大作。”

　　齐郎的拥护者们发出一阵哄堂大笑，齐郎也不禁莞尔，如果麦克节奏转换的稍有些逻辑性，他说不定还真要好好掂量麦克的话，现在看来对方不过是个跳梁小丑，跟小丑一般见识没有必要。

　　“评论家？哦，不！只有瞎子才会认为我是评论家。”麦克压根就不看韦怡，背负双手，走到齐郎跟前，“我的名字她也不配知道，你叫齐郎对吧，找这样的女伴，不得不说你把玩儿钢琴的弟兄……呃，钢琴演奏的同行们的脸全都丢光了。”

　　吴涵涵差点晕了过去，虽然她知道麦克是为自己出头，可……靠点谱成不？本来就不是优雅高贵的人，偏偏装模作样，不是闹笑话吗？现在是正剧！

　　尼玛，好好说人话会死？陈昊天装作不认识麦克。

　　韦怡原本被麦克的话气得肺都炸了，听到这里又差点笑吐血，真奇葩啊。

　　韦怡看向吴涵涵的眼神就有些玩味儿了，即便找“干”哥哥，你也弄个正常点儿的，面前这位，百分百的神经病。

　　齐郎强忍住笑意，嘲讽道：“这么说来，你也是钢琴演奏家？”

　　他身后的FANS发出一阵哄堂大笑。

　　麦克伸出食指摇了摇：“不！我从来没说过我是钢琴演奏家，我只是一名优雅的绅士，不过略懂钢琴而已。”

　　好！进步很快，这节奏才对！陈昊天拳头一握，对直发呆的丁丁道：“麦克进入状态了，扮猪吃老虎的前期铺垫很到位。”

　　丁丁继续选择沉默。

　　“既然这位先生对钢琴演奏有独到之处，我们大家来欣赏欣赏他的天籁之音怎么样？”韦怡冲齐郎挤挤眼，话未落音，带头鼓起掌来，“大家给点鼓励。”

　　麦克不屑的扫了眼哄堂大笑的众人。想让劳资难为情？我呸！比这还难看的场面劳资都面部该死心不跳，还在乎这点儿小儿科。

　　吴涵涵拽拽麦克的衣角，悄声道：“咱们走吧。”

　　与其在这里丢人，还不如赶紧离开。

　　麦克优雅的笑容不见了，冷冰冰的面庞上，那双湛蓝的眼眸深处略过几丝忧郁几丝柔情，掷地有声的道：“从今往后，这首《地中海的眼泪》只为你一个人演奏。”

　　说完，他看向陈昊天：“亲爱的陈，麦克死了。”

　　你这不是好好活着吗？怎么是死了呢？丁丁眨巴着眼，不明白麦克话里的含义。

　　陈昊天掏出打火机，点燃香烟，深深吸了一口，瞟了眼吴涵涵，懒洋洋的道：“早该死了。”

　　“你还是我最好的朋友。”麦克丢下这句话，缓缓走到钢琴面前，朝吴涵涵那边看了眼，大声道：“涵涵，真正的《地中海的眼泪》不仅仅是忧郁，只有用灵魂聆听，才能看到一副波澜壮阔的画面。”

　　齐郎浑身一颤。

　　韦怡看了看他，道：“怎么了？”

　　“他坐在钢琴前的动作很熟悉，很像一个人……”齐郎蹙蹙眉头，然后也觉得自己的想法有些荒唐，“怎么可能呢，我想多了。”

　　“肯定想多了，那不过是个小丑而已，好了，现在看他怎么出丑。”韦怡自然知道能让齐郎有印象的，都是数得着的钢琴演奏家，而麦克，从头到脚都不像玩音乐的人。

　　修长的手指朝琴键一触，第一个音节就此发了出来。

　　齐郎浑身一凉，这音符就像一击重锤打在他灵魂之上。

　　韦怡还没反应过来，毕竟小伙伴儿都在有声有色讨论怎么嘲讽和挖苦那个金发碧眼的老外，环境有些噪杂。

　　吴涵涵瞪大眼睛，看向麦克的眼神全然变了颜色，同一支曲子，开篇的感觉全然不同。

　　齐郎的是忧郁，麦克是愤慨。

　　触碰到第一个琴键后，麦克修长的手指就像精灵在琴键上舞动，流畅清澈的音符串联起来，在灵魂中凝结变幻，最终组成一幅画面。

　　一个有着犹豫眼神的小男孩，握着拳头站在地中海边愤慨的呼喊，控诉着命运的不公，终于他累了下来，对着一望无际的大海，想到种种过往，泪水流淌，哀伤就像黑夜瞬间袭来。

　　对于未来，他迷茫彷徨，最后他想通了，怀揣着希望赤着脚一个人在沙滩上不停奔跑，可不管跑了多远，时光如何流逝，那一丝记忆中的伤感依然会浮现在他含笑的嘴角。

　　刚才噪杂的餐厅，此刻除了那勾魂摄魄的音律，就什么都不剩了。

　　甚至就连对音乐不感兴趣的陈昊天也闭上眼睛，沉浸在那种氛围之中，不过旋即他眼睛陡然睁开，撇撇嘴骂道：“这货，琴弹的比做人靠谱多了。”

　　如果这话让林雨慕听到，肯定会冷冰冰的还击——麦克人是很猥琐，但他的琴绝对世界最曼妙的，没有之一，什么叫靠谱？

　　只要耳朵没聋，都能发现齐郎跟麦克的差距不是一点半点。

　　同样是《地中海的眼泪》，齐郎只弹出了音符，而麦克弹出了韵味，他的音乐有一种力量，将所有人的魂魄收到一起，丢到那片无边无际的地中海沙滩，去品味悲伤，去控诉不公，去燃起希望，在有缺憾的人生道路坚强的超前迈进，当然，嘴角还带着永恒的那一丝感伤。

　　这不是人能演奏出来的曲子，绝对不是！是神，只有神才能具备勾魂摄魄的力量！吴涵涵此刻才发现，这才是她要的音乐。

　　她捧着双腮，静静看着倾情演奏的麦克，在节奏明快的那一瞬，麦克看向她，眼眸中尽是温柔和幸福，在温柔和幸福背后，是深不见底的忧郁……

　　他，不正是心中的那个男孩吗？吴涵涵浑身一震，霍然而起。


第321章 永远的奴仆

　　《地中海的眼泪》是艾曼克里克的成名作。

　　钢琴演奏界，很多名家都尝试演奏这支曲目，因为这是公认的21世纪最能撩动人心魂的曲目之一。可任你水平再高，除了艾曼克里克自己，没人可将这支曲目演绎的像他那么完美，这是一支必须用灵魂弹奏的曲目，技巧在这首曲目面前渺小的如同砂砾。

　　当麦克击敲完最后一个音符，他静静看向眼角有些湿润的吴涵涵，露出一个纯真无暇的笑容，嘴角挂着一缕哀伤。

　　寂静，全场寂静。

　　齐郎嘴巴张张合合，这一刻，从沙哑的嗓子里蹦出一句话：“艾曼……艾曼克里克，他是天才钢琴演奏家艾曼克里克！”

　　要不是齐郎发出这声惊呼，韦怡还沉浸在天籁之音中，不！是钢琴曲营造的魔幻氛围中。

　　“不会吧？”韦怡心在打鼓。

　　“不会错的，我一直都在研究他的音乐，他的每一个动作每一个音符，我都如数家珍。”齐郎头上布满汗水，骄傲的他可以向很多钢琴演奏家提出挑战，独独艾曼克里克。那是他永远都翻越不了的高山。

　　“除了他没人可以弹奏如此摄人心魄的钢琴曲，没有人，并且，并且今天要比他哪一次演奏都出色。”齐郎无比笃定的道。

　　怎么可能呢？他怎么会是艾曼克里克呢？韦怡还是有些难以置信，冲齐郎道：“艾曼克里克是什么人物，他怎么可能会出现在伏羊的餐馆？这不合逻辑。”

　　“他是艾曼克里克才合乎逻辑。千万别忘记，我从天海赶过来，就是跟你去听他的钢琴演奏会。”齐郎盯着麦克，轻轻说道，“演奏会后，很多记者都想采访艾曼克里克，诡异的是，演奏会一结束，他就消失了，主办方说他临时有事赶回美国了，但谁都知道那个时间段全大华都没有飞往美国的班机。”

　　韦怡浑身一凉，一个让她无法接受的现实悄悄揭开面纱，艾曼克里克为什么不选择在天海举办个人演奏会，单单选择伏羊？这座城市在安慧省数一数二，在全大华根本排不上号，难道是因为艾曼克里克对伏羊有特殊的情感……

　　她扭头看了过去，只见麦克已经站起来，缓缓向吴涵涵走去。

　　餐厅的小伙伴们在齐郎喊出艾曼克里克的时候，浑身肌肉一起僵硬。

　　来这里就餐的都是所谓的上等人，这些人经济方面宽裕，自然开始将目光放在精神享受上面，或许他们听高雅的音乐会大多是附庸风雅，但他们还是为高雅艺术的普及做出了卓越的贡献，否则大家伙还真不知艾曼克里克是谁，这不，那些听过艾曼克里克演奏会的小伙伴开始眉飞色舞给大家普及艾曼克里克到底多装逼……呃，多牛逼的常识。

　　从不公开露面，连演奏都带着面具，好像跟出名有仇似的，这个世界见过艾曼克里克真人的只有那些屈指可数的贵族。

　　那一曲《地中海的眼泪》即便没有音乐细胞的人，也能听出演奏得出神入化，齐郎刚才的表现其实也不差，跟人家一比……那就是拖拉机跟宝马飙车。

　　艾曼克里克！肯定是艾曼克里克，没想到在香榭丽舍能听到艾曼克里克的演奏，还见到艾曼克里克本人，就今天发生这事儿，得成为小伙伴多少年吹嘘的资本？

　　没有赞叹和喧哗，此刻的麦克身上笼着一层光华，在钢琴演奏领域，他就是一尊俯瞰众生的神，人对他只有顶礼膜拜的份儿。

　　吴涵涵实在无法将麦克与艾曼克里克联系在一起。

　　她音乐修养不高，依稀知道《地中海的眼泪》是艾曼克里克的成名曲，或许是跟艾曼克里克距离太远，也或许作为高中生见识太浅，反倒齐郎的演奏抓住了她的心，在主观作用下，把齐郎跟心中那个影子紧紧联系在一起。而今一曲听罢，她方才知道先前的任职多么可笑，麦克演绎的才是《地中海的眼泪》，或许，麦克才是眺望地中海的那个小男孩。

　　一片静寂中，麦克走到略有些激动的吴涵涵身前，突然单膝跪地，低着头轻轻说道：“美丽的吴涵涵女士，我，艾曼克里克，愿意做您永远的奴仆，我知道我压根配不上你，可请相信，只要能远远看着你，或者能在身边为您效劳，将是我一生的荣耀，为此，我愿意加入大华国籍。”

　　香榭丽舍餐厅等着吐血的小伙伴完全可以排队。

　　如果说麦克刚刚的演奏让他们目瞪口呆，那么现在从他嘴里蹦出来的话能让人精神崩溃。

　　他真的是艾曼克里克，真的是那个天才钢琴演奏家？他在干嘛，跪在一个女孩儿面前！纵然这个女孩儿略有些姿色，不过距离倾国倾城还有很大的距离，然而艾曼克里克却为了她加入大华国籍，心甘情愿做奴仆，还……还他妈配不上她！这是现实，不是YY小说，要靠谱！

　　成功的男人什么时候缺过女人？就艾曼克里克这样的外在条件加上举世震惊的才华，投怀送抱的女人还少？在这个世界上，从没见过有哪个名人众目睽睽之下，对一个普通不能再普通的女孩儿单膝跪地求爱，呃，还不是求爱，人家是做奴仆，还他妈永远的。

　　韦怡的俏脸刷的就白了，她最担心的事实发生了，将齐郎追到手领到大街上闲逛，要说她不是虚荣心作祟，绝对是谎言，事实上剧情的前半段她非常成功，不仅虚荣心得到巨大满足，还将吴涵涵打击的体无全肤，哪想到剧情进展的好好的，突然峰回路转，杀出来一个艾曼克里克，由此彻底沦为绿叶，还是被打脸的绿叶。

　　齐郎在艾曼克里克面前算什么？屁都不算！人家是被国际知名评论家称之为21世纪最伟大的钢琴演奏天才，齐郎呢，拿黄灿灿的金子砸，知名品论家估摸都不看齐郎一眼。

　　“咱们走！”韦怡拽拽齐郎，再呆下去，不是等着让人家打脸吗？

　　齐郎有些不乐意：“小怡，那可是艾曼克里克啊，我一直都是他的FANS，更何况现在艾曼克里克以真面目登场，如果能结下善缘……”

　　韦怡毫不客气打断他的话，冷冷的道：“留在这里，就立即分手，别怪我没提醒你！”

　　齐郎浑身一颤，老老实实点了点头。

　　韦怡离开的时候，恶狠狠看了吴涵涵一眼：算你厉害，竟然变成了现实中的灰姑娘，不过咱们俩的事儿没完，先前本姑娘还真没把你放在心上，现在……哼，不就艾曼克里克吗？再牛逼，充其量也就一卖唱的，等我找到机会，玩死你们！

　　见他们灰溜溜的离去，陈昊天蹙蹙眉头，装完逼就走？我靠！劳资还没打脸呢！

　　陈昊天作势站起来，准备出门找事儿，却被丁丁紧紧拉住：“陈大哥，她已经够丢人了，得饶人处且饶人，韦怡跟涵涵又没有什么深仇大恨，不过就是嫉妒心作祟，不管怎么说她也是涵涵的同学，况且如果没有她，吴涵涵说不定还在深潭里陷着。”

　　这丫头，心胸是真宽呐！陈昊天轻咳一声，正色道：“丁丁，你误会了，我是那种人吗？我就是过去跟他们打声招呼，有机会请齐郎好好指点指点麦克。”

　　这话说的！麦克可是艾曼克里克，刚才别人说的我都听见了，你这不是朝人家脸上打吗？丁丁瞟了陈昊天一眼，再次保持沉默。

　　吴涵涵思维都停滞了，传说中的人物正跪在自己面前，这……这该不是做梦吧。

　　见吴涵涵老半天没反应，麦克耷拉着脑袋，轻声说掉：“我知道我身上有很多缺点，也有不堪回首的往事，但请你相信，从今往后，我不再是那个麦克，而是艾曼克里克，我将……”

　　“既然是不堪回首，你不想提我也不会问，你是我的朋友麦克，而不是大名鼎鼎的艾曼克里克。”吴涵涵终于反应过来，咬着红唇，轻声道，“至于永远的奴仆，你这样让我压力很大，我不能答应。”

　　餐厅里一阵倒抽冷气的声音，干！能让艾曼克里克下跪求爱的女人，一只巴掌绝对数得过来，而这个现实版的灰姑娘貌似拒绝了，你脑子核爆了吗？

　　麦克面色一片死灰，眸中尽是失望。

　　“但是……”吴涵涵话锋一转，将麦克拉起来，很认真的道，“我们可以交往交往看看，感情的事儿谁都说不准。”

　　我靠！吴小妞吊人胃口的本事也一流，说不定她跟麦克还真是一对。陈昊天嘴角抽搐几下，连他的小心脏都被整的一颤。

　　餐厅非常狗血的响起掌声。

　　麦克好像打了鸡血，那忘乎所以的模样很是猥琐，让人怀疑刚才坐在钢琴前的压根就是这货的替身。

　　眼看小伙伴们就要揍过来要签名啥的，麦克赶紧拉着吴涵涵迅速开溜。

　　“麦克，接下来要去哪里放松？”陈昊天拍拍麦克的肩膀，朝吴涵涵那边努努嘴，“不管怎么说人家也给你机会了，这是值得庆贺的事儿，可不能马马虎虎就算了，真心拿了出来，下面的节奏是真金白银。”

　　如果是在餐厅那会儿，麦克指不定就被陈昊天糊弄住了，现在这货一提，麦克脸就拉了老长，上下扫了陈昊天一眼，咬着牙道：“贪婪的陈，还想从劳资身上抽血？不要忘记，就在前几天，劳资的四万块分分钟就没了，自始至终连个响都没听到，这笔账劳资还没跟你算呢。”


第322章 我是杀手

　　麦克一扯到四万块，陈昊天立马就改了口风，呵呵笑道：“跟你开玩笑的，我是那种人吗？呃，这样吧，据说颍河河畔的风景很不错，咱们不如到超市买点饮料啥的，边看景边聊天，这个提议怎么样？”

　　麦克很鄙夷的看了陈昊天一眼，这货就是不要脸。

　　丁丁看看吴涵涵又瞅瞅麦克，赶紧走到陈昊天身边道：“陈大哥，咱们恐怕不能跟他们一起去了，刚才我妈发来短信，要我跟你回家一起吃晚饭，有事儿跟你商量。”

　　你妈给你短信，我怎么没听到铃声？陈昊天眨巴眨巴眼。

　　“丁丁，你太不够意思了，说好一起玩的，你走我也回宿舍。”吴涵涵小脸一红，拉着丁丁的手不放。

　　麦克心里一咯噔，赶紧给丁丁使眼色，妹子，好不容易把鱼钓上钩，你不能让它嘴巴一松就跑了啊。

　　“涵涵，我也不想啊，可你也知道最近家里拆迁，我妈身体刚好，有些事儿还真要去跑，正好陈大哥也在，他在社会上有些关系，至少赔偿款什么的能多争取一点，这可是正事儿。”丁丁拉拉吴涵涵的手，好声道，“最近你跟着我学工商管理，弦绷得太紧，应该放松放松，麦克先生又不是外人，你们俩去吧。”

　　“学习很重要，不过也要注意身体，劳逸结合嘛。”麦克心里一连给丁丁点了十个赞，这丫头就是有眼力见，知道劳资需要单独的空间和足够的时间，倒是陈昊天，他妈多大的人了，还腆着脸做电灯泡，若不是吴涵涵在，劳资早把你一脚踹飞了。

　　“丁丁，你可别骗我。”吴涵涵低着脑袋，咬着红唇，很是娇羞。

　　她都成人了，丁丁的表现也不会看不懂，事情铁定不像说的那样，是什么家里有事，而是创造跟麦克单独呆在一起的机会，不过心里知道是一回事儿，说出来又是一回事儿。在这个世界，有些事情往往只可意会不可言传。

　　“我什么时候骗过人？”丁丁笑眯眯的掐了吴涵涵一把，扭头对陈昊天挤挤眼道，“陈大哥，咱们走吧。”

　　陈昊天没明白丁丁的意思，真不明白。

　　“你家最近真拆迁？”陈昊天扭头问道。

　　丁丁坐在副驾驶，笑道：“是啊。”

　　“房子买好了吗？”陈昊天一踩油门就朝丁丁家赶。

　　“等等陈大哥，你把我送回宿舍去。”定地见行驶的路线不对，赶紧道。

　　陈昊天不解的看向丁丁：“刚才你不是说丁阿姨让我跟你回家一起吃晚饭吗？”

　　“陈大哥，不会吧？你听不出我刚才是说谎？”丁丁有些不可思议的看向陈昊天，我都懂的事儿你不懂？

　　陈昊天摇摇头。

　　丁丁叹了口气，道：“涵涵已经答应了跟麦克处，我们呆在那不是电灯泡吗？咱们呆在那里他们说不开。”

　　陈昊天恍然大悟，怪不得自己走的慢了一点，那货目光能杀人，原来是这样，不过这也太他妈残忍了吧，给你们牵个线搭个桥劳资连名声都赔进去了，明天总裁办那些妖精不知要怎样奚落自己，这边倒好，刚勾搭上就拆桥。

　　陈昊天有些不忿，扭头看向丁丁，意味深长的笑笑：“你就那么放心？”

　　“怎么不放心？大白天的……”丁丁这话还没说完，突然想到话筒里传来麦克猥琐下流的话语，登时俏脸一白，赶紧看向陈昊天，急声道，“陈大哥，麦克该不会对涵涵下手吧？”

　　“不好说，你不知道他的德行，跟饿了几千年的色鬼似得，别说大白天，就是大街上都不安全！”陈昊天刻意强调道。

　　丁丁脑门直冒冷汗，赶紧道：“我现在就打电话联系涵涵，问她在哪里，现在赶过去，我……我不能把好朋友朝火坑里推啊。”

　　陈昊天哈哈大笑。

　　丁丁被陈昊天笑得毛骨悚然，物以类聚人以群分，麦克那德行，陈大哥……呃，不过，陈大哥如果真想那个，当初那么好的机会……

　　“看把你吓的，开玩笑的，麦克人虽然卑鄙无耻猥琐下流道德败坏一无是处，但还是一个有原则的人，我用脑袋担保，吴涵涵肯定没事，不过若是涵涵要非礼麦克，那就不一定了。”对于麦克的定力，陈昊天坚信，这货在女人的引诱下抵抗力是负值。

　　丁丁差点没晕过去，这说的什么话，都道德败坏了还有原则吗？涵涵非礼麦克？我长这么大，真没听过女孩儿非礼男人的，不过转念一想，麦克虽然平时表现不着调，其实也没做什么，便点点头，正想再跟陈昊天确认一遍，手机响了。

　　难道是涵涵？丁丁接过电话一看，是丁秋云。

　　不一会儿，丁丁将手机塞进帆布包，对陈昊天道：“陈大哥，别去学校了，我妈让我请你回家一起吃晚饭。”

　　陈昊天这会儿学精了，将车子停下来，道：“你确定？”

　　“确定啊，我，我又没骗过你。”丁丁小脸一红，小声道。

　　没骗过？刚才不是才骗了一次吗？车子在这条路上都来回折腾好几遍了。陈昊天郁闷的想。

　　颍河河畔，麦克和吴涵涵坐在草地上，一边喝着饮料，一边看人垂钓。

　　原本麦克打算带着吴涵涵去KTV的，吴涵涵坚决反对，她今天没有去KTV的兴致，事实上她也不是喜欢喧嚣的女孩儿。

　　“麦克，你钢琴弹的那么好，吃了不少苦吧？”吴涵涵扭头问道。

　　麦克一顿，很认真的道：“弹钢琴只是我的爱好，不是我的主业，谈不上苦，不过以后我打算把它当成主业。”

　　“那你的主业是什么？”吴涵涵笑问道。

　　“杀人。”麦克面无表情的道。

　　噗嗤！

　　吴涵涵到口的水一下就吐了出来，笑道：“真没想到你幽默细胞那么发达，我跟你说正经的呢。”

　　“我也是说正经的，我是杀手。”麦克耸耸肩膀，双手一摊，“其实来伏羊开演奏会，就是为了杀人方便点儿。”

　　吴涵涵白了麦克一眼，笑眯眯地问道：“伟大的杀手，请告诉我，你到底要杀谁？”

　　“陈昊天。”麦克对着清澈的河水，老老实实的回答。

　　他没打算瞒着吴涵涵任何事情，唯有开诚布公，才能获得真爱，这是麦克的思维。

　　吴涵涵朝麦克身上锤了下，道：“现在任务失败了，你会不会被人干掉？恩，现在我知道了你的秘密，你会不会把我杀掉？电影里都是这么演的，对了，冷酷的杀手，你平时都是怎么杀人，喜欢用什么武器……”

　　就在吴涵涵笑嘻嘻的打趣时，麦克从怀中掏出格洛克17，放到吴涵涵面前，轻声道：“刚开始就没杀陈昊天的打算，现在幕后主使已经被我们干掉了，至于杀你，我从未想过，我跟陈昊天不同，他喜欢制造意外，我比较直接，喜欢用手枪，最顺手的是格洛克17。”

　　吴涵涵浑身一阵冰冷，傻傻看向麦克，颤声道：“你……这是真枪？”

　　麦克非常熟练的卸掉弹匣，将黄灿灿的子弹掏出来，放在吴涵涵面前：“这里是大华，如果是美国，我会开枪让你体验一下。”

　　吴涵涵很紧张的看看四周：“赶紧收起来，私藏枪械是犯罪。”

　　麦克迅速将手枪放进腰间，快得吴涵涵都怀疑那把手枪压根就没出现过。

　　她现在相信麦克不是开玩笑了。

　　见吴涵涵小脸苍白，麦克道：“见到你之后，准确来说是天堂崖，我决定陈昊天的麻烦一解决，就金盆洗手。”

　　吴涵涵摇了摇脑袋，脑子有点蒙。

　　伟大的天才钢琴演奏家竟然是一名杀手，这个世界到底怎么了？

　　沉默了老大一会儿，吴涵涵深深看了眼麦克：“你钢琴弹的那么好，那么有名，干嘛做杀手？”

　　“我刚开始是杀手，你知道的，杀人并不是件简单的事儿，总要有发泄的渠道，所以我的性格……有点问题，后来我发现钢琴能让我的心静下来，所以就开始尝试弹钢琴，没想到在这一方面，天赋竟然比杀人还高。”麦克耸耸肩膀，有些无奈地笑道。

　　吴涵涵现在对麦克的话深信不疑，当然也觉得非常刺激。

　　在麦克和陈昊天看来，告诉女孩儿自己是杀手，很多女生会吓得哭爹喊娘，其实压根就不是那么一回事儿，女孩儿，特别是乖乖女，都喜欢略带刺激的体验，要不也不会有那么多猥琐男装特工装杀手骗财骗色屡屡得逞。

　　吴涵涵小心脏突突的跳，跟麦克靠近少许，小声道：“你退出，杀手组织不会找你麻烦？很多电影都这么演的，有的杀手离开，组织会不惜一切代价追杀。”

　　麦克笑了：“如果是那样，谁还愿意做杀手？杀手不过是个职业而已，拿钱杀人，钱赚够了或者老了，可以弄个身份安度晚年，只要不被仇家抓到就行。”

　　“那你的生活一定很惊险很刺激吧？”吴涵涵瞪着大眼睛问道。

　　麦克一愣，实在不明白吴涵涵为什么对这个问题如此感兴趣，想了想道：“还好，刚开始很痛苦，后来就习惯了。”

　　“那你的技术怎么样？对了，我好像听说有个杀手排行榜，你这样的能排到多少名？”

　　“如果把陈昊天干掉，我是当之无愧的第一，如果他还活着，我们并列第一，杀人的时候，我比他直接，他比我无耻。”麦克第一次客观评价他和陈昊天的水平，然后看向目瞪口呆的吴涵涵，轻声道，“不过我们已经是历史了。”


第323章 隐世武门

　　吴涵涵被麦克的话震得直发愣。

　　“照你这么说，你们俩天下无敌？”吴涵涵眼睛直冒星星。

　　麦克咽了口唾沫，摇摇头，很严肃地道：“杀手排行榜又不是高手排行榜，只不过我们隐匿性强，杀手的手法高明罢了，世界上比我们厉害的有很多，天外有天人外有人嘛。”

　　“你隐藏的确实很深，如果我对外面说艾曼克里克是杀手，恐怕会被你的FANS用鸡蛋砸死！”吴涵涵冲麦克挤挤眼，突然很好奇的问，“陈大哥不会真的是杀手？”

　　麦克差点被这话噎死：“是！不过你一定要守口如瓶，否则事情就大条了。”

　　“他会杀了我们灭口？！”吴涵涵捂住樱桃小嘴，很惊恐的道。

　　麦克满脸黑线，嘴角一阵抽搐：“怎么可能？他干掉我，都不会杀你，不过也不好说，他很没人性的。”

　　“我觉得陈大哥不会，他人挺好的，恩，其他人不知道他的秘密吧？”吴涵涵随口问道。

　　“我只跟你一个人说过，至于他会不会对其他人说，凭我对他的了解，绝对不会，因为……”麦克想了会儿，很严肃的道，“卑鄙无耻的陈，有着令人发指的病态嗜好——装逼，更是扮猪吃老虎恶俗戏码的坚定实践者，他就是能轰炸上帝，也会先装装孙子。”

　　麦克和陈昊天相互攻击的戏码吴涵涵看过太多，直接将这话忽略，若有所思的道：“做杀手这一行肯定没你说的那么轻松，你排泄压力的渠道是弹琴，陈大哥也有自己的办法吧，并且他心态调整的比你要好，有时你的眼神很冷，可他的眼神永远都那么柔和。”

　　麦克撇撇嘴，坚决否定吴涵涵的评价：“拉倒吧，一个到现在为止还是处男的家伙，每天面对的不是生就是死，心态好才怪！那眼神是装出来的，这货贼坏贼坏，甚至有点变态，把人干掉了还让给人留下不好的名声，比如……”

　　吴涵涵瞪大眼睛，兴趣盎然：“继续说啊，我听着呢。”

　　麦克很紧张的看了看四周，尼玛，现在劳资科是在他的地盘，貌似天煞和黑旗军的精英都在这儿，鬼知道后面有没有盯梢的，万一被监视，那货还不把自己的皮剥了？

　　麦克轻咳一声，沉声道：“有些事情知道太多对你不好，不过每个杀手确实都有排泄压力的渠道，但陈昊天我还真没发现，他的心理太强大了，有时我怀疑他到底是不是人。”

　　“他肯定有。”吴涵涵歪着脑袋，轻声道，“你不知道而已。”

　　麦克耸耸肩膀，笃定的道：“没有！因为我没见过，也没听人说过，他很可怕，其实……也很可怜。”

　　阿嚏！

　　走在昏暗的楼道，陈昊天打了个喷嚏，心道：是不是有人在编排劳资？如果有，肯定是麦克那王八蛋，呃……

　　想到麦克的大嘴巴，陈昊天突然定在原地。

　　这货跟吴涵涵呆在一起，该不会把以前的事儿都说给她听吧？转念一想，才认识几天，这种事儿烂肚子里都不能朝外冒，麦克没那么脑残。

　　显然陈昊天判断错误，他遗忘了非常重要的一点——麦克正常情况下是不脑残，但是……脑子会不定时抽筋。

　　“陈大哥，怎么不走了？”丁丁扭头看向陈昊天，笑着问道。

　　“我忘记买点水果啥的，空着手觉得怪不好意思的。”陈昊天挠挠头打马虎眼。

　　“你买东西我会不好意思的。”丁丁轻轻走下来，挽着陈昊天的胳膊，道，“赶紧上来吧，我妈电话都催好几遍了。”

　　自从上次商场发生那件事儿，丁秋云就一直等陈昊天的电话，没曾想都过去好几天一点讯息也没有。陈昊天可是丁丁的保护神，他要出了什么不测，丁丁怎么办？

　　席间有好几次丁秋云想开口，考虑到丁丁在，只得把嘴闭上。

　　“陈先生，麻烦你跟我来一下。”丁秋云郑重的道。

　　跟着丁秋云到了卧室，将门关上，陈昊天道：“丁阿姨，有事儿你说。”

　　“前阵子在商场，要多谢谢你，否则我真下不了台，不过当时你佯装跟我不识，是不是遇到了什么麻烦？”丁秋云开门见山的道。

　　“是有些麻烦，不过已经解决了。”

　　丁秋云长长出了口气，接着问道：“街坊都传闻昨天伏羊死了三个外国人，跟你有关吧？”

　　我靠！消息这么灵通，如此重大的案件在没侦破之前，警方怎么能让信息传出去呢？陈昊天点点头：“是我干的，其他的不便多说。”

　　丁秋云顿了下，犹豫了一下，还是将心里的话吐了出来：“看到那天陈先生在商场的表现，我劝你一句，做事切莫莽撞，给别人留点余地以后才能走得稳，这个世界没你想象的那么简单，暗里一些神秘势力非常强大，如果招惹了不该招惹的人，追悔莫及。”

　　陈昊天微微一笑：“丁阿姨说的是隐世武门吧？”

　　丁秋云叹了口气，话语有些颤抖：“他们很可怕，在俗世支脉也很多，你一定要小心小心再小心，脾气能改改就改改吧。”

　　“谢谢丁阿姨提醒。”陈昊天在丁秋云赠送冰天焚经荷的时候就知道丁秋云跟武门有些牵连，丁丁的身份应该也不简单，十有八九又是狗血的私生女啥的，不过这不是改脾气的事儿啊，飞羽门的任务在那放着呢，总不能背信弃义吧？再说劳资自跟了老混蛋混，信守的理念便是斩草不除根春风吹又生，后退一步就是给自己挖个坑，一个两个没关系，多了肯定要摔。

　　当然，这些话在心里说说就成，讲出来除了装装逼，没实际意义。

　　丁秋云见陈豪太态度良好，很是欣慰。

　　“丁阿姨，有件事我想问一下，你也清楚，我是中医，现在药材奇缺，武门手里是不是掌握着一些珍稀药材？”陈昊天想想，还是把心中的疑惑吐了出来，其实陈昊天最好问孙静轩，毕竟孙静轩是武者，说不定跟武门有些联系，可那天接触的时间太短，没机会啊。

　　丁秋云想了想道：“说不好，不过应该有一些俗世买不到的药材，还有一些比较怪异的什么草……对！是神草，他总这么称呼。”

　　我靠！这个信息太重要了，如果武门真有好东西，只要实力达到，那宇决中的丹丸还不是可劲儿玩儿？

　　“有找武门的路子吗？”陈昊天很兴奋，有点忘乎所以。

　　你还要去找他们，他们不到俗世来找我们的麻烦我就心满意足了！丁秋云惊恐的看向陈昊天：“陈先生，你千万别做傻事，隐世武门的人跟咱们俗世的想法不一样，他们行事没道理可讲，甚至可以说有点蛮不讲理，至于找他们，首先是不能，其次是找不到，不过总有些武门弟子会到俗世历练，我可提醒你，见到他们你一定要绕着走，他们非常可怕。”

　　这一点不用丁秋云提醒，陈昊天在对待隐世武门这件事儿上还是非常谨慎的。

　　比野兽还彪悍的老混蛋说挂就挂，他距离老混蛋那个档次还有不少路要走，不会闲着没事踹老虎的屁股逗着玩。

　　出来的时候丁丁已将家里收拾妥当。陈昊天突然想到这里要拆迁，便问道：“丁阿姨，你们买房子了吗？”

　　“拆迁补偿款正在跟开发商谈，拿不到补偿款哪有钱买房？”丁秋云静静看向丁丁笑道，“再说现在丁丁正在上大学，我琢磨着先租房住，等丁丁大学毕业有了工作后，用这笔钱付首付，到时用住房公积金贷款，那就轻松多了……”

　　说到这里，丁秋云顿了下，深深看了陈昊天一眼，还有两年时间，武门的人真出现，陈昊天有能力保护丁丁吗？罢了，多想也是无用，听天由命，这些年不都这么过来的吗？

　　“哪有得着那么麻烦，我手里正好有些积蓄，回头送你们一套。”陈昊天非常慷慨的道，有钱就任性嘛。

　　丁丁被陈昊天的话吓了一大跳，房子又不是大白菜，你说送就送？再说……咱们什么关系啊。怎么能要你的房子？于是赶紧推脱：“陈大哥，千万别开玩笑，一套房子四五十万呢，又不是小数目，我……我手里还有些积蓄，加上补偿款应该能买一套了，再说我……我是女孩，用不着买房子。”

　　按照伏羊的传统习俗，女孩儿结婚，一般都是男方买房，陈昊天要真送丁丁，这性质就有些变了。

　　丁秋云意味深长的看了眼陈昊天，笑道：“丁丁说的对，陈先生你那么忙，就别为我们的事儿操心了。”

　　陈昊天无奈的耸耸肩膀：“那好吧，有需要的时候说一声就成，都是自己人，没必要那么客气。”

　　自己人？丁丁俏脸一红，心里就打起了小九九，陈大哥这么说什么意思，治好妈妈的病不说，还要给我们家买房子，心肠再好的人也不能这么慷慨吧？难道他真的仅仅把我当成干妹妹？


第324章 你别生气

　　陈昊天之所以对丁秋云母女如此慷慨，首先是有钱就任性，其次那是冰天焚经荷啊，尼玛，这玩意儿已经不能用金钱去衡量，别说一套房子，十套都行。

　　为了搜集炼制续经丹和镇蛊丹的药材，陈昊天砸的钱到现在心里还疼，问题是到现在还没收集齐全。而这两种丹丸跟冰天焚经荷一比，那就是星辰与皓月争辉！

　　不过丁丁既然拒绝了，陈昊天也不能强送，又唠叨几句，天色也晚了，陈昊天便把丁丁送回学校。

　　按理说丁丁回家了就不该再朝学校跑，之所以心急火燎要回宿舍，还是担心吴涵涵。

　　麦克着实让她不放心啊，首先麦克绝不是坐怀不乱的柳下惠，其次是麦克的身份，天才钢琴弹奏家艾曼克里克，再加上自然条件确实出彩，如果可以打分，撇陈昊天一条街不在话下。

　　就这样的男人，绝对是万千女孩心中的白马王子，万一涵涵哪根筋抽了，说被吃就真被吃了，那时麦克再擦擦嘴走人，涵涵就吃大亏了。

　　陈昊天对此心知肚明，快到学校门口的时候，笑道：“你放心，只要涵涵不主动，我保证她完整无缺。”

　　“如果是你，我相信，麦克，还是算了吧。”丁丁小脸一红，觉得孤男寡女在车里讨论女孩是不是完整无缺的问题有些尴尬，便岔开话题，“陈大哥，你真打算给我买房子？”

　　“是啊，一套房子而已。”陈昊天漫不经心地回道。

　　“你就不怕楚总生气？”丁丁咬着红唇，低着头，声音很轻。

　　我晕！我给你买房子碍她什么事儿？陈昊天道：“她虽然是我的顶头上司，不过也不能什么都管啊，我花自己的钱她没意见，如果花了她的钱，呃，她的外号叫楚妖精，狠着呢。”

　　这么年轻就做到雨幕集团的副总，不狠能行吗？丁丁哦了一声，狐疑的道：“好奇怪啊，如果换了其他人肯定会生气的。”

　　陈昊天呵呵笑道：“换了其他人，这事儿连问都不问，这是私事，不是公事。”

　　“陈大哥，楚总跟你还没开始？”丁丁有点不敢相信，她看得出来，楚瑶瑶对陈昊天不差，男追女隔重山，女主男隔层纸，一捅就破了。

　　“开始什么？”陈昊天一愣，朝丁丁脑袋打了下，道，“年纪不大，鬼心思倒不少，我跟楚瑶瑶就是普通朋友关系，离男女关系远着呢，以后别胡思乱想，把心思放在学习……恩，还有炒股上面，都不知道现在的孩子怎么了，也太早熟了。”

　　“陈大哥，我已经成年了！”丁丁小声抗议，早熟？现在初中生都开始谈恋爱了，像我和涵涵这样的，已经是稀有生物了。

　　“年纪再大，在我面前也是小孩子。”陈昊天将车停好，打趣道，“赶紧回宿舍去，好好审问审问涵涵，她有没有非礼我的麦克，这可是大问题。”

　　丁丁俏面一红，咬着贝齿，跺了下脚，嗔道：“陈大哥，你太坏了。”

　　坏？我这都叫坏，那麦克呢？陈昊天呵呵一笑，冲丁丁摆摆手，车子刚转个弯，电话铃声就响了，陈昊天拿起来一看，是林小妞。

　　“林总，您找我有事儿？”陈昊天笑着问道。

　　“恩，你现在哪儿呢？”

　　“我……我在家呢，林总，有事您说。”陈昊天随口道。

　　话筒那边停顿了老大一会儿，道：“你确定没骗我？”

　　陈昊天一愣，很认真的道：“林总，你忘了我的外号叫什么了吗？诚实小郎君啊，如果说我这人有什么缺点，那就是不会说谎，向来直来直去，一直很不讨人欢心……”

　　砰砰！

　　有人敲车窗，陈昊天打了个激灵，该不会是林小妞吧？一扭头，借着路灯，就看见一张冰冷冰冷的脸。

　　尼玛！这么巧！老天爷，下次安排突发剧情先打声招呼，老玩这一套，有损我诚实小郎君的名号！陈昊天干笑两声挂掉电话，拉开车门，腆着脸笑道：“林总，你也真是的，看到我了喊一声不就成了，打什么电话？电话费也要钱，还浪费通讯资源，呃，您到哪？我送你。”

　　“你下来。”林雨慕脆生生的道。

　　陈昊天哦了一声，关上车门，还没开口，就听林雨慕冷冷道：“诚实小郎君，照你这么说，刚才还是我的错了？”

　　陈昊天眼珠子一转，笑道：“这不是谁对谁错的问题，刚才我送一朋友回宿舍，正准备朝家赶呢，没想到你电话就打来了，我想这离家也不远，就随口说在家，呵呵，你该不会因为这点儿小事儿生气吧？”

　　“如果因为这个生气，我早气死几百遍了！”林雨慕嘴上这么说，眼眸更冷，“刚才你的朋友是个大学女生吧？”

　　“恩，是的。”陈昊天老老实实的道，“叫丁丁，是我的干妹妹。”

　　“麦克在伏羊理工大学也有个干妹妹吧？”林雨慕意味深长的问道。

　　“呃，这个……”陈昊天一愣，麦克这货该不会跟吴涵涵刚过去吧？

　　见陈昊天没回答，林雨慕咬着牙道：“我就知道他来找你没好事，你……你竟然还助纣为虐，让他对学生下手！你还有点良心吗？还是大华人吗？想风流想做坏事，地方多了去，为什么偏偏祸害学生！”

　　陈昊天惊诧莫名，赶紧道：“林总，你千万别乱说，麦克跟吴涵涵对待感情都很认真，他们俩是正正经经的男女朋友，虽然才刚开始，可麦克打算为此加入大华国籍。”

　　“别人纯洁我信，麦克纯洁？你看他有纯洁的样子吗？”林雨慕顺手一指，不远处，麦克正坐在花池边，一会扭头看看这边，一会扭头看看那边，至于看什么，用脚趾头想想都知道，肯定是瞅那些不该瞅的女生，瞅那些不该看的地方。

　　上午给劳资找个事儿，我那边还没安抚好，这边又来？劳资就那么好欺负？陈昊天深吸一口长气，掏出手机毫不犹豫的拨通丁丁的电话，很是阴险地笑道：“丁丁啊，对，我是陈昊天……吴涵涵回来了？好，是这样的，你让她下来一趟，她家的泰迪在花坛边咬了人，赶紧过来处理吧，要不人家都要报警了。”

　　陈昊天挂掉电话后，对林雨慕道：“林总，带会儿让你看出好戏。”

　　好戏？林雨慕蹙蹙眉头：“我对戏不感兴趣，我想问麦克什么时候离开大华，你不能跟他再鬼混下去了！”

　　林雨慕现在真的有些担心，她今天来理工大学这边办点小事儿，没想到正看到麦克拉着一个女孩儿的手进了校园，当即眉头就皱了起来。她现在对麦克的观感极差，就这种眼珠子都能把女人吞掉的色鬼，陈昊天跟他在一块儿能学好？正想着陈昊天呢，没曾想紧跟着就看到了陈昊天的奥迪A4，而一个如花似玉的女孩儿，俏脸通红的从车子下来，急匆匆朝校园里跑。

　　女孩儿什么时候会有这样的反应？铁定是……铁定是男人做了让人害羞的事儿啊！林雨慕又不是十五六岁的少女，这些事儿还是懂的。

　　你陈昊天可以找女友，但不能祸害小女生，这是道德问题。

　　如果是楚瑶瑶，铁定用另一种方式解决问题，但林雨慕在人情世故方面向来智商不高，拿手好戏就是直来直去，她没立马冲过去质问，而是事先打个电话，其实忍耐的已经非常辛苦了。

　　“鬼混？”陈昊天张大嘴巴，道，“林总，你千万别吓我，就我这样的，像鬼混的人吗？我就是想鬼混也得有鬼混的资本啊。”

　　陈昊天的意思是说，我长相差，又没钱，嘴巴又不甜，别人肯定不会看上我，殊不知，林雨慕完全误解了他的意思，那天她可是跟楚瑶瑶探讨很久的，想到陈昊天那方面有问题，登时一愣，对啊，陈昊天确实没鬼混的“资本”。

　　难道那个清丽无双的女孩儿真是她朋友？一定是的，否则以楚瑶瑶魅惑万千的手段，勾搭……呃，迷惑起男人来，比那女孩儿杀伤力大多了，陈昊天不可能无动于衷的。

　　“我理解，我的意思是说麦克道德败坏，你跟他在一起如果受到影响，对形象有损，你现在是雨幕集团的副总助理，是不折不扣的金领，代表着公司的形象，作为董事长，同样作为……朋友，我只是提个醒，也是为了你好，希望你……”林雨慕咬着红唇，声音柔了下来，小声道，“希望你别生气。”

　　林小妞，你什么时候变得如此温柔了，这还不会是做梦吧？陈昊天大惊失色，不过林雨慕的眼神……貌似眸中全是怜悯。

　　我靠，这就对了嘛，也不想想才认识多少天，你对我的误会是一茬接一茬，原本风流潇洒作风正派童叟无欺的五好青年，马上就让你误会的不成样子，得多可怜啊。

　　“林总，您说笑了，我生谁的气也不敢生您的气，您可是我的财神爷！”陈昊天话刚落音，正瞅见吴涵涵风风火火赶了过来，浑身热血立马沸腾，无比兴奋，声音都开始走调了，“看清楚了，这货要遭报应了！”

　　然后林雨慕和陈昊天就惊呆了，花坛边正在漫步的大学生们也惊呆了。


第325章 限期搬家

　　陈昊天能够想到吴涵涵看到麦克猥琐后的愤慨，甚至已经开始想象即将发生的解恨场景。

　　合乎逻辑的剧情是，吴涵涵静静走到麦克面前，说上一句你太让我失望了，然后扭头就走，而麦克浑身一僵，好像被雷电强吻十来次，肉都酥了，紧跟着屁颠屁颠跑过去，像泰迪一样缠着主人，苦苦哀求。

　　没曾想事实上发生的剧情如此不合逻辑，如此超乎想象，如此……火爆。

　　“林总，你现在还认为是麦克祸害女学生吗？”陈昊天扭转头，呆呆看向林雨慕。

　　林雨慕脸色一窒，摇摇头道：“我觉得其中可能有些误会，麦克可能真的再跟那女学生谈恋爱。”

　　这话还未说完，她拳头一握，咬牙切齿的道：“对付如此猥琐下流的人，就应该这样，要不，他还反了天了！那女学生不错，我喜欢！有机会介绍我认识认识，跟她多学学，省得让男人欺负。”

　　陈昊天又打了个哆嗦，尼玛，林小妞，你冷也就罢了，还如此崇尚暴力，活该到现在孤家寡人一个啊！

　　花坛边，吴涵涵见麦克一会儿看看迎面而来身着热裤的女生，一会有瞅瞅那边低胸装的豪放MM，正处于乱花渐欲迷人眼的美妙场景，着实未想到吴涵涵骤然出现在身后。

　　据丁丁事后阐述，其实他看看也就罢了，吴涵涵也没打算怎么着他，千不该万不该，麦克不该这时嘴欠，冷不丁冒了一句：现在的大学生真是开放啊，看看这穿的，啧啧，涵涵哪里都好，就是太保守了，多露点又死不了人，再说给我看又不是给其他人看，太吝啬了。

　　吴涵涵当即火冒三丈。

　　正常状态下，吴涵涵是温婉大方的女孩儿，但越是温婉大方的女孩儿，发起火来越可怕。

　　话说吴涵涵一巴掌就扇了过去，紧跟着猛踹好几脚，顺势拽住麦克的耳朵，咬牙切齿地吼道：“你看！让你使劲看！眼珠子怎么没看出来！你不是说你要改？改的呢！滚蛋！老娘不想看到你！恶心！”

　　然后拍拍手，气鼓鼓离去。

　　这一系列动作由心而发，流畅自然，干脆利索，一气呵成，完全可以写进女友发飙实战教科书，陈昊天都怀疑吴涵涵是不是闲着没事儿就练，否则也临场发挥不至于如此出彩。

　　丁丁也呆了好几秒，果断选择尾跟随吴涵涵而去，留下麦克一个人蹲在花坛边，老半天还没缓过来神。

　　据后来的后来丁丁阐述，回到宿舍吴涵涵真有点后怕，麦克可是杀手！还他妈顶尖的，众目睽睽之下将人家猛揍一顿……

　　围观的小伙伴们惊呆了，大学校园情侣上演全武行不是没见过，问题是对方是老外啊，并且是个自然条件非常不错的老外。

　　一般而言，老外在大学校园还是比较受欢迎的，没曾想这女生如此给力，稀里糊涂就干上了，好！对于那些朝三暮四的渣男，就该这样！

　　男生看向麦克的目光全是鄙视，女生看向麦克的目光尽是不屑。

　　陈昊天赶紧拽拽林雨慕，道：“林总，咱们赶紧走，如果那货过来招呼一声，这人就丢大了。”

　　林雨慕还沉浸在刚才发生的疾风暴雨中，陈昊天这一提醒，立马反应过来，刚转身，就听见麦克屁颠屁颠跑过来，嘴里还大喊着：“亲爱的陈，别走！你跑什么啊！”

　　围观的小伙伴们疑惑的目光立马射了过来。

　　陈昊天无奈的看了林雨慕一眼，林小妞关键时刻反应就是慢，若就我一个，这货看到的铁定是劳资风一样的背影。

　　都被女孩儿揍成这个模样了，那么多人看着，你不说羞得无地自容，至少也得耷拉着脑袋吧，林雨慕万万没想到麦克竟然还能像没事儿人一样，并且笑得还那么灿烂，这……脸皮到底怎么长得！貌似根本不知道羞耻两个字到底怎么写的。

　　“乱咋呼什么？生怕别人不知道我认识你？”陈昊天咬着牙，没好气的训斥，“你他妈不要脸，劳资要！”

　　“我靠！无耻的陈，你的脸皮不比我薄多少，大哥别说二哥，五十步不要笑百步！”麦克揉揉脸，眼珠子冒的光都是亮闪闪的，“太棒了！亲爱的陈，你看到了吗？刚才吴涵涵打我了，她竟然打我了！”

　　陈昊天和林雨慕一起打了个哆嗦，齐齐点了点头，意思是我们看到了，那么多人围观着呢，如此不光彩的事儿，你没必要刻意强调。

　　“知道她为什么打我吗？”麦克拉着陈昊天的胳膊，得意洋洋的问道。

　　“地球人都知道。”陈昊天深吸一口长气，硬着头皮回答。

　　“不！亲爱的陈，你们只看到了表面，没看到更深层次的东西，她吃醋了！因为我看其他女生，她吃醋了！上帝啊，她喜欢我，陈！今天我就不走了，我要蹲守在她宿舍楼下，一直到她原谅我为止！”麦克拳头紧握，激动的浑身发颤，“我要用我的实际行动向她证明，我的心里只有她一个，我对她的感情是纯洁的，是真挚的。”

　　陈昊天咽了口唾沫，道：“好！提醒你一句，人家不下来的时候，你他妈别爬女生宿舍楼，到时人家报警，劳资不想跟你一起丢人！”

　　麦克撇撇嘴，不屑的瞟了眼陈昊天：“我是那种人吗？认识我的人都知道我有一颗水晶般的灵魂，我看女生，是带着欣赏、赞美和考究的形态去的，你不要想的那么龌龊！”

　　“恩，我龌蹉，你纯洁，你是柳下惠的表哥惠下柳，您忙，我和林总有事，先走。”陈昊天懒得跟这货废话，拽着林雨慕就钻进了轿车，车子飞一般的消失在暮色之中。

　　“靠边停一下。”驰出安全距离，林雨慕冷不丁的道，然后她打开车窗，揉揉面部嫩滑的肌肤，直到现在她还未从那出荒诞剧中走出，她真不明白，陈昊天交的朋友都是什么人。

　　“林总，您有事？”陈昊天扭头问道。

　　“恩，左拐，到万霖花苑。”林雨慕直接命令。

　　跟林雨慕走在小区林荫道上，陈昊天左顾右盼，不知道林雨慕到这里干嘛，原本他想开口问问的，不过眼角余光一瞅，貌似林雨慕冷着脸，心情似乎不是很好，便没吭声。

　　“以后跟麦克尽量少接触，今天晚上的事儿让公司高层看到了，对你的前途不利，毕竟物以类聚人以群分。”林雨慕犹豫了一下，想了想道，“我不是说麦克这个人坏，这件事从侧面反映，他对待感情还是比较认真的，可他的表现……或许是搞艺术的吧，思维跟常人有些许不同，但你不同，你是公司管理层，不能那么轻浮！”

　　这样的说教陈昊天早已习惯了，人家一片好心，陈昊天也不好反驳，否则万一再气晕过去呢？只得点点头笑道：“林总，您说的太对了，其实我跟麦克也就泛泛之交，对于他的人品，我相当鄙夷，他太不要脸了。”

　　你也好不到哪儿去！林雨慕心里嘀咕一句，把陈昊天带到C幢楼下，输入密码，从电梯直接冲到26楼。

　　“林总，咱们这是要干嘛？”陈昊天禁不住心里打鼓，难道要劳资继续充当挡箭牌？

　　“来了就知道了。”林雨慕拿出钥匙将门打开，将陈昊天领进2601室。

　　房子装修豪华不失典雅，面积大约140平方左右。

　　“这是你的房子？”陈昊天问道。

　　“恩，也不能说是我的，应该说是公司的。”林雨慕走到阳台，打开窗户，轻声道，“原本打算将这里设为营销部一个临时驻点，这里距离大学城很近，风景也不错，且伏羊很多广告公司就在附近办公，便于联系，后来由于种种原因，方案就搁浅了，后来我和瑶瑶想想，与其闲置不如装修，等闲下来我跟她到这里放松放松，在校园漫步看着朝气蓬勃的大学生，也能找到青春的感觉。”

　　我晕，你才多大点儿年纪，这话说的太沧桑了。陈昊天呵呵笑道：“你跟楚总的弦也不能老那么绷着，太紧张了，应该多享受下生活。”

　　林雨慕叹了口气，摇摇头，将钥匙交到陈昊天手里：“公司会议研究决定，这套房子就送给你了，作为对你签约成功的奖励。”

　　陈昊天当即就懵了！房子？物资奖励是房子！劳资要房子没意义啊！远深药业那边正在红红火火开工，劳资不缺住的地方！

　　“林总，这套房子要不少钱吧？”陈昊天蹙蹙眉头，很认真的道，“法兰克福我也就一打酱油的，这么大的奖励我受之有愧，要不这样，林总您跟董事们商量商量，房子我不要了，折算成现金……林总，你别这么看着我，这房子价值的一半就成，我有自知之明。”

　　林雨慕深深看向陈昊天，冷冷的道：“董事会的决定是轻易就能改变的？再挑三拣四，什么都不给，还能替公司剩下一笔钱！”

　　话都说到这份儿上了，讨价还价太不明智，陈昊天老老实实应承下来。

　　“明天到房产局办理下过户手续，一个月内你必须搬到这里住。”下楼的时候，林雨慕以命令的口吻道。

　　这管的也太宽了吧？房子是劳资的，劳资想什么时候住，就什么时候住，我有意志自由的！陈昊天郁闷的想。


第326章 绝非池中物

　　林雨慕算彻底服了陈昊天，换成其他人，公司奖励一套精装大房子，还不兴奋得活蹦乱跳？这货倒好，拿到房产跟剜了他肉似的，脑子到底在想什么？麦克不靠谱，脑子抽筋，你也受他传染了？

　　其实对陈昊天的奖励，大多董事建议给十万奖金，把房子给陈昊天是林雨慕力排众议定下来的，如果陈昊天不从敬贤山庄搬走，她还真想不到这茬，看到陈昊天住的地方，不得不说，冰山美人心里不舒服。

　　楚瑶瑶原本对林雨慕的建议有意见，如此大的奖励其他员工肯定有想法，不过听林雨慕说陈昊天在东城墙的住所有多艰苦，楚妖精坚决同意林雨慕的决定。

　　好歹那货也是老娘的助理，不能太寒碜了！不过决定之后，楚瑶瑶觉得不对头，尼玛，陈昊天不缺钱啊，在国外这货混的风生水起，看他那亮光闪闪的架势，貌似比咱们有钱多了，到了伏羊怎么就朝东城墙那地方钻？就是享受平静的生活，也要靠点谱，难道这货都吝啬到不要命的地步了？

　　回到家，陈昊天还在嘟囔林雨慕不会办事儿，既然是奖励，真金白银多好，奖励房子干嘛？想到丁秋云正在拆迁，陈昊天登时就乐了，我靠，缺什么来什么，赶明就把这房子给丁秋云住，万霖花苑距离伏羊理工大学也就一千五百米左右的距离，环境又清幽，这么好的地段到哪儿找？再说林小妞很会享受，家用电器家具什么的全齐活了，基本不需添置什么东西，属于拎包就住型。

　　真不知林雨慕要知道这货的想法，会不会一巴掌扇到他脸上。

　　丁秋云所在的纺织厂家属院，一直处于待开发状态，之所以迟迟没有动手，是因为这个地段太黄金，此外住户都是下岗职工，缠人的功夫一流不说还极其团结，再加上周围还有一大片自建住宅的老城百姓摇旗呐喊，钉子户的战斗力着实不弱。

　　其实这些都不是问题，原本拆迁方案都准备实施了，没曾想开发商老总突然挂掉了，人家丧事儿还没办完，自然不能大张旗鼓玩拆迁。

　　利丰地产，就是开发商。

　　自从苏涛海殒命，苏小磊无时无刻不想着报仇，问题是韩少那边束手无策，他又有什么办法？

　　当然，更让他难以接受的是韩少的索求无度，这一连多少天，夜里就没歇过，貌似……貌似某些部位某些功能都受到影响了。

　　“男子汉大丈夫，能屈能伸，今日所遭受的一切，都是林贱人和陈昊天所赐，此仇若是不报，誓不为人！”苏小磊在心中恶狠狠的叫嚣。

　　有些人总会将所有的错误推给别人，以此来求得心里的安慰。毫无疑问，苏小磊是个中翘楚。

　　当然，这些狠话他可不敢当着韩少的面叫出来，否则那家伙指不定怎么折腾自个儿。

　　同床共寝的这些日子，接触的久了，苏小磊彻底了解了韩少的为人，这货十足的废物一个，生性傲慢目空一切，自私小气目光短浅，最重要的是毫无胆识，如果世家韩家的旁支都像他这般，怕韩家也好不到哪儿去。

　　韩少唯一的依仗，是魏明。

　　如果不是迫不得已，苏小磊会毫不犹豫离开韩少的阵营，现在……木办法啊。

　　对着规划图，苏小磊皱着眉头用铅笔小心翼翼圈圈点点。

　　苏涛海虽然死了，可利丰集团却没损伤分毫，不仅如此，张雨晴在临死前还将大部分积蓄转到苏涛海账面，这就意味着利丰地产多了些可供运作的资金，由此苏小磊决定将原来久攻不下的项目上马。

　　房地产的春天没几天了，不趁最后的机会捞一笔金，进入熊市别说赚一笔，不赔到裤子都穿不上就谢天谢地。

　　那些该死的钉子户必须尽快解决，施工方必须以最快的速度赶工，市场部要大张旗鼓的宣传。

　　考虑到魏明是自己人，苏小磊毫不避讳，跟魏明商讨种种细节。

　　也是在这时候，魏明方才发现韩少有多愚蠢，苏小磊在商业方面的头脑是非常可怕的，筹划也是万无一失，可韩少呢，愣生生把一个优秀的合作伙伴乃至于手下大将当成禁脔，你取向不正常，不代表人家取向也不正常，在他没能力的时候还好，翅膀硬了一旦有机会，肯定不放过你。

　　“魏哥，最近伏羊正在风口浪尖，像原来那样强拆肯定不成，我觉得应该先从这几户着手，用大价钱让他们投到咱们这一边，其他的钉子户没了主心骨，也折腾不起来多大的花儿。”苏小磊用铅笔在重点标出了几户人家，阴沉沉的道，“派个经理过去，晚上偷偷跟他们接触，再用点手段，三天内拿下问题不大。”

　　魏明点点头，原本这些事儿根本用不着苏小磊亲自考虑，可现在是非常时期，苏小磊的谨慎细致可见一斑。

　　就在两人对其他方面热烈探讨的时候，韩少拎着一瓶威士忌晃晃悠悠走了过来，瞅了眼规划图，蹙蹙眉头：“小磊，就拆迁这点小事儿你都忙乎多少天了？王三赵武两人明天上午到伏羊，由他们带队，什么拿不下来？”

　　“韩少。”苏小磊顿了下，恭声回道，“这次拆迁跟以往不同，以往都是在郊区，对象都是老实巴交的村民，可这一次对象是老城区的居民，这些人大部分都是上访户，社会关系很复杂，如果用强硬手段，一旦引起反弹，可能导致意想不到的后果，所以城中CBD最大的难题是拆迁，不慎重不行。”

　　韩少对这房地产这一块儿还真没接触过，有点儿不耐的道：“现在敲定方案了吗？”

　　苏小磊犹豫了一下，小声道：“基本敲定，还有一些问题需要跟魏哥探讨，市场显示，房地产市场的巅峰期就要过了，如果错过这个机会，可能要等十年以上，此次利丰地产将储备资金全部动用，胜负在此一举，不慎重不行啊。”

　　韩少挽住苏小磊的胳膊，笑道：“慎重什么？不过就是些平头百姓，咱们有钱有权有靠山，就你那点儿事儿，魏明完全可以搞定，小磊，认真工作也要注意休息啊，时候不早了，咱们先上去吧。”

　　苏小磊打了个哆嗦，嘴角直抽搐。

　　休息？尼玛，跟你上去才是真遭罪，就不知道你兴致怎么那么高，每次都折腾到凌晨三四点，铁打的身子也扛不住啊，没见我这几天去厕所都有些不正常吗？

　　“韩少，我……我再跟魏哥探讨一会儿，成吗？”苏小磊声音都有些颤抖。

　　魏明皱皱眉头，好声道：“少爷，苏总说得对，现在一点儿都不能马虎，前阵子我们吃了亏，如果在伏羊还弄不出点成绩，本家怪罪下来，对家族以后的发展不利。”

　　韩少摆摆手，没好气的道：“好了，我知道了，半个小时，我在上面等你半个小时。”

　　他黑着脸上了楼，实在不明白弄个CBD，钱到位了，营销也如火如荼，还有什么值得担忧的。

　　魏明微微摇了摇头，跟苏小磊又交流了一会儿意见，翻看翻看策划书，感慨道：“苏总，如果这次我们不大赚一笔，我觉得这绝对不是能力问题，而是运气问题。”

　　苏小磊凄然一笑，赚了钱又怎样？大部分利润还不是被韩家拿去？此外，我还得……还得像个畜生一样供人家发泄，早知如此，压根就不应该跟世家合作！

　　“苏总，坚持，只有坚持住，才有希望。”魏明深深看了苏小磊一眼，拍拍他的肩膀，“我相信你绝不是池中之物，现在纵然陈昊天占据优势，可以后的事儿谁知道？耐得住寂寞，才能守得住繁花，不知道我的话你懂吗？”

　　“谢魏哥提醒，三十年河东三十年河西的道理我还是知道一些的。”苏小磊咬着牙道。

　　“恩，很好，其实韩家本家对人才向来不拘一格，按照惯例，韩三少应该会来伏羊做一次视察，届时有机会我帮你引荐一下。”魏明想了想，心中有些惭愧，将如此好的人才朝韩三少那边推，于家族的利益有悖，但他确实不忍心看着一棵好好的苗子就这么废了。

　　韩三少！世家韩家本家！苏小磊眼前一亮，看向魏明的眸中全是感激：“如果苏小磊有生之年能够有所作为，定然不会忘记魏哥。”

　　魏明摆摆手，深深朝楼上看了眼，缓缓道：“苏总，如果真有那么一天，请看在我的面子上，忘记韩少现在的所作所为。”

　　苏小磊浑身一颤，赶紧道：“魏哥，你这是说哪里话，如果不是韩少，我可能已经被陈昊天玩死了，感激还来不及，绝不会恩将仇报的。”

　　魏明转过头来，微微一笑：“话已至此，多说无益，苏总，上去吧。”

　　苏小磊脸色一寒，重重点了点头。

　　魏明看着苏小磊迈着重重的脚步朝上走去，目光很复杂。

　　而今的苏小磊，或许在韩少眼里就是一只蚂蚱，可那不过是表象。这个二十多岁的男人很强大，经受韩少如此蹂躏，头脑始终那么清醒的男人绝非池中之物。利丰集团有今日成就，正是苏小磊运筹帷幄的结果，这样的人，一旦遇到合适的机会，会迅速成长起来，发挥超强的力量。


第327章 给老娘压住火

　　雨幕大厦，总裁办，氛围很是诡异。

　　先前陈昊天身边总少不了狂蜂浪蝶，妖精们也以逗弄陈昊天为乐，自从麦克出现在总裁办后，妖精们安生了。

　　物以类聚人以群分啊，陈昊天有如此饥渴的朋友，他能好哪去？看不出来，这货隐藏得够深，现在想想都后怕，先前太傻太天真，万一不小心着了道儿，连渣渣都不剩。

　　陈昊天刚开始还很郁闷，琢磨是不是寻个机会跟妖精们解释一下，后来转念一想，这事儿不是越抹越黑吗？得，爱咋咋滴吧。

　　倒是陶然惠子好像没事儿人，硬着头皮朝上顶，时不时还坐下来跟陈昊天有说有笑，妖精们不得不感慨，妖精就是妖精啊，面对吃人的色魔，依然面不改色心不跳，不服不行。

　　不过这种状况很快就得到改变，原因很简单，今天上午，网页突然弹出一个惊天讯息。

　　呃，其实对总裁办的妖精们而言，这消息跟她们关系真不大。

　　钢琴演奏界太他妈高大上，一般人还真不知道怎么欣赏，关键是新闻报道写的玄乎。什么千年难见的天才钢琴演奏家，什么演奏时都带着面具，什么他是名门贵媛心中永远的谜，当然最夺人眼球的是——神秘的天才钢琴演奏家艾曼克里克先生宣布加入大华国籍！

　　我靠！这年头大华的所谓名人挤破头皮朝国外跑，这位哥们儿倒好，脑子抽筋了加入大华国籍。

　　继艾薇儿辞职后，艾曼克里克又丢下一枚核弹头，引爆了新闻工作者的神经。一个小时内，网络上掀起狂涛骇浪。评论家表示惊诧的同时也对艾曼克里克的行为进行深入探讨，据说各大门户网站点击量又一次爆棚。

　　当然不可否认的是，西方社会终于知道遥远而神秘的大华，还有一个叫做伏羊的城市。

　　正在各大媒体蜂拥而至，渴望跟天才钢琴演奏家来一次亲密邂逅，艾曼克里克非常不近人情的立即发布声明，为了个人生活的安宁，拒绝一切媒体采访。这又给原本扑朔迷离的事件蒙上一层神秘的面纱。

　　幸好有人在艾曼克里克履行手续的时候，抓拍了他的照片，经过一些见过艾曼克里克的贵族确认，此人正是神龙见首不见尾的艾曼克里克。

　　而今这张照片悬挂在各大门户网站头条，总裁办的妖精们想不看到都不行，她们在感慨天才钢琴演奏家俊朗外形的同时，一个个捧着小脸蛋开始叫嚣，如果在大街上碰到，一定想方设法把他勾搭到手，尝尝做名人女友的滋味。

　　倒是陶然惠子火眼金睛，一句话登时让大家的目光齐刷刷对准了陈昊天。

　　“我靠！这货怎么那么像前两天找天哥的色鬼！”

　　此言一出，妖精们赶紧搜索记忆，越看越像，于是一窝蜂的涌向陈昊天，七嘴八舌吆喝开来。

　　陈昊天恨不得将麦克卸掉重整，尼玛，你就是不做杀手了，也不能如此高调啊？前阵子哥们儿刚在伏羊大开杀戒，现在风头还没过，你他妈又把焦点朝伏羊引，艾薇儿以后肯定要露面，如此一来，鬼都知道伏羊形势有点不正常，到时各方势力杀过来，还有安静日子过吗？低调！劳资一直对你强调做人要低调，怎么就学不会？

　　“天哥，那天两眼冒光的货，真是艾曼克里克？”

　　“呃，我不知道艾曼克里克是谁，我只知道他是我的朋友。”

　　“天哥，怎么可能不知道，说说看你们是怎么认识的？”

　　“呃，我真不知道他是弹钢琴的，先前我跟他都在一家宾馆打扫卫生。”

　　“天哥，你太搞笑了，谁信？”

　　“不管你信不信，反正我信了。”

　　“天哥，你有他的联系方式吗？我记得前天，他老看我，那会儿我正工作，现在我想看看他。”

　　“呃，你不怕？”

　　“怕什么啊，到时还不知道谁吃谁呢？”

　　陈昊天：“……”

　　就在陈昊天脑袋都要大的时候，冷冷的声音飘了过来。

　　“上班期间扎堆聊天，成何体统。”

　　妖精们浑身一冷，一个个缩着脑袋回到位置，大气都不敢出，还有胆小的，两腿止不住哆嗦。

　　林总一般不吭声，一旦吭声便是动了真火。

　　陈昊天长出一口气，这些妖精的战斗力真强，再问下去，自己的壁垒指不定就攻破了。

　　“陈昊天，你过来！”林雨慕丢下这句话，转身就进了办公室。

　　得，肯定是麦克的事儿。陈昊天关上门，就看到林雨慕脸上全是冰霜。

　　“他不走了知道吗？”林雨慕怀疑麦克是不是脑子抽筋了，你把那吴涵涵弄到美国岂不是更好，呆在这里除了带坏陈昊天，你还能干嘛。

　　如果这话让麦克听到，铁定要跳起来，上帝啊，我带坏陈昊天？说话要凭良心，劳资比他善良多了。

　　“那家伙就是个不折不扣的麻烦精。”陈昊天咬了咬牙，原本以为他在大学校园叫嚣是脑子一时抽筋，没想到这货玩真的。

　　林雨慕对陈昊天的态度很满意，轻声道：“我知道他是你的朋友，以后避免不了要接触，可接触要有个度，他那些毛病你千万不要学。”

　　“林总放心，他那一套我想学也学不会。”陈昊天很认真的道。

　　“那就好。资料研究的怎么样了？跟脉康饮料谈判的日子就快到了。”

　　“已经研究的差不多了，不过林总你也知道，我读书少，那些资料顶多记住，若做什么分析，水平还不够。”陈昊天很谦虚，从资料显示来看，这次谈判其实也就走走过场，脉康饮料资金链都要断了，被吃掉是必然。

　　林雨慕点点头，脸色已不像先前那么冰冷，显然对陈昊天这两天的表现非常满意，她想了想，道：“我们决定提前一天出发。”

　　“提前一天？”陈昊天有点不解，“为什么？”

　　“康州是有名的景区，带你见识见识大华的山水风光。”林雨慕合上文件夹，蹙蹙眉头，“怎么？你不乐意？”

　　劳资不乐意也不能说啊，你是头儿，您说了算！看在亘古神炉的面子上，劳资忍了。陈昊天笑着点点头，赞道：“林总果然是体恤员工的好领导，属下愿意为你鞍前马后两肋插刀万死不辞！”

　　林雨慕将这句话直接忽略，抽出一份资料，正准备递给陈昊天，楚瑶瑶风风火火闯进办公室，怒冲冲的道：“你手机是不是又关机！”

　　陈昊天吓得差点没跳起来，劳资在公司，关机不关机有区别吗？反正你一开门就找到我了？

　　林雨慕蹙了蹙眉头，瑶瑶怎么了？即便陈昊天手机关机也不能这么大反应吧？

　　楚瑶瑶急的眼泪都要出来了：“赶紧去到丁丁家，那边出事儿了！她打你电话一直都没打通！我这边刚接通，那边就挂了！”

　　陈昊天一听，转身就朝外面跑。

　　楚瑶瑶见陈昊天去的急，突然想到这货十二岁开始杀人，丁丁那边显然碰到了大麻烦，万一他动真格的，那可怎么得了？于是赶紧推开办公室的门，大声喊道：“你给老娘压着火，别找事儿！”

　　妖精们被一阵风带起，惊魂还未定，冷不丁听到楚总一阵嘶吼，齐刷刷呆若木鸡。

　　楚瑶瑶面对妖精们诡异的目光，轻咳一声，叱道：“看什么？老老实实干活！”

　　唰！

　　妖精们好像演练好的一般，又齐刷刷低下了脑袋。

　　林雨慕赶紧关上门，严肃地道：“瑶瑶，到底发生什么事儿了？”

　　“我不知道啊！丁丁打电话过来，说找陈昊天有事儿，我还没问呢，那边就传来骂声，肯定出了大事儿……”楚瑶瑶还想继续说下去，突然意识到林雨慕的眼神有点儿不对。

　　“瑶瑶，如果我没记错，丁丁可是你在大街上偶遇的，而丁秋云正是陈神医救治的病人，她们娘俩什么时候跟陈昊天扯上关系了？并且看架势，她们跟陈昊天的关系好像比跟你更近。”林雨慕蹙着眉头，指节一下下敲着桌面，面色很严肃。

　　楚瑶瑶脸色一窒，小嘴巴张张合合，老半天说不出话来，心里暗叫不好。

　　老娘向来自诩鬼灵精，没想到也有失足的时候，现在怎么办，难道要实话实说？

　　“瑶瑶，你的性格我是知道的，就刚才对待陈昊天的态度，显然已超出上下级关系。”林雨慕双手环抱胸前，盯着楚瑶瑶阴晴不定的俏脸，淡淡一笑，“我的好妹妹，看来你还瞒着我不少事儿！坦白从宽，抗拒从严，老实交代，到底怎么回事儿。”

　　坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，短短几年。楚瑶瑶心中默默念叨一句，紧跟着小脑袋一耷拉，从旁边抽个椅子过来，道：“姐姐，其实我也不想瞒你，一直想跟你坦白的，这不是没时间嘛，其实这事儿还得从陈昊天那天请假说起……”

　　林雨慕听得眼冒金星，末了，眨巴眨巴眼，问楚瑶瑶：“他就那么好心？免费资助丁丁几十万？”

　　“可不是嘛，虽说签订了合同，还定了利息，但不可否认，这货还是做了好事的，要不然，丁秋云还没等到陈神医大展身手，就挂掉了。”楚瑶瑶眼珠子一转，“原本我还怀疑他对丁丁玩养成教育，现在想想他那方面有问题……所以养成了他也没办法吃啊，如此说来，这货良心倒不差。”


第328章 梨花带雨

　　陈昊天岂止良心不差，如果真像楚瑶瑶说的那样，陈昊天就是现实版的活雷锋。

　　林雨慕实在想不到向来以吝啬著称的陈昊天，还有高风亮节的一面。

　　“看来陈昊天品行还算不错。”林雨慕小小的感慨一把，也违心了一把。

　　“恩，这年头像他这样的好人都快绝种了。”楚瑶瑶翘起大拇指附和，心里的真实想法……不知道。

　　林雨慕笑吟吟的看向楚瑶瑶，歪着头道：“瑶瑶，还有个问题我闹不明白，那边出了什么事儿你都不清楚，为什么你要让陈昊天压着火别找事儿呢？你就对他那么有信心，认为他一定能够解决问题？”

　　楚瑶瑶浑身一僵，我的好姐姐啊，你今天问题怎么这么多呢？

　　纺织厂家属院空地，烟尘弥漫。

　　王三领着一群壮汉，耀武扬威的坐在一边，几台推土机已经将老家属院半边都拆掉了，至于那些自建房，早已变成一片废墟。

　　利丰集团的拆迁战役从凌晨四点开始打响，由于策划得当，对钉子户的领导核心进行重点攻破，众多钉子户纷纷投降，战场形势用摧枯拉朽形容一点都不过分。

　　丁丁是第三节课下课的时候得到纺织厂正在拆迁的讯息。

　　她当即就急了，自己还有好多东西没整理，便急急忙忙往家赶，与此同时该给丁秋云去了电话，意思是说家里要拆怎么不提前说。

　　丁秋云昨天夜里当班，最近工作繁忙也有些累了，就在值班室休息一会儿，没曾想女儿打电话说家里正在拆迁。

　　当时她是不信的，毕竟拆迁补偿合同还没签，怎么说拆就拆？到家一看，都拆一半了。

　　“你们太过分了！我补偿协议还没签，你们凭什么拆房子啊！”丁秋云气呼呼的找领头的王三理论。

　　王三正运筹帷幄，享受上位者的感觉，冷不丁冒出一个姿色相当不错的少妇，他眼珠子当即就是一亮。

　　“美女，我们总不能因为你一家耽误工程进度吧？补偿协议回头补上不就行了？”王三将丁秋云上上下下扫了一遍，朝东边指了指，道，“我的办公室就在那，一会儿你过去签合同，咱们好好聊聊，说不定我一高兴，能给多给你家点儿，当然这要看你的表现了。”

　　此言一出，旁边的几个粗俗的粗汉一阵哄堂大笑。

　　王三压根没把这幢楼的居民放在眼里。

　　其实稍稍有点权势的，又有几个把丁秋云这样的穷人放在眼里呢？更何况王三也有嚣张的资本，劳资是韩家的守护者，知道韩家是什么吗？量你这小屁民也不知道。

　　丁秋云是成年人了，自然明白壮汉们哄堂大笑到底什么意思，可现在自个儿势单力薄，跟他们争执讨不了好，于是便道：“这位先生，家里还有好多东西没收拾，你们至少也要等我进去将东西收拾收拾再拆吧？”

　　王三蹙蹙眉头，看看手表，笑道：“美女，能有什么贵重东西？旧的不去新的不来嘛，我们的合同可是连带着家具一块儿赔偿的，肯定能让你满意。”

　　“那是我的家！全部家当都在里面呢！你们太过分了！”丁秋云咬咬牙，作势就朝已经推掉一半的家属楼跑。

　　“你他妈不要命了！”王三大手一挥，几名壮汉赶紧将丁秋云拦住，然后超前顺势一推。

　　丁秋云也就一弱女子，当即倒在地上。

　　如果不是韩少下了死命令，其实让少妇去收拾收拾东西未尝不可，可现在楼都推倒一半了，随时都有倒塌的危险，虽说在王三看来死一两个人没关系，可自己刚被韩少召唤过来，如果这点小事处理不好，估摸大好的前途就没了。

　　他做梦都想把自己的级别朝上升一层，现在黑豹回天京了，腿也废了，大好的机会必须牢牢把握住。

　　“妈！”丁丁急匆匆跑过来，正瞅见丁秋云被人推倒在地，赶紧将丁秋云扶起来，指着那群壮汉怒道：“你们……你们怎么打人！”

　　王三愣了下，我靠，这对母女实在太他妈漂亮了，如果用些手段一起端了，真是天大的艳福。

　　“小妞，这是为你们好，没看到楼房都推掉一半了吗？你妈现在进去，出了意外怎么办？”王三和颜悦色的道，“至于家当？能有几个钱，待会儿我向上面申请一下，多给补偿你们点儿不就成了。”

　　丁丁气得浑身乱颤，太不讲理了，这是钱的问题吗？那是我的家，连招呼都不打就拆，这是土匪行径，是违法行为。

　　“你们这么做，会受到法律惩处的！”丁丁指着王三怒道，“我现在就报警！”

　　这种事儿王三见得多了，报警？估摸韩少那边早处理好了，这年头谁不知道钉子户难缠，谁搭理你？

　　王三很嚣张的道：“小姑娘，千万别敬酒不吃吃罚酒，这电话一打，咱们就公事公办，多余的补偿一分钱没有，如果不打，一切都好商量，不过我也不怕跟你透个底儿，这里面的水深着呢，信不信就是警察来了都没办法！没那个实力，哥哥我敢这么玩吗？”

　　这……这也太无法无天了吧！丁丁原本想拨110的电话，细细一想王三说的也再理，找那些小警察估摸真可能不管不问，与其如此，不如直接找孙静轩，谁想拨通后她说了老半天，孙静轩那边愣是没反应。

　　丁丁实在没办法，只好又给陈昊天打电话，谁曾想那边关机。

　　平时电话都能打通的，怎么关键时刻找不到人呢？突然她想到了楚瑶瑶，没曾想这边还没通完话，王三大手一挥，几台推土机就将楼房彻底推倒了。

　　丁丁当即就懵了，她的衣服都在里面，这一推倒，以后穿什么？此外，还有好多好多书籍，还有一些照片，那些都是回忆，现在……一切都没了。

　　“你们……你们是强盗！是土匪！”丁丁即便再怯懦的性格，此刻也忍不住开骂，浑身颤抖着，那一刻，她好像又回到了从前，面对这个现实而残酷的世界，无助的就像秋风中的树叶。

　　她身子一软，坐在地上，泪水止不住的流淌。

　　丁秋云看看工地上工人冷漠的目光，浑身一阵冰凉，她紧紧抱住丁丁，眼泪也不争气的流淌下来。

　　王三最喜欢的就是女人梨花带雨的模样。

　　他的逻辑是，女人是水做的，不流泪怎么显得楚楚动人呢。

　　“好了，两位美女，我不是强盗也不是土匪，真要说起来，应该是你们的好哥哥！等会儿咱们谈赔偿款的时候你就知道了！”王三嘿嘿一阵贱笑，蹲下来，对丁秋云道，“只要你们表现的好，我保证申请下来的补偿款够你们在伏羊买两套大房子。”

　　无耻，卑鄙，下流！丁秋云冷冷的看着王三，咬牙切齿的道：“你们会有报应的！”

　　王三嘿嘿笑道：“美女，已经不是第一个人跟哥哥这么说了，哥哥还不是好好活着？这个世界非常现实，有实力才有一切，好了好了，别哭了，我可是怜香惜玉的人，两位美女，咱们走吧，房子早就倒了，咱们可以去谈谈补偿事宜了。”

　　“补偿？你们打算怎么补偿呢？”冷不丁传来一个声音，王三扭头一看，一个高壮男人和一个身着牛仔连衣裙的年轻女人不知什么时候已经站在自己身后。

　　男人是陈昊天，女人自然是孙静轩。

　　丁丁刚才的电话其实已经接通了，可能是信号问题，孙静轩那边说的话丁丁没听到。

　　当时孙静轩正在家里休息，这几天因为那几名外国人的死亡案件，忙得几夜没合眼，丁丁将情况叙述一遍，她就风风火火朝这里赶，没想到刚到现场，就见一个猥琐男调戏丁丁和她的母亲，孙静轩的火当即就上来了。

　　不打招呼就拆房子，这种行为够恶劣了，拆后还调戏人家母女，简直人神共愤。

　　丁丁一见陈昊天和孙静轩到了，立马有了主心骨，擦擦眼泪，走到孙静轩面前，泣声道：“孙姐姐，你一定要给我们主持公道。”

　　“放心，有我和陈昊天，一定还你们一个公道！”孙静轩看看陈昊天，还在犹豫要不要掏出警官证。

　　陈昊天一到，丁秋云就有了主心骨，想到刚才王三那些侮辱的话，原本还像劝说陈昊天不要将事儿闹大，犹豫了一下，又把话咽了回去，只是小声提醒陈昊天道：“你一定要小心。”

　　陈昊天扭头一笑，道：“丁阿姨，我向来以小心谨慎著称！”

　　王三有点发蒙，尼玛，今天这是怎么了？刚才那对母女已经够漂亮了，没曾想又来一个身材火爆的，自己最近是不是交了桃花运了？当然，考虑到牛仔裙美女旁边还站着一个男人，暂时搞不清人家的关系，先摸摸情况再说。

　　“照合同赔偿。”王三将陈昊天上上下下打量好几遍，脸色一正，朗声回道。

　　陈昊天眉头一皱，扭头问丁丁：“合同呢？”

　　“陈大哥，我们连合同都没看到，他们就把房子拆了！”丁丁指着王三，小脸气得通红，因为愤怒，手指微微有些颤抖。

　　陈昊天脸色一变，深深看了眼孙静轩，沉声道：“今天这事儿，你不要管！”

　　这货今天怎么那么正经？孙静轩一愣，咬着红唇，点了点头道：“好！”


第329章 板砖最具发言权

　　如果照孙静轩以前的脾气，这事儿她不会报警，如此嚣张跋扈的家伙，打够了再说。呃，其实在王三调戏丁秋云母女那会儿，孙静轩就有揍人的冲动，她压抑的非常辛苦，现在陈昊天要私下解决，她巴不得呢。

　　陈昊天身份非同一般，揍了就揍了，只要不出人命，也没什么大不了的。

　　由此证明，从严格意义上说，孙静轩并不是一名合格的警察。

　　“也就是说，你们在没签订合同的情况下，擅自强行拆了房子，对不对？”陈昊天和颜悦色的道，“太不应该了，至少要打个招呼嘛。”

　　还算这小子识相，知道咱们惹不起！王三打着官腔道：“我们收到的信息是合同全部签订完毕，谁想还有这个事儿？不过你尽管放心，我们是讲理的人，该给的补偿一分都不少，恩，你们可以列个清单出来，不过可不能漫天要价啊，我们虽然是讲理的人，却也不是好糊弄的。”

　　苏总？陈昊天淡淡一笑：“你们是利丰地产的人？”

　　王三点点头道：“暂时隶属利丰地产，以后可说不准。”

　　陈昊天摆摆手，笑道：“那不重要，只要你们讲理就成，据我所知，我阿姨这些年储备了不少黄金，你也清楚，最近黄金掉价嘛。”

　　王三冷冷一笑，看陈昊天的目光就像看傻逼，储备了不少黄金？也不看看那娘俩穿的多寒碜，黄金不是大白菜！不过他不打算点破，从亮光闪闪的天京到这个鸟不下蛋的地方，就该显摆显摆，最近YY小说都流行装逼和扮猪吃老虎，今天劳资也当一回主角。

　　“确实，黄金的价格不便宜，有多少？一百克，还是两百克？”王三笑眯眯的问，身后的壮汉哄堂大笑。

　　丁丁和丁秋云保持沉默，她们知道陈昊天接下来肯定有后招，再说她们也插不上嘴，倒是孙静轩鄙夷的目光砸了过去，老娘都说不管不问了，你赶紧抓紧有限的时间揍人，待会警察都到了怎么打？闲着没事儿装什么逼？我的手都开始痒痒了，要不，我来？

　　陈昊天伸出食指摇了摇，撇撇嘴道：“你也太看不起人了，黄金那么便宜，用克衡量太掉价，不弄个三十公斤，都不好意思出门！”

　　此言一出，孙静轩差点没吐血，三十公斤，那就是将近八百万，陈昊天，你到底想干嘛？

　　王三瞪大眼睛，然后捧腹大笑，冲陈昊天翘起大拇指，道：“好，三十公斤，还有吗？”

　　“有啊，你也看得出来，最近银行效益不好，我阿姨就琢磨着是不是进行投资，所以前天刚从银行取了两百万现金，现在房子一倒，得，什么都没了。”陈昊天叹了口气，无奈的道，“你们也真是的，拆之前至少要问问有什么值钱的东西，你说说看，现在这些黄金和现金怎么办？”

　　“两百万现金不会是欧元吧？”王三咧着嘴问道。

　　“怎么可能是欧元，大华币！我阿姨还没小康到那份儿上。”

　　三十公斤黄金都有了，两百万欧元丢出来也正常啊。王三阴沉沉的道：“哦，那还有吗？”

　　陈昊天摇摇头，大手一摊：“没了，我阿姨就这么点儿家底，你们得给个交代。”

　　王三冷笑一声，捏了捏拳头，道：“你的意思莫不是让我们照价赔偿？”

　　孙静轩一愣，赶紧拽拽陈昊天，悄声道：“勒索敲诈是违法犯罪，别玩这个，狠狠揍他们就成。”

　　勒索敲诈是违法犯罪，故意伤害就不是违法犯罪了？孙小妞，你法律怎么学的？陈昊天瞪大眼睛，一脸惊恐：“我没打算跟他们要钱啊，我就是让他们把现金和黄金找回来而已。”

　　孙静轩满脸黑线，你开什么国际玩笑，丁丁家真那么有钱，怎么会住这里？

　　丁秋云母女面面相觑，说真的，他们不知道陈昊天要干什么。

　　陈昊天伸了个懒腰，笑得很灿烂：“我们也是讲理的人，知道持有那些黄金和现金你们肯定不信，其实也没有让你们照价赔偿的意思，要不警察会说我们敲诈勒索，所以我们的要求很简单……”

　　陈昊天眸中冷光一闪，指着一片废墟，沉声道：“现实最具发言权，把那些黄金和现金，给我挖出来！”

　　孙静轩一个趔趄差点没栽倒，挖？就是挖地三尺也找不到啊。

　　王三哈哈大笑，扭头对身后的几名壮汉道：“尼玛，还以为来个懂事的，没曾想来了个脑残，哥几个，要不咱们帮帮他，义务劳动把他的脑残治好，怎么样？”

　　身后的壮汉跃跃欲试，这些人可都是跟着王三横行霸道惯了的，闲着没事儿还找事儿，现在有人找上门，还能容易饶了他？于是乎一个个摩拳擦掌跃跃欲试，准备拉开架势开打。

　　孙静轩将丁秋云母女朝后拽了拽，活动活动拳脚，也准备动手。

　　丁丁实在不明白，孙姐姐可是市警察局副局长，把身份一亮出来，这些人还敢动？现在她活动活动腿脚，这是要干嘛？

　　“你们不打算挖？”陈昊天惊恐的瞪大眼睛，不可思议的道，“胆子不会这么大吧？”

　　“你他妈才真胆儿大，看劳资不活活剥了你！”王三握着拳头，朝陈昊天砸了过去。

　　孙静轩当即一愣，从拳风和速度看，自己能跟这名壮汉打个平手就相当不错了，伏羊地产商下面的打手，什么时候强到这种程度了。

　　那几名壮汉也不是省油的灯，顺势就围了过去，配合非常默契。

　　利丰地产，这个公司不简单，要知道，这些人的身手哪一个拽出来都能在特种部队做教官。

　　孙静轩心里陡然一凉，难道有世家势力参与进来？肯定如此！否则以利丰地产的实力，手底下的人也不可能这么嚣张。

　　从目前情况看，自己的选择是正确的，如果真走正规程序，肯定又是不了了之。

　　孙家也是世家，可孙静轩知道，家族绝不可能因为一点小事儿出手，家族在乎的是利益。有时惩恶扬善这个词汇跟家族的利益是悖逆的。

　　就在孙静轩考虑从哪里出手，给陈昊天打个帮衬，就见眼前闪过一道残影。

　　陈昊天鬼使神差握住王三一条手臂，孙静轩压根就没看清陈昊天的动作，作为受过无数次特训的人，她竟然没看清。

　　咔嚓！

　　啊！

　　一声撕心裂肺的嘶吼，丁秋云母女禁不住后退一步，她们何曾听过如此波澜壮阔的嘶喊，不过心惊胆战之后她们还感到一阵快意。

　　坏该！让你强拆我家，让你出言不逊，报应！

　　王三的胳膊被生生折断。

　　身后那些壮当即就愣了，一招王哥就倒了，这……这不科学。

　　难道这次踢到铁板上去了？就在惊诧的当口，陈昊天化作一道残影左右出击。

　　砰砰砰砰！

　　六个壮汉瞬间倒下一排！

　　“你……你是武者？”王三额头冷汗直冒，能在一招之内放倒他，除了武者他实在想不到还有谁有这种实力。

　　“我不知道武者是什么，我知道的是黄金和现金必须挖出来。”陈昊天扭头看了眼倒在地上瑟瑟发抖的六名壮汉。

　　显然王三嘴里蹦出来的武者一词，让他们吓坏了。

　　孙静轩知道陈昊天的身份不一般，反应倒正常，丁丁却不知道，她似乎有些明白那天陈大哥为什么让他们先走了，他很厉害，确切的说非常厉害。

　　丁秋云一阵颤抖，如果陈昊天真是武者，那么两年后，说不定真可护佑丁丁安然无恙。

　　“混蛋！你……你即便是武者也不能对我下手，你……你知道我是谁吗？我是韩家的守护者，天京韩家的守护者！”王三咬着牙亮出了底牌，不过底气明显不足，韩家本家面对武者肯定有反击力，但韩少是旁支，如果武者不是做的太过分，本家绝不会为了屁大点儿事得罪武者，就王三这样的身份，死掉十个，恐怕本家都懒得看一眼。

　　韩家？天京韩家？孙静轩蹙蹙眉头，她有点看不明白，这个连前四都没排进去的世家，怎会如此嚣张？

　　“你是韩少的人？”陈昊天惊讶的张大嘴巴，顺手从旁边取了块板砖。

　　“是！我劝你一句……”王三话刚说到一半，下面嗓子都吼破了。

　　嘭！

　　陈昊天把王三断掉的手掌按在地上，拿着砖头又重重来了下。

　　倒下的六名壮汉打了个哆嗦，大气都不敢出。

　　他们不是没想过跑，可长久的战斗经验告诉他们，如果武者不想放过他们，绝逼跑不掉的，现在唯一能做的，就是期望这个可怕的武者能放过他们。同时心中默默祈祷上苍——您让那亮光闪闪的武者，有劲儿朝老大身上使就可以了，俺们是帮手，是随从，不是主犯。

　　嘭！

　　陈昊天又来了下。

　　王三的声音都开始摇滚了。他闹不明白，自己的承受力什么时候如此坚挺，换了以前，这他妈早晕了啊！

　　“挖不挖？”陈昊天将王三的另一条胳膊按在地上，举起板砖，笑眯眯的问道。

　　“挖！我们挖！”王三嘴唇都咬出血了，左胳膊彻底废掉，手掌那血肉模糊的样子，到了医院也他妈彻底废了，如果右胳膊再重温旧梦，这一辈子就他妈完了。

　　尼玛，还是板砖最具发言权。陈昊天看看带血的板砖，径直走向瑟瑟发抖的六名壮汉，笑道：“考虑的怎么样了？”


第330章 讲理的人

　　考虑？王哥都被揍成这德行了，还需要考虑吗？哥几个都是靠拳脚吃饭的，万一废了，下辈子就得喝西北风。

　　“挖！哥，我们挖！”六名壮汉异口同声地回道。

　　陈昊天把王三拽起来，拍拍他的脸道：“你小弟比你智商高多了，看人家反应多块，动作多迅速，你硬气什么，非得让我用板砖说话。”

　　谁他妈让你用板砖的！你再多打两拳，或者再来一句威胁咱就软了，我骨头不硬，是你没给机会！王三心里暗暗叫苦，领着六名弟兄惨兮兮的朝着前方一片废墟走去。

　　就折腾几下完了？孙静轩没得到满足，呃，心理还未得到满足。于是赶紧把陈昊天拽了过来，没好气的道：“你就不能多打一会儿？”

　　丁丁浑身打了个哆嗦，还不够吗？那人的胳膊和手……看着都毛骨悚然，再打就出人命了。

　　“我最讨厌的就是暴力解决问题，以理服人以德服人是我为人处世的原则。”陈昊天义正言辞的道。

　　丁丁和丁秋云一起沉默。

　　“好了，别在那里装炫摆酷了，赶紧把那几个混蛋拽过来，签了赔偿协议咱们走人。”孙静轩不耐烦的道，显然陈昊天的表现让她非常不满，原本想借着陈昊天这把刀过足瘾，谁想这货撩拨两下之后就没了。

　　即便对方没有反抗能力，你那板砖也得继续朝下砸，只要不死人，整几个残废没关系，浅尝辄止，会让渴望强悍有力的女性失望的。

　　丁丁和丁秋云也出了气，深深觉得孙静轩言之有理，赶紧离开这鬼地方才是正经。

　　“黄金和现金还没挖出来呢？加起来将近一千万啊！”陈昊天撇撇嘴，无比认真的道，“那可是丁阿姨一生的积蓄！”

　　这货，想钱想疯了吧，一千万！孙静轩看看丁秋云诧异的眼神，对陈昊天道：“别闹了，我还有一堆事儿要处理，最近警局忙着呢。”

　　警局？丁秋云一愣，拽拽丁丁的衣袖悄声问道：“她是警察？”

　　丁丁咽了口唾沫，点点头道：“是，还是咱们市警察局副局长。”

　　太不合逻辑了吧，你可是警察，有人当着你的面行凶，竟然还说怎么不多打一会儿，这……丁秋云已经找不到合适的词汇形容自己的心情了，世道变了。

　　陈昊天没理会丁秋云等人的表情，他一步步朝着废墟走去，丢下句轻描淡写的话：“一天挖不出来就挖一天，一年挖不出来就挖一年，什么时候挖出来，什么时候为止！”

　　王三忍着痛朝开推土机的工人招招手，就听身后传来冷冷的声音：“黄金和现金多么金贵的东西，怎么能用机器？万一造成什么损失，我要赔偿，你们肯定又说我不讲道理，用手！”

　　用手挖？！王三和小伙伴们惊呆了，看陈昊天的眼神就看看怪物。

　　陈昊天随手捡起一块板砖，抬抬眼皮，笑的很灿烂：“我靠，赶紧啊，劳资的时间比黄金还贵！”

　　小伙伴们一阵惊悚，而后就像无比听话的小学生，蹲下来开始一点一点儿清理砖块。

　　丁秋云家铁定没有黄金，陈昊天这么做，就是要活生生玩死他们。

　　孙静轩很满意的点点头，拍怕手喜道：“这才像样，不给他们玩狠的就是不成，陈昊天我挺你。”

　　陈昊天满头黑线，觉得孙倩雪这个堂妹实在太靠谱了。

　　丁秋云和丁丁咽了口唾沫，就孙静轩这觉悟，怎么混进警察队伍？

　　时间一分一秒过去，王三和几名壮汉累得上气不接下气，他们拳脚功夫厉害，不代表做粗活能耐。

　　小伙伴们双手都磨出血泡了，还得老老实实继续搬砖。用机器挖掘都不是简单的事儿，用手可想而知。

　　其实一个小时前，就有小伙伴想偷懒，陈昊天是非常讲道理的人，把那货揪出来进行一番从肉体到灵魂的深刻教育。

　　那货痛哭流涕，深深觉得自己的行为辜负了陈昊天殷勤的期望，对不起人民对不起社会对不起地球，发誓痛改前非，然后在没有注射兴奋剂的情况下，拖着一条废胳膊，干劲儿比先前足多了。

　　毫无疑问，这位小伙伴的亲身遭遇极大刺激了其他人的神经，深深感慨生命的意义就在于奋斗，现在不努力，以后想努力都没机会了，由此好像打了鸡血，战斗的小宇宙全然爆发。

　　他们脑中只有一个念头，挖，使劲儿挖！玩命挖！

　　就是把的地球掏个窟窿，貌似三十公斤黄金和现金也他妈挖不出来啊！他们心里叫苦，可哪敢提意见？就在刚刚，那武者大言不惭的给他们鼓劲儿：“劳资说有，就肯定有，如果你们看不到，那是没用心，呃，你们想象一下，说不定它们就出来了。”

　　尼玛，这是典型的唯心主义，不科学。

　　丁秋云和丁丁终于领悟到人的主观能动性到底多可怕，才两个多小时，竟然在废墟中看到家里的洗脸盆，还有丁丁的一两本书籍。

　　丁丁是个善良的女孩儿，看到家伙手全是血，脸色煞白，悄悄拽拽孙静轩：“他们体能透支太厉害，又有伤，再闹腾下去出了什么事儿怎么办？”

　　孙静轩翻了个白眼，毫不在乎的道：“只要不死人，就什么事儿都没有，再说有我在，你怕什么？”

　　丁丁脸色一窒，没吭声。

　　孙静轩叹了口气，开始给丁丁洗脑：“那次吃饭的时候我就发现，你太善良太懦弱，这样不行！这个世界原本就是男权社会，女孩儿怎么才能不被欺负？喏，看看陈昊天，对待敌人手腕要狠，一定要秉承痛打落水狗的理念，抓住机会，坚决不给坏分子喘息的机会，也不要被他们可怜兮兮的样子迷惑，这些家伙就是标准的白眼狼，野火烧不尽春风吹又生的真理必须时刻谨记。”

　　陈昊天听得一头是汗，妹子，你可是警察局高层领导，就你刚才那番说教要放到网上，政治前途就完了。

　　王三等人听得双腿直哆嗦，哥几个也不是没踢到过铁板，也不是没被狠人教训过，问题是别人好歹也会看在韩家的面上，多少留点儿情，这一男一女倒好，把人朝死里整。

　　你们到底什么背景，是谁给了你们这么大的胆子？

　　人再狠，也有极限，王三等人实在扛不住了，索性一个个跪在地上，眼泪刷刷唰的朝外冒。

　　“哥，我们错了！你看看我的手……”王三举起那只血肉模糊的右手，鼻涕眼泪一起飞洒，“就是把命搭这里，也找不出三十公斤黄金和现金啊！哥，您看这样成吗？我们赔钱，我们哥几个赔钱还不行吗？”

　　他就纳闷了，平常这里时不时还有警车过来巡逻，今儿都大半天过去了，连个警毛都没见到，你们不是除暴安良吗，你们不是人民的守护者吗，需要你们的时候跑哪儿去了？

　　孙静轩警惕的看了看陈昊天，这货该不会口一松真要钱吧，那性质可就变了。

　　“赔钱？”陈昊天头摇的像拨浪鼓，很认真的道，“我读书少，你们别骗我，到时候我收了钱，你们立马告我敲诈勒索，我找谁说理去？”

　　告你？你可是武者！哥几个还没那么脑残，警局对你实施抓捕，你溜掉后杀个回马枪，哥几个又不是不死战士，再说一千万也不是大数目，在天京一套楼房就好几百万了，像他们这些守护者，谁手里没个一两套房产？六七个人凑凑也就够了。

　　“哥！您尽管放心，今天这事儿就是误会，我们还没猥琐到去报警，都是道上混的，江湖道义还是知道的。”王三见对方口风不是那么坚挺，立马打蛇随棍上。

　　“不错，有点眼力见。”陈昊天赞道，扭头看了孙静轩一眼，见美女眼神有点儿不对，话锋一转，沉声道：“可我是讲理的人，如果不挖出那三十公斤黄金和两百万现金，你们铁定是不服气的。”

　　“我们服气！”王三说完，朝后看了一眼，估摸有哪个不长眼的小伙伴稍稍露出不满，这货就立马上去拼命，尼玛，钱重要还是命重要。

　　王三很欣慰，小伙伴们都很识趣，眼眸里流露出的全是乞求，那架势仿佛只要陈昊天那边一答应，他们便争先恐后将一千万现金朝陈昊天怀里塞。

　　拿钱买命，只要没脑残，是个人都积极。

　　“可我于心不安啊！”陈昊天很为难的摇摇头，很怜悯的看了小伙伴们一眼，对王三道，“认识我的人都知道，我是个很有原则的人，所以赔偿就不要了，你们还是挖出来吧，呃，你们也别怕，我同样是同情心泛滥的人，考虑到你们也累了，就暂时歇会儿。”

　　同情心？你他妈还有同情心！真同情这页你早掀过去了，也不会墨迹到现在，害得咱接下来合计怎么报复的剧情都没法展开，你这是灌水行为！太恶劣！

　　就在小伙伴长出一口气的时候，陈昊天突然揪住王三的头发，冷冷的道：“你们可以歇歇，不过挖掘工作不能停，所以给你们韩少和苏小磊打电话，就说陈昊天让他们过来继续挖黄金！限时三十分钟，晚了一秒，劳资就将他们活活埋了！”

　　陈昊天？！这货是陈昊天！王三鸡皮疙瘩当即掉了一地，两眼一黑，就此晕了过去。


第331章 昊天哥

　　王三和赵武刚到伏羊，魏明就郑重其事的交代。伏羊这鸟都不下蛋的地方，水其实不浅，在这儿你招惹警察局长没关系，千万别得罪一个叫陈昊天的变态。

　　可能是考虑到拆迁这种事儿跟陈昊天扯不上半毛钱的关系，所以魏明千不该万不该，不该忘记让陈昊天的照片见见光。

　　身手不错，下手狠辣，又叫陈昊天，王三用屁股思考都知道捅了不该捅的马蜂窝。尼玛，让韩少和苏小磊继续过来挖，晚一秒就活埋。没那个实力，如此猖狂的话敢说？不过陈昊天也他妈也太狂了，就是在天京，这么叫嚣的人也不多啊。

　　孙静轩也被陈昊天的话吓了一大跳。王三和小伙伴们的卓绝表现已经让孙静轩非常满足了，呃，非常满意了。正所谓杀人不过头点地，得饶人处且饶人，都把人踩成肉饼子了，你还要用锤砸？苏小磊也就罢了，就伏羊一有点儿钱的土著，韩少应该是韩家的人，可能不是本家嫡系，那也是旁支，你这不是朝老韩家脸上招呼吗？

　　“你是不是疯了？”孙静轩拽拽陈昊天的衣袖，悄声道，“知道韩家的背景吗？”

　　陈昊天看了看旁边的丁丁和丁秋云，沉声道：“别说是韩家，就是天王老子，如此欺辱我的朋友，也不会轻饶了他。”

　　掷地有声的话让孙静轩打了个冷战，她蹙蹙眉头劝道：“今天这事儿其实也不大，咱们心口的恶气已经出了，没必要把事情闹太大。”

　　“静轩，世界上还有不打招呼就把家推倒更严重的事儿吗？”陈昊天闭上眼睛，缓缓言道，“即便家徒四壁，那也是家！”

　　孙静轩浑身一颤，顿了许久，道：“反正你悠着点儿，如果……如果以后闹得不可开交，记得跟我说一声。”

　　陈昊天一时怀疑自己听错了，貌似跟孙静轩的关系还没好到那种程度吧？他扭头深深看向孙静轩，从她的眼神依稀能找到孙倩雪的影子，轻声回道：“孙家也是世家吧？”

　　“没错，不过你也知道，我的帮助也有限，事情一旦上升到家族层面，感情起到的作用非常有限。”孙静轩顶着陈昊天的眼睛，语气很认真，“你必须三思而后行。”

　　“呃，你尽管放心，我这人别的优点没有，就是胆小怕事，所以从来不招惹大麻烦。”陈昊天语不惊人死不休的又整了一句。

　　孙静轩嘴角的肌肉牵动两下，觉得跟陈昊天话实在不宜多说，这货不是演正剧的料儿。

　　韩少得到消息后，恨不得把王三的皮都剥了。刚到伏羊，劳资也没让你干什么大事儿，结果呢，第二天就点炮，陈昊天那货是能轻易得罪的？知道马科斯家族吗？一夜被灭了！韩家实力强悍，可那是本家，咱们不是，话说就咱这点儿斤两人家分分钟就给灭了。

　　魏明见韩少坐在车里手脚直哆嗦，赶紧劝道：“少爷，伸手不打笑脸人，咱们态度好一些，这事儿就过去了。”

　　你说过去就过去啊，你又不是陈昊天。韩少深吸一口长气，咬着牙道：“大丈夫能屈能伸，陈昊天给予我的屈辱，我韩仁必当加倍奉还！”

　　这话说得豪气云天，只是话语中明显带着颤音。

　　苏小磊额头一阵冷汗，他明白待会儿肯定要被狠狠打脸，原本还把韩家当成可依靠的大树，现在看来，这哪里是靠山，分明就一泥潭，钉子户的工作早他妈做好了，就让王三去签个合同，招呼着拆迁，就惹上这一档子事儿，如果换成自己的人主事，铁定不会闹腾这么大。

　　到了拆迁现场，苏小磊和韩少齐齐打了个哆嗦。

　　记得昨天见到王三的时候，这货亮光闪闪的不行，至于他身后那几个带着墨镜人高马大的货，摆的POSS多酷，那会儿苏小磊心下还琢磨，就他们那姿态弄到好莱坞，随便拽出一个都是饰演强悍杀手的标准型男，现在……一个个灰头土脸，别说英雄气概，人味儿都找不到了。

　　魏明赶紧推推韩少，意思是：少爷，装孙子的时候到了，赶紧过去说几句好话，把这页不愉快掀过去。

　　韩少被王三的凄惨模样吓了一大跳，尼玛，陈昊天都干了什么？这些可是家族的守护者，现在连丧家之犬都不如。

　　“昊天哥。”韩少见到陈昊天，眼前一亮，笑得很是妩媚，“这是怎么了？”

　　孙静轩打了个哆嗦，这声昊天哥喊得，太暧昧了。

　　该死的兔子！昊天哥是你叫的？陈昊天赶紧朝后退一步，指着王三道：“打住，你站在原地别动，有话好好说。”

　　韩少腆着笑脸，就像一尊雕塑呆在原地，很是尴尬。

　　陈昊天长长出了口气，调整下情绪，慢调斯文的道：“其实也没多大点儿事，你手下没打招呼将我阿姨的房子拆了。”

　　什么？！韩少脸色一变，阴沉沉的看向王三，黑着脸怒道：“好大的胆子，敢拆昊天哥阿姨的房子！昊天哥的阿姨就是我亲娘啊！你们怎么不把我的房子推了？还不赶紧过来磕头认错！”

　　孙静轩打了个激灵，也恁不要脸了，你亲娘？这话你怎么好意思说出口！

　　王三等人立马一个激灵，拖着沉重的身子挪过来，就准备跪下，就见陈昊天大手一摆，非常客气的道：“别！千万别来这一套，不知道的还以为我欺负人，明明是你们先欺负我们，我是讲理的人，磕头认错万万使不得。”

　　尼玛，劳资这边都废了，还我欺负你？要不要脸了？王三心里小声嘀咕，站在原地看看韩少，又瞅瞅陈昊天，一时不知所措。

　　韩少陪着笑脸道：“昊天哥，手底下的人不懂事儿，得罪了您的朋友，我代表他们赔个不是，由此造成的损失我加倍赔付！呃，请昊天哥将家里的物品列一下清单，呃，不要列了，您说我听，该怎么赔我们怎么赔，行吗？”

　　陈昊天摸摸下巴，饶有意味的看向韩少，呵呵一笑：“其实也没什么值钱的东西，我阿姨也不是特别富裕，最值钱的也就三十公斤黄金，再加上两百万现金，呃，你怎么那种眼神呢，是大华币，不是欧元。”

　　韩少差点没吐血。尼玛，三十公斤黄金再加两百万现金，不能这么狮子大开口啊！

　　魏明皱皱眉头，深觉陈昊天有些过分，我们是错了，可你的报价也太离谱了，这加起来一千万呢。

　　苏小磊一头冷汗，耷拉着脑袋没吭声，他在计算扣去陈昊天讹诈的这笔钱，资金方面会不会出现周转困难。

　　“昊天哥，你看……”韩少有些为难，“价码能朝下降点儿吗？”

　　此言一出，苏小磊立马打了个冷战，我太阳你妈，用屁股想想这也不是讨价还价的时候，陈昊天是心慈手软的主儿吗？如果冲着钱去，王三等人也不会被玩得如此狼狈。

　　陈昊天脸色一正，好声好气的道：“你的心情我理解，其实我也知道我阿姨家里藏着黄金和现金的事儿说出去，你们铁定不相信。”

　　谁信谁他妈脑子有问题！韩少脸上带着笑，心里早就开始问候陈昊天家的雌性长辈。

　　陈昊天指着王三，接着道：“所以啊，咱们必须用事实说话，反正房子只是被推倒，又不是炸了，黄金和现金铁定还在，对不对？”

　　韩少没弄明白什么意思，显然刚才王三没将陈昊天的原话带到，不过韩少又不是傻瓜，从陈昊天话语中看，隐隐觉得不好。

　　“他们挖累了，你们接着上！记得一定要用手挖哦！”陈昊天笑得很灿烂，拎起韩少朝废墟一丢，噗通一声，传来一声凄厉的哭喊。

　　陈昊天拍拍手，扭头看向魏明和苏小磊，诧异的道：“你们愣在这里？难道也要让我把你们丢过去？”

　　魏明一头冷汗，抬头看向陈昊天，沉声道：“陈先生，我承认我们有错，这笔钱，我们赔！还请你大人大量，高抬贵手，放我们一马！”

　　陈昊天走到魏明跟前，一字一句的道：“先前已经给过机会，你们不知道珍惜，我说话，向来一口唾沫一个钉！再不过去，我会杀人的！”

　　魏明浑身一颤，还未开口，就被苏小磊一把拉走了。

　　“魏哥，他已经铁了心，咱们挖！”苏小磊说着捋起袖子，清理着砖块。

　　陈昊天深深看了眼苏小磊，这是他第二次跟苏小磊见面，不可否认，这一次苏小磊给他留下的印象非常深刻。

　　韩少眼泪都下来了，不是咱们不挖，问题是挖不到啊！但如果不挖，韩少不经意间瞅了眼王三，那条晃晃悠悠的左臂，让他浑身汗毛竖了起来。

　　自小养尊处优的韩仁什么时候遭过这份罪？不一会儿就累得上气不接下气，细皮嫩肉的小手也磨出血泡。约莫挖了一个小时，韩少实在扛不住了，一把鼻涕一把泪跑到陈昊天跟前，举着血肉模糊的手道：“昊天哥，求求你了，我们就是挖到世界末日，恐怕也挖不出来，您就绕了我们这一回吧，要是您气不过，把我的房子推了怎么样？您要是嫌麻烦，我自己找人推，成不？”

　　丁秋云和丁丁也有点看不下去了，做兼职监工也需要强大的心理，看着韩少等人的惨样，她们的同情心早就泛滥，所以韩少这边一讨饶，丁丁赶紧开始为韩少等人说话，拽拽陈昊天的袖子，道：“陈大哥，他们以后肯定不敢了，算了。”


第332章 韩少殒命

　　孙静轩要不是担心陈昊天出幺蛾子，早离开了。

　　见韩少作为世家子弟，被整成这般模样也着实可怜，于是也跟着帮腔：“我看得都累了，他们有时间耗，咱们没时间，都有正事儿呢。”

　　陈昊天伸了个懒腰，看看灰头土脸的小伙伴们，貌似这些货待会肯定朝医院跑，也玩得差不多了。

　　他大手朝韩少肩膀上一拍，笑道：“我也不是得理不饶人的人，也不是蛮横不讲理的人，算我阿姨倒霉，那三十公斤黄金和现金就不要了，让苏小磊跟丁阿姨签订下补偿协议，这事儿就过了。”

　　韩少一脸惊喜，尼玛，终于熬到头了，原本还以为还要损失几千万呢，低头看看血肉模糊的手，韩少深觉这砖搬得太他妈值。

　　魏明也松了口气，原来人家压根就没有讹诈的意思，就是想出口气。呃，当然，这口气出的也确实漂亮，堂堂韩家旁支族长，众目睽睽之下被看着搬砖，这事儿传出去，得多少年不敢出门见人。

　　苏小磊偷偷看了眼陈昊天，眸中尽是疑惑，陈昊天有这么好说话？这不像他的风格！

　　“昊天哥，您真是大人大量，我对您的敬仰如滔滔江水绵绵不绝！”韩少赶紧拍马屁，拿出对付韩三少那一套。

　　陈昊天呵呵笑道：“你是对我的仇恨如滔滔江水绵绵不绝吧？哦，打住，千万别否认，我理解的。”

　　“您千万别开玩笑，我哪儿敢啊。”韩少叹了口唾沫。

　　“我从来不喜欢跟人开玩笑。”陈昊天懒得再跟一个即将死去的人啰嗦什么，径直走到苏小磊跟前，冷冷一笑，“苏总，真没想到我们会在这种场合重逢，更没想到你跟韩少扯到一起，千万别怪我没警告你，世家绝不是你的依仗，更不是你嚣张的本钱，老老实实过日子虽说有些憋屈，至少还有命在。”

　　“陈先生，我一直都很本分的，我没听懂你的意思。”苏小磊低着头，小声道。

　　“最好本分，苏家可就你一根独苗了。”陈昊天意味深长的道。

　　陈昊天开始就没打算折腾一千万过来，到手估摸丁秋云也不会收。

　　由于这一次教育从内心延伸到肉体，赔偿协议签订得极其顺利，且为了安抚陈昊天的情绪，苏小磊还专门另付一笔赔偿款项，对此丁秋云死活不要。她们母女的表现连孙静轩都看不下去了，人可以老实，但不能这么老实啊。

　　韩少对此感慨颇多，这就是差距啊！看看人家思想觉悟多高，都把房子强行推倒了，都不怎么吱声，倒是你陈昊天，叫嚣着三十公斤黄金，愣把哥几个玩得差点断气。你就是土匪，就是流氓！

　　房子倒了，丁秋云母女的住宿问题必须解决，总不能一直都住宾馆吧。孙静轩的意思原本是让丁秋云到她那里将就将就，被丁秋云母女委婉的拒绝了，毕竟丁丁跟孙静轩也就见过一两面，如此麻烦人家，着实不好意思。

　　孙静轩是直来直去的人，见人家不愿意，也没一再邀请，临走的时候，孙静轩把陈昊天拽到一角，上上下下看他几眼，意味深长的道：“最近闹腾的动静挺大啊。”

　　陈昊天眉头一皱，什么意思？难道劳资干的事儿你都知道了，警察的侦查能力不至于如此彪悍吧。

　　“孙局，你说明白点儿，我读书少，理解力差。”陈昊天呵呵笑道。

　　“少在我面前装疯卖傻，千万别告诉我天龙落荒而逃跟你没半毛钱的关系，能这么整治韩少，搞定黑虎帮还不是手到擒来的小事儿？”孙静轩撇撇嘴。

　　“黑虎帮？没听过啊。”陈昊天惊恐的瞪大了眼睛，颤声道，“孙局，你千万别冤枉人，我连王三观是谁都不知道。”

　　这都什么人啊，黑虎帮你没听过，怎么知道老大叫王三观？

　　“说谎就那么有意思？”孙静轩深觉陈昊天太不仗义了，老娘刚才为你小心脏都捏成一小把，不说让你知恩图报，至少一句实话总要给吧，结果呢，还给老娘打马虎眼，“最近我碰上点儿难事儿，也不怕告诉你，前几天伏羊死了三个老外，身份很不简单，如果那边实在没办法，你得帮忙。”

　　帮忙？难道你让劳资自个儿查自个儿？陈昊天挠挠头，有些为难：“孙局，我不是警察，这不是我的专长啊。”

　　“陈昊天！”孙静轩脸色一沉，叉着小蛮腰，冷声道，“别忘记我的身份，我可是主管刑侦的副局长！就你刚才那事儿，已经构成故意伤害，再给老娘推三阻四，信不信我让警车整天在你家门口转悠！”

　　陈昊天咽了口唾沫，赶紧道：“孙局，你看这话说的，我也没说不帮啊。”

　　孙静轩瞥了陈昊天一眼，没好气的道：“如果不冷下脸，会帮才怪！最近这阵子，你手机保持畅通，随时等候召唤。”

　　“呃，孙局，你也知道我现在是雨幕集团副总助理，在公司属于高层，可谓日理万机，最近还有一个重要项目洽淡，如果到时正忙，恐怕会耽误一点点时间。”陈昊天搓搓手，心中感慨：孙倩雪多温柔，都是老孙家的人，姐妹俩差距怎么如此之大。

　　“真到那时候，你就是到联合国参加重要会谈，也得飞回来！”孙静轩狠狠丢下一句话，朝着自己的车子走去。

　　这话说的，真霸气！陈昊天看着孙静轩的背影，无奈的摇了摇头。

　　奥迪轿车里，丁丁坐在副驾驶位置，她跟母亲面色都有些疲惫。

　　陈昊天轻轻叹了口气，如果丁丁不是认识自己，恐怕房子被强推还是小事儿，就瞅那王八蛋的态度，以后还少不了被纠缠。

　　弱肉强食，无论何时也没有丝毫改变。

　　“陈大哥，今天我不回学校了，跟母亲住宾馆。”丁丁见车子径直朝伏羊理工大学赶，连忙提醒道。

　　陈昊天顺手将一把钥匙放到丁丁手上，道：“我又没打算送你回学校，在万霖花苑，我有套房子，你和丁阿姨先将就着住。”

　　丁丁赶紧推脱：“陈大哥，现在租房子很容易的，你就别为我的事儿操心了。”

　　“怎么这么见外？”陈昊天有些不高兴，黑着脸，“让你住，又不是把房子送给你，你可以租别人的房子就不能租我的？”

　　丁秋云见丁丁还要推辞，就道：“丁丁，算了，咱们就到陈先生那里住吧。”

　　丁丁见母亲发话了，就没再吭声。不过到了2601号房，丁丁有点后悔了，如果刚才在车里推脱掉了，像这样的好房子真不好找。

　　首先，林雨慕奖励的这套房子，地理位置非常好，距离学校近不说，还有直通商场的公交车，丁丁回家方便，丁秋云上班也方便，其次房子的装修风格丁丁非常喜欢，特别是临阳台的那间卧室，素雅之至。

　　“陈先生，这真是你的房子？”丁秋云怎么看怎么觉得这房子像女人住的。

　　“我前阵子去国外谈成一笔生意，公司奖励的，原本是林总和楚总的。”陈昊天也不瞒丁秋云，一边推开窗户散散味，一边道，“丁阿姨，以后你别叫我陈先生，直接叫名字就成了，你老喊陈先生，听着不舒坦。”

　　丁秋云点点头笑道：“好！”

　　陈昊天那边一走，丁丁就坐在沙发上，对丁秋云道：“妈，你怎么没跟陈大哥谈租金的事儿？”

　　“傻孩子！”丁秋云朝丁丁额头一点，笑道，“给他钱，他会要吗？”

　　“那也不能不给啊！”丁丁小声嘟囔，“咱们欠他的已经够多了。”

　　“你以后对他好一点儿就成了。”丁秋云倒了杯水，深深看向丁丁，轻声道，“陈昊天是个可以信赖的人，如果你们能走到一起多好啊。”

　　丁丁小脸唰的就红了，嗫嚅道：“妈，你别乱说，怎么可能呢？”

　　丁秋云轻轻叹了口气，看着灯火辉煌的城市，缓缓道：“是啊，怎么可能呢，如果有可能就好了。”

　　深夜，伏羊市郊，韩少别墅。

　　苏小磊点燃一根香烟，包扎着纱布的手还在隐隐作痛，跟他享受同样待遇的还有韩少和魏明。

　　其实他们很早就睡了，问题是手疼的着实受不了，由此三个难兄难弟坐在沙发上大眼瞪小眼。

　　“魏哥，我隐隐有种不好的感觉，今天这事儿就这么简单过了？”苏小磊蹙着眉头小声问道。

　　魏明还没发话，韩少当即就火了，举着缠得跟粽子似得手，眼珠子差点瞪出来：“简单过了？你脑子是不是有毛病，看看我们的手，这也叫简单？他妈的，劳资活这么大，第一次受此大辱，我发誓，只要有机会，一定要把陈昊天碎尸万段！”

　　“少爷，要冷静要淡定，如果没有本家帮助，我们绝不是陈昊天的对手，所以暂时，咱们必须装孙子。”魏明皱着眉头，正准备再劝几句，突然看向韩少的手，道，“少爷，你的伤口怎么还在流血？”

　　“流血？”韩少低头一看，尼玛，可不是？一会儿功夫整个纱布被染得血红血红，于是赶紧对魏明道，“还不赶紧叫医生？”

　　话刚落音，他就觉得周身上下好像火焰在燃烧，疼的他龇牙咧嘴，约莫过了十分钟，周身上下鼓起一个个血包。

　　噗噗！

　　伴着一声哀嚎。

　　血包破裂，腥臭的脓血飞洒。

　　韩少哇的吐出一口鲜血，无尽的痛楚让他在地上不住扭动，面部肌肉痉挛着，看上去无比狰狞……


第333章 以身相许

　　韩仁死了。

　　在哀嚎中痛苦死去。

　　他做梦都不会想到会以这种方式离开人世。

　　苏小磊和魏明想到韩少的惨样，手足冰凉。即便被带到市防疫站，他们还未从那种可怕的场景中走出。

　　埃博拉？！韩少怎么可能感染上埃博拉？魏明紧皱着眉头，突然他脑海浮现出陈昊天的面庞。

　　他跟韩少说最后一句话的时候眼神是那般冰冷，难道是他动的手脚？这不科学啊！

　　做了一系列检查，魏明再不敢在先前的别墅待下去了，岂止是他，家族的守护者们听说韩少得了埃博拉，神经都错乱了。

　　“魏哥，都是命，你别伤心了。”苏小磊深感恐怖的同时也有几丝侥幸。

　　韩少铁定是恶行传染病，他都挂了，不管从哪个角度说，自个儿也跑不掉，没曾想老天有眼，吉人自有天相，本以为必死无疑，谁曾想检测结果显示他完全正常。

　　“苏总，CBD项目就交给你了，我跟赵武也做了交代，我不在的时间他将唯你马首是瞻。”魏明没想到这次韩家栽得如此之惨，不过也好，自己也解脱了，“韩老爷子对我家有恩，正所谓落叶归根，我必须把少爷的骨灰带回天京，此外韩三少应该要到了，他没来之前陈昊天此人，万万不可再得罪了。”

　　还招惹陈昊天？别说韩三少没来，就是他到了，苏小磊也得掂量掂量。韩仁的死跟陈昊天没关系？苏小磊绝不相信，神不知鬼不觉就要人的命，这种鬼魅般的人物谁他妈得罪得起？

　　“魏哥尽管放心，我有分寸的。”苏小磊沉声道。

　　“把握住机会，本家不是旁支，韩三少也不是少爷。”魏明丢下这句话，带着垂头丧气的王三等人钻进了轿车。

　　林雨慕昨晚就想找陈昊天问个究竟，没曾想公司的事儿着实不少，愣没抽开身，幸好昨晚风平浪静，不过她还是不放心，第二天刚上班就将陈昊天召唤到了办公室。

　　“昨天的事儿解决的怎么样？”林雨慕冷着脸问。

　　“还好。”陈昊天老老实实回答。

　　“你没动手打人吧？”林雨慕继续问。

　　“绝对没有！”陈昊天头摇得就像拨浪鼓。

　　“没借机会跟开发商要几个钱花花？”林雨慕含沙射影的问。

　　“林总，你把我想成什么样的人了？”陈昊天撇撇嘴，对林雨慕的态度很不满，“对方是开放商，黑道白道都有人，我呢，标准的弱势群体，他们不动手打我就谢天谢地了，至于跟他们多要钱，人家凭什么给啊？你是不知道，昨天我好话歹话说尽，幸亏碰上一两个讲理的，要不应得的权益还真争取不到，哎，这个社会啊，太残酷，林总你说说看，咱们大华怎么那么多为富不仁的混蛋呢？”

　　“是吗？”林雨慕信陈昊天的话才怪，昨天她可硬生生从楚瑶瑶嘴里套出不少话，径直道，“白狼帮的人你都敢打，苏小磊你不敢动？黑社会你都敲诈一百万精神赔偿费，这次丁丁的事儿，你还不可劲儿要钱？”

　　我靠，她怎么知道的，难道是楚妖精把事儿都告诉她了？陈昊天咽了口唾沫，笑道：“林总，呵呵，楚总跟您说了？”

　　林雨慕瞟了他一眼，反问道：“你说呢？”

　　“呃，其他的说了吗？”陈昊天生怕楚妖精那个没良心的将自己是陈神医的事儿抖露出去。

　　其他的？林雨慕一愣，死死盯着陈昊天的眼睛，饶有意味的道：“如此看来，你还有事儿瞒着我啊。”

　　“我哪敢瞒您啊，林总，你也知道我这人别的缺点没有，就是低调仗义，楚总是我的上司，看到她落难，我当然要路见不平一声吼，再说上次在三环路，你处于危难之中，我不也伸出了援助之手嘛。”陈昊天眼珠子狂转，从林小妞的表现看，楚妖精交代的内容十分有限，转念想想，楚妖精脑筋转的那么快，坦白从宽的几率真不大，论起玩小心眼儿，十个林雨慕都不是楚妖精的对手。

　　不提这个林雨慕还不气，一提林雨慕就来火，指节敲着桌面，清声道：“陈昊天，注意你的措辞，援助之手？如果我没记错，我可是整整支付了你一百万！”

　　“林总，你怎么好意思提？”陈昊天唰的一声站了起来，脸上写满无辜和愤慨，“我当时走的好好的，你直接开车撞我啊，就这事儿，您给一百万一点都不多，要不你到大街上拽个人过来，丢给他一百万，看看他愿不愿意站在原地让你撞？除此之外，我还义务扮演挡箭牌，你又不是不知道苏小磊那是什么东西，我明里暗里被他少整了吗？苏涛海那王八没死之前，我过得生不如死啊！”

　　真不知苏小磊若听到陈昊天的话会不会从楼上跳下去，尼玛，你生不如死？哥们儿都被你玩的家破人亡了，这话你怎么好意思说。

　　这货对我的意见就这么大？难道就没记着我的好？林雨慕满头黑线。

　　陈昊天见林雨慕脸色激变，非常识趣的闭上了嘴。

　　“我说不过你，我就想知道，昨天你到底有没有使用暴力？”林雨慕叹了口气，声音明显柔和下来。

　　陈昊天赶紧摇摇头，很认真的道：“林总，以理服人以德服人向来是我为人处世的根本准则。”

　　林雨慕有些无力，想从陈昊天嘴里挖出点儿东西，比楚瑶瑶难多了。

　　“那我就信你一次吧。”林雨慕揉揉太阳穴，打开抽屉，又将一份资料朝陈昊天面前一丢，道，“抓紧时间消化，后天我们去康州。”

　　“后天？”陈昊天一愣，“怎么又提前了？”

　　林雨慕蹙蹙眉头，冷冷的道：“难道我做决定还要向你汇报？”

　　“您不需要，您绝对不需要。”陈昊天嘿嘿一笑，拿着资料灰溜溜出了办公室，然后在楚妖精没有召唤的情况下直接推开了门。

　　楚瑶瑶正埋头处理文件，冷不丁冒出来一个人，把她吓了一大跳，看清是陈昊天后，拍拍胸脯，妩媚的白了他一眼，道：“长了手难道不知道它还有敲门这个功用？”

　　“青青，你太不坚定了，怎么招了呢？”陈昊天顺手从她旁边拧开一瓶冰红茶，咕咚咕咚喝了几口，道，“这要在革命时期，你就是标准的叛徒。”

　　楚瑶瑶斜着眼睛看了看陈昊天，道：“陈神医，说话要凭良心，如果我不急急忙忙跑过来，丁丁那边的事儿你能来得及？如果我不招，怎么跟林总解释？你知不知道我帮你瞒的多辛苦？关键信息可一点儿都没透露，不指望你感激，可你也不能上来指责吧？”

　　陈昊天面色一窒，可不是这个理儿。

　　楚瑶瑶站了起来，走到陈昊天跟前，带起一阵香风。

　　“话说回来，我说的那些对你的形象有损吗？英雄救美仗义出手，这事儿不知为你加了多少印象分，你应该感激我才对！”楚瑶瑶翻了个白眼，一手叉着小蛮腰，一手点着陈昊天的额头，言语间委屈无限，“此外我是你上司哎，你见过有几个助理不敲门硬闯，而后劈头盖脸对着上司一通训斥？搞得我跟你丫鬟似得。”

　　陈昊天继续保持沉默。

　　楚瑶瑶又绕着陈昊天来来回回晃悠几圈，末了，道：“刚才不是浑身使劲儿吗？怎么萎了？继续说啊。”

　　我晕，这词儿怎么能从女孩子嘴里蹦出来！陈昊天挠挠头，嘿嘿笑道：“青青啊，我也就一时冲动，你消消火。”

　　“如果跟你计较，人家不知气死多少回了。”楚瑶瑶娇嗔一句，扭着杨柳腰坐到老板椅上，从抽屉里取出一个包装精美的小盒子，朝陈昊天面前一推：“后天你要去康州，我有个朋友最近要过生日，你帮我把这个交给她。”

　　劳资就想你这个得理不饶人的主儿，今天这火下去的怎么这么快，敢情有事要我帮忙，不过……陈昊天拿着盒子，笑道：“楚总，你难道不知道有个职业叫快递吗？他们干活效率比我高多了。”

　　“让你去你就去，费什么话啊，如此贵重的东西交给快递我放心吗？”楚瑶瑶翻了个白眼。

　　得，啥都别说，劳资过来哪里是质问的，分明是领任务的嘛。陈昊天摇摇头，无奈的将盒子装进口袋。

　　“丁丁那事儿，你下手也太过分了吧？”楚瑶瑶喝了口冰红茶，见陈昊天一脸惊诧，没好气的道，“别用这种眼神看我，大庭广众之下你那么玩儿，只要眼睛没瞎都能看到，你也是的，孙静轩要疯你让她疯去，人家有背景有实力，你呢？这里是大华，不是国外，你收敛点儿，真捅出什么篓子，我和林总可没能耐帮你扛。”

　　“你消息是真灵通啊！”陈昊天翘起大拇指。

　　“这年头消息不灵通不行，要不怎么死的都不知道。”楚瑶瑶幽幽叹了口气，深深看向陈昊天道，“康州快去快回，我还有事儿要你帮忙。”

　　陈昊天面色一沉：“你是不是遇到了什么麻烦？”

　　“你回来再说。”楚瑶瑶喝了口水，笑眯眯的道，“实在没想到你那么关心我，本姑娘真是受宠若惊，都禁不住以身相许了。”

　　陈昊天咽了口唾沫，干笑两声：“青青，以身相许别随便说，万一我当真怎么办？”

　　“嫁给你呗，说出去的话泼出去的水，本姑娘可是诚信美娇娘。”楚瑶瑶笑吟吟看着陈昊天。

　　“打住！”陈昊天大手一摆，彻底服了，“你狠，我败退还不成？”

　　“那还不赶紧滚？”楚瑶瑶柳眉一挑，懒得再看这货一眼。


第334章 朋友

　　陈昊天那边刚走，刘莹莹就进了楚瑶瑶的办公室。

　　“莹莹，林总这段时间要赴康州谈判，财务那边的事儿你先放放，过来帮帮我的忙。”楚瑶瑶关上房门，很严肃的道。

　　刘莹莹点点头道：“好！楚总怎么吩咐属下怎么做。”

　　楚瑶瑶玉手一挥，看向刘莹莹的目光很复杂：“不！不是我吩咐你怎么做，而是如果作为公司副总，你会怎么做。”

　　刘莹莹当即愣在原地，许久之后，方才缓缓问道：“楚总，您……您这是什么意思？”

　　“过段时间我可能回一趟天海，这一去……”楚瑶瑶明媚的俏面突然多了些忧郁，不过很快她就一脸明媚的道，“可能需要一段时间，现在公司千头万绪，林总一个人忙不过来，所以我想让你暂时顶替我的位置。”

　　刘莹莹当即站了起来，摆摆手，小脸吓的煞白：“楚总，我……我没那个实力。”

　　“如果没实力，我会选你？”楚瑶瑶站起来，走到刘莹莹跟前，拍拍她的香肩，很认真的道，“我一直都在观察你，你表现出的综合能力已经具备了掌控一家公司的潜能，这次是个难得的锻炼机会，你放心大胆的工作，我在旁边看着时不时指点，我想很快你就会适应这个角色。”

　　刘莹莹咬咬牙，重重点了点头，道：“我尽力而为。”

　　“此外……”楚瑶瑶樱桃小口张张合合，想说些什么。

　　“楚总，您说。”刘莹莹有些奇怪，吞吞吐吐不是楚总的风格啊。

　　“没什么，你好好准备吧。”楚瑶瑶最终还是没开口。

　　刘莹莹那边刚走，她顺手拿过一个文件盒，重重摔在地上，然后闭上眼睛，深吸几口长气，脸色阴晴不定。

　　“混蛋！你们就是一群混蛋！”楚瑶瑶拍着桌子，眼眶红红的，咬着牙骂道。

　　伏羊到康州的距离大约八百公里左右，原本林雨慕要坐飞机前往，后来想想还不如开车，毕竟有车子干什么都方便。

　　陈昊天自然成了司机，陶然惠子坐在副驾驶位置，一路上盯得陈昊天直发毛。

　　林雨慕对此很不解，在服务区，她将陶然惠子叫到一边，提醒道：“惠子，成功总是属于有准备的人，此次洽谈，有很多文件资料需要你处理，我觉得你应该把注意力转移到文件资料上，唯有把握一分一秒，才能在关键时刻提出建设性意见。”

　　陶然惠子那也是妖精，登时就明白了林雨慕的意思，恭声道：“林总，对不起，我走神了。”

　　“一时走神没关系，就怕时时都走神。”林雨慕脸上很冷漠，话语却很是柔和，对于陶然惠子，她的印象相当不错，“陈助理开了半路，也累了，待会儿你坐后排，我开车。”

　　老总开车，我坐后排？陶然惠子吓了一大跳，忙道：“林总，还是我来吧，怎么让您开车呢？”

　　“我们三个人中，说到实处，就你的工作最琐碎，任务也最重，多给你留点时间，应该的。”林雨慕看了看在远处过烟瘾的陈昊天，道，“待会儿你再给陈助理讲授一些最基本的洽谈技巧，我对他很不放心。”

　　不放心你还带过来？难道真像姐妹们私下议论的那样，你冲着他的运气才把这货拽过来的？陶然惠子点了点头，眸中掩饰不住的是浓浓的失望，她刚才确实走神了，一直都在研究陈昊天驾驶的节奏，自从拜了师，这货就一直忙，教授她的次数少的可怜。好不容易逮到一次机会，还不赶紧学？

　　林雨慕见陶然惠子眸中略过一丝失望，蹙蹙眉头，问道：“你有意见？”

　　陶然惠子赶紧摇摇头，老总这么照顾你还有意见，这不是作死的节奏吗？

　　“如果觉得神经绷得太紧，那就算了，其实好好休息也有利于提高工作效率。”林雨慕心里轻轻叹了口气，并不是每个人都像她这样，将工作当成生命，所以不能用自己的标准去要求别人，那样太霸道了。

　　“不是的，林总，其实我只是想看陈昊天开车而已。”陶然惠子通红着脸，小声道。

　　“看他开车？开车有什么好看的？”林雨慕很不解。

　　陶然惠子的眼睛登时就亮了：“林总，我私下是个赛车爱好者，而陈昊天的赛车技术非常棒，前阵子我都拜他为师了，可他工作太忙，都没怎么教，正好这次他开车，我想跟他学学驾驶的节奏，希望以后的驾驶技术能有所突破。”

　　陈昊天会赛车？林雨慕脑子有点乱，看向陶然惠子：“你说真的？我怎么不知道。”

　　陶然惠子提到赛车这妞就有些忘形，立马就把陈昊天卖了：“林总，毫不客气的说依照陈昊天的驾驶技术，成为职业赛车手一点儿问题都没有，上次他就用我的科鲁兹跑赢了宝马超跑！此外前阵子他在天堂崖，硬生生搞定了地下山地赛道之王金允焕，据说当时拐弯处的一个漂移，就是神来一笔，多一分就划下悬崖，少一分就难以超车……”

　　林雨慕听得眉头直皱，这货日常节目真不少，连赛车都玩起来了，还山道赛车，不要命了！

　　为了验证陶然惠子话语的真实性，车子刚驶出服务区，林雨慕就看看手表，冷声道：“能不能快点？我想在中午前赶到康州。”

　　我靠！你赶时间坐飞机多好，这一路劳资都没歇，也太会省了，带个司机你会死啊！陈昊天心里很不爽，笑道：“林总，您确定？”

　　“确定！”林雨慕道。

　　陶然惠子兴奋的浑身直哆嗦，来了，又要来了。

　　陈昊天摇摇头，油门一踩，车子就像离弦之箭窜了出去。

　　林雨慕的小心脏当即急剧跳动，朝码表一看，眼珠子差点没出来，太疯狂了，怎么能开到240码！

　　“别开那么快，遵守交通规则。”林雨慕命令道。

　　陈昊天想吐血，你想中午之前到，还要遵守交通规则？林小妞，我手里的是汽车，不是飞机！于是没好气的顶了一句：“放心，如果车子被查扣了，我将车子生吞了。”

　　这话说的，太劲爆！陶然惠子看向陈昊天的眼眸全是星星，在高速公路飙到240码以上，是她的梦想，由于种种因素限制，始终没实现，今天终于梦想成真了，呃，虽然开车的不是自己。

　　这一路，陈昊天的匀速始终没有低于240码，到达康州出站口的时候，还不到上午11点。更让人不可思议的是，如此明目张胆的超速，电子眼竟然没有发觉，而高速交警好像也全都睡着了，竟然平安无事的出了路口，林雨慕就不明白，陈昊天到底怎么做到的？

　　陶然惠子可没想那么多，她只知道，陈昊天很牛逼，非常牛逼，陈昊天现在在陶然惠子心中，那就是不折不扣的车神。

　　林雨慕惊叹的同时也有些不爽，安排好食宿，陶然惠子继续在宾馆研究资料，林雨慕毫不犹豫敲开了陈昊天的房门。

　　“林总，您有事儿？”陈昊天刚席地而坐，正准备进入状态，没想到林小妞又跑了过来，着实让他不爽，一点私人时间都不给，还能不能一起快乐的玩耍了。

　　“跟我出去一趟。”林雨慕言简意赅。

　　“不会是游山玩水吧？”陈昊天很为难的道，“我都开了一上午车了，想休息一会儿。”

　　“怎么那么多废话？”林雨慕皱了皱眉。

　　得，啥都别说了，谁让人家是董事长？陈昊天只得有气无力跟在林雨慕后面，到了停车场，林雨慕小手一伸，道：“车钥匙给我。”

　　“你开车？”陈昊天很诧异。

　　“一路上都是你开，并且还开的那么快，应该累了，为了安全考虑，还是我来吧。”林雨慕从陈昊天手里接过车钥匙，顺势坐到驾驶位置。

　　“林总，要不还是我开吧，其实我还是能够坚持的，您亲自驾驶，我心里有点不踏实。”陈昊天挠挠头，小声道。

　　林雨慕扭头看他一眼，道：“对于一名驾驶技术完全可以媲美职业赛车手的高手来说，当然能够坚持住。”

　　林小妞这是话里有话啊。陈昊天一愣，笑道：“林总，我不过就是开的快一点，哪有你说的那么强，离职业赛车手远着呢。”

　　林雨慕深吸一口长气，淡淡的道：“陶然惠子都跟我说了，用科鲁兹跑赢了宝马，在天堂崖还战胜了金允焕，陈昊天，不得不说，你真的是能耐的狠呐，对你必须要刮目相看。”

　　我靠！陶妖精，你闲着没事在林小妞面前嘀咕这个做什么，有意义吗？

　　陈昊天呵呵一阵干笑，道：“林总，那不过就是个人爱好，我可没有成为职业赛车手的心思。”

　　这个个人爱好已经了不得了，你还想成为职业赛车手？你……你怎么一点都珍惜自己的命！林雨慕调整下自己的情绪，轻声道：“个人爱好最好也不要有，赛车是什么？说直白点儿那就是玩儿命，每年因意外死的赛车手还少吗？”

　　陈昊天皱了皱眉头，觉得林小妞最近非常不对劲儿，这管的是不是太宽了点儿？

　　林雨慕见陈昊天面色有异，冷声道：“你不要有其他想法，你现在身份非凡，是公司重点培养的骨干，你要出了什么事儿损失太大！”

　　陈昊天小声嘟囔道：“没错，从本质上说我是公司的财产，你关心我是应该的。”

　　林雨慕身子一颤，咬着贝齿，突然静静说道：“不！我关心你，因为你是我的朋友。”


第335章 我没病

　　林雨慕的朋友不多，异性朋友基本没有。

　　陈昊天扭头看看林雨慕，微微一笑，轻声道：“雨幕，我们这是要去哪啊？”

　　林雨慕鸡皮疙瘩掉了一地，叱道：“好好说话。”

　　陈昊天撇撇嘴道：“你刚说过，我是你的朋友，都朋友了，难道还称呼林总？多见外啊。”

　　“那也不能……不能叫雨幕！”林雨慕冷若冰霜的俏面浮起两朵红云。

　　陈昊天当即一呆。

　　“看什么看，再看挖掉你的眼睛！赶紧开车！”林雨慕厉声道。

　　“呃，林总，我坐在副驾驶，想开也没办法啊。”陈昊天无奈的道。

　　林雨慕被噎了下，一踩油门，车子迅速驰去。

　　转了几个弯，到达康州男子医院，林雨慕鼓足勇气，对陈昊天道：“下车。”

　　“探望病人？”陈昊天透过车窗看了看医院的招牌，打了个哆嗦，林小妞这朋友有点不靠谱呐，都混到这里治病了。

　　“什么探望病人，给你看病。”林雨慕俏脸更红，没好气的道。

　　“给我看病？”陈昊天指着自己，一脸惊恐，“让我到这里看病？”

　　林雨慕恨不得找条地缝钻进去，不过想到好不容易来一趟康州，且康州在男性疾病这一块儿是大华权威中的权威，便硬着头皮道：“别讳疾忌医，楚总跟我说了，怀疑你那方面有些问题，考虑到平时你工作的时候信心明显不足，估计跟这个有关系，去看看吧，医药费算公司的。”

　　这都他妈什么逻辑啊！工作信心不足还能跟这个扯上关系，此外公司福利政策再好，总不能连这个病都包了吧？陈昊天差点吐血，问道：“林总，楚总不是我女朋友啊，即便……即便我有问题，她又怎么知道的？”

　　“这你不要问。”林雨慕羞得都不敢看陈昊天，扭头对着窗外，道，“生病又不是丢人的事儿。”

　　林小妞啊林小妞，楚妖精的话也能信？生病本身不丢人，但生这个病绝逼没脸见人啊！陈昊天轻咳一声，正色道：“林总，咱们别开玩笑了，这种病没有实践就没有发言权，我用性命担保自己非常正常，如果不正常，我早跑泰国做手术去了，做男人不幸福，咱做女人还不行？”

　　林雨慕懒得听他胡言乱语，厉声道：“下车，用事实说话！”

　　这是红果果的侮辱啊！要换了楚瑶瑶，陈昊天难听的话估摸就出来了，林雨慕？呃，还是算了，这小妞正经的要命，心里抵抗力太差，看她这架势不进去就没完没了了，陈昊天无奈的下了车，灰溜溜钻进医院，约莫二十分钟后，拍拍车窗。

　　林雨慕蹙了蹙眉头：“这么快？”

　　陈昊天一屁股坐到副驾驶位置，将诊断证明递给林雨慕，无力的道：“一切正常还不快？”

　　如此看来，真没事儿。林雨慕看看诊断证明，想到自己一个黄花大姑娘，心急火燎带着男人来这种地方看病，且男人还没事儿，搞得好像自己比男人还在意，这……这到底是什么情节！自己……脑子是不是抽筋了？

　　林雨慕好像被雷电劈了一般，她被自己的行为彻底雷倒。楚妖精啊楚妖精，都怪你，这种事儿能胡乱推测吗？姐姐我这回丢人丢大了，以后……以后还怎么有脸见人？

　　陈昊天见林雨慕小脸能滴下血来，顿时拳头紧握，咬牙切齿道：“林总，今天十有八九你是着了楚妖精的道儿，这小妞实在可恶，赤裸裸的诋毁我做男人的尊严，我跟她没完！”

　　林雨慕轻咳一声，道：“别说了！她也就开个玩笑而已，再说她是你的上司，对她要尊重。”

　　陈昊天余光朝林雨慕那边一瞟，见她有些手足无措，便没再吭声。

　　“今天的事儿，就当从来没发生过，明白？”林雨慕声音又冷下来。

　　陈昊天点了点头。

　　“待会儿回宾馆你休息下，五点的时候吃点儿东西垫垫肚子，最好再喝些牛奶，晚上有酒局。”林雨慕正色道。

　　“好！”陈昊天老老实实道。

　　“这次参加酒局的有康州市副市长范兴华，还有大华银行康江分行副行长潘家全，都是重量级人物，他们的决定，能够影响公司的发展，所以言语方面一定要注意。”林雨慕继续吩咐。

　　陈昊天皱了皱眉头，道：“林总，咱们又不是国企，他们凭什么能左右我们公司的发展？”

　　这点儿常识你都不知道？林雨慕看了陈昊天一眼，想想陈昊天在国外可能呆的太久，对大华的商海不熟悉，便耐心的给陈昊天普及常识。

　　在大华做生意，商业银行的作用不可低估，如果跟银行主要领导走得近，公司遭遇资金危机的时候，领导大笔一挥，立马转危为安，而大华银行就是各个商业银行的主管部门，副行长一句话下面的商业银行领导还不乖乖照办？至于市政府副市长，那也是重量级人物，如果给予一定的政策支持，企业只要不是太不靠谱，崛起那也是分分钟的事儿。

　　脉康饮料正因为资金链断裂，这才给了雨幕集团机会，否则要拿下大华排名前五的饮料公司，真不是容易的事儿。

　　最新情报显示，顶乐集团由于开拓欧洲市场失败，将战略重心放在亚太，绝不会轻易让脉康饮料这块大肥肉轻易溜掉，已经派人跟脉康饮料做了试探性接触。

　　毫无疑问，这一事件为此次洽谈蒙上一层阴影，原本只是走个过场的洽谈，恐怕要经历一些波折。否则，林雨慕也不会提前两天赶往康州。

　　相对于顶乐集团，雨幕集团的优势不在人脉，而在资金以及信誉。

　　但是，即便资金充裕的雨幕集团，也不得不考虑吞下脉康饮料之后，流动资金方面会不会出问题，所以，商业银行的贷款不可或缺，而伏羊方面，商业银行能做的已经是极限了。

　　吞下脉康饮料，消化脉康饮料，康州的商业银行，确切的说是康江周边三省的商业银行给予多大的帮助，已经可以影响到雨幕集团下一阶段的战略布局。

　　陶然惠子在营销部门呆过，从林雨慕那里得知今晚饭局两位主角的身份，深知意义重大，在房间收拾了好一番这才出来。即便是陈昊天，也不得不按照林雨慕的安排，穿上了帅气洒脱的深蓝色西装，还打了领带。

　　“看不出来，这西装套在你身上还真有点帅气。”陶然惠子趁林雨慕不注意，朝陈昊天身上打量了下，悄声道。

　　什么话？陈昊天翻了个白眼：“什么眼神啊？那是因为我长得帅，你啊，知道哪一点儿不如刘莹莹吗？就是缺少一双发现的眼睛！”

　　“天哥，幸亏我没有一双善于发现的眼睛，这才能安安生生活着。”陶然惠子意味深长的道，“莹莹姐现在混得风生水起，敢从她碗里抢东西吃，小命不想要了？”

　　陈昊天叹了口气：“眼神不好，脑子也不正常，我跟刘莹莹就普通朋友而已，你别乱说。”

　　“确实挺普通的，我看得出来。”陶然惠子嘴角微微翘起。

　　林雨慕转过身来，对陶然惠子道：“待会儿你点菜。”

　　陶然惠子赶紧几步上前，恭声道：“是，林总！”

　　康州最好的酒店是天朝皇宫大酒店，就坐落在紫蓬山下，与其说是酒店，不如说是景区更为确切，在这里用餐，古色古香着实是一种享受。

　　一切安排妥当，就等两位贵客上门。

　　不一会儿，大人物粉墨登场。

　　康江分行副行长潘家全和康江副市长范兴华有所有笑的走进包厢，对雨幕集团美女董事长林雨慕，潘家全很陌生，范兴华却跟林天河有些交情，对林雨慕自然也不陌生。

　　“都说雨幕集团的掌舵人是才貌双绝的佳人，今日一见，果然名不虚传，进来那会儿，我还以为到了仙宫呢。”潘家全见到林雨慕当即一愣，银行领域美女众多，但能找到跟林雨慕争芳的真没有。

　　范兴华拍拍潘家全的肩膀，随之附和道：“老潘，给你打电话的时候你还推三阻四，现在明白了吧，我可告诉你，伏羊等着跟我侄女儿共进晚餐的社会精英数不胜数，人家可一点面子都不卖。”

　　潘家全哈哈大笑，又偷偷看了林雨慕一眼，道：“老哥说的哪里话？你让我过来吃饭，我哪敢拒绝？刚才不是说了吗，最近行里的事情确实太忙。”

　　“再忙也不能不吃饭。”范兴华让潘家全落座，虽然他是副市长，但潘家全可是大华银行康江分行副行长，级别绝对在他之上，由此非常自觉的坐在下席。

　　林雨慕很感激的看了眼范兴华，如果不是他，潘行长还真请不过来，当然如果没有范兴华在，这个酒局怎么应酬，她也不知道。在雨幕集团，一般这种情况，全部都是楚瑶瑶出马。

　　陈昊天也不是善于营造氛围的人，陶然惠子则不同，人家那是绝对的酒精考验，端着白酒一会儿敬潘家全，一会儿敬范兴华，表现的很活跃，同样也分寸方面的掌控也是炉火纯青。

　　潘家全心情大好，一会儿看看林雨慕，一会儿又瞅瞅陶然惠子，那眼神恨不得将两个女人生生吞了。

　　陈昊天的眉头当即一皱，有点不爽，这老家伙，不是什么好鸟。

　　林雨慕见陈昊天阴沉着脸，赶紧踢踢他的脚，小声道：“别愣着，赶紧敬酒，陶然惠子都下去快半斤了。”


第336章 交情深一口闷

　　林雨慕自然也看出潘家全眼神儿不对，对于这种的人物，原本依照她的性格，肯定避而远之，可现在有求于人，总不能愤然离席吧？在商海打拼，这样的场合避免不了，必须要学会忍耐。

　　楚瑶瑶曾经说过，女人最致命的武器，就在于自己的容颜，如果能恰如其分利用这一点，将有巨大的收获，现在想想瑶瑶在男人堆里左右逢源安然无恙，那份能耐着实让人钦佩。

　　陶然惠子酒量很好，但也经不住一杯一杯朝肚子里灌，陈昊天赶紧站起来，道：“潘行长，以后我们公司还要仰仗你多多支持，我代表公司，敬你一杯。”

　　说完，一饮而尽。

　　潘家全瞟了陈昊天一眼，对于这个自从落座后就一言不发的小年轻，他多少有些不满，经历那么多的酒局，只要是企业的人，哪一个不是一杯接一杯的敬，奉承话一句接一句？这家伙倒好，朝那一坐跟大爷似的，小家伙，是你们求我办事儿，不是我求着你们。

　　不过……

　　考虑到有林雨慕这个超级大美女作陪，并且那个叫陶然惠子的火辣美女着实懂事儿，潘家全也懒得跟陈昊天一般见识，不看僧面看佛面嘛。

　　他微微一笑，端起酒杯小小抿了一口，全然没有跟陶然惠子碰杯那种一饮而尽的风采。

　　尼玛，真能装逼！陈昊天心里小小骂了一句，林雨慕见陈昊天脸色一变，赶紧拽拽他，悄声提醒道：“潘行长是范叔叔请来的贵客。”

　　“我看他有点儿不爽。”陈昊天小声嘟囔一句，小声回道，“他看惠子的眼神儿，恨不得将惠子吃了，好歹也是大华银行分行的副行长，也太没品了吧。”

　　“别乱说，潘行长不是那样的人！”林雨慕瞪了陈昊天一眼，强自嘴硬。

　　“都写脸上了，林总！”陈昊天不屑的道，“拽得跟二五八万似得，真想倒他一脸酒。”

　　林雨慕被陈昊天的态度吓了一大跳，她有些后悔将陈昊天带过来了。

　　平心而论，像潘家全这样的所谓行长，在金融部门是存在的，他们手中掌控着资金分配权，多少企业为了自己的利益，使出重重手段投其所好，香车美人古玩字画，只要你喜欢，没有不满足。即便是商业银行信贷部门小小的职员，在社会上也非常吃香。

　　“社会鱼龙混杂，你无法改变这个社会，就要学会适应！”林雨慕悄声道。

　　陈昊天有这种反应，她打心眼里是欣赏的，自己没看错人，在看似无耻的外表下有一身浩然正气，只是……这种气概显然对他以后的发展非常不利，林雨慕觉得可以再给陈昊天上上思想教育课。

　　她这边正跟陈昊天小声交代着，就听范兴华笑呵呵的道：“雨幕，你才是雨幕集团掌舵人啊，作为老总，以后少不得跟银行打交道，还不赶紧跟潘叔叔碰几杯？只要他放话，贷款什么的，还不是一句话？”

　　林雨慕一愣，有些为难的看看范兴华。

　　这个小丫头，还是那个脾气，人情世故方面不行。范兴华摇摇头。

　　他也看出潘家全眼神有点儿不对，事实上他跟潘家全交情不咋样，对于这家伙的人品也有所耳闻，可在商海，潘家全绝对是重量级人物，他让林雨慕称呼潘家全为潘叔叔，一来是拉进两人之间的关系，还有一层意思是提醒潘家全，这可是我侄女儿，你别有什么不好的念头。

　　潘家全呵呵一笑，非常谦虚的道：“老范，你千万别乱说话，我是大华银行的人，不是商业银行的主管部门，贷款是要走程序的，我做不了主。”

　　“你确实不是商业银行的领导，你是康江周边三省商业银行的领导！老潘，都是自己人，别打官腔了。”范兴华拍拍潘家全的肩膀，笑道，“我跟老林可是把兄弟，他的事儿就是我的事儿，你一定要照顾。”

　　潘家全深深看了眼林雨慕，又瞅了瞅双腮微红的陶然惠子，呵呵笑道：“照顾是一定的，可林总也得拿出实力来，没实力我就是想帮忙也没办法啊。”

　　林雨慕给自己倒了满满一杯白酒，清声道：“潘叔叔，我初来乍到，以后在康江的生意还要您多多照顾，给您添麻烦了。”

　　潘家全见林雨慕一饮而尽，也豪爽起来：“好！林总是爽快人，只要雨幕集团符合程序，带个话的忙我还是会帮的，好事成双，来，我们再碰一杯。”

　　林雨慕心情大好，这潘家全虽然眼神儿有些不对，不过倒也豪爽，于是给自己又满满斟了几杯。

　　潘家全对林雨慕的表现非常满意，至于陶然惠子，更得他的欢心，拿起一瓶茅台，朝分酒器中一倒，举起来对陶然惠子道：“陶小姐，正所谓酒逢知己千杯少，我第一眼看到你就有一种相见如故的感觉，交情深一口闷，来，咱们喝个满的。”

　　陶然惠子一愣，她已经开始晕了，如果这一杯下肚，十有八九要现场直播。

　　林雨慕早就发现陶然惠子眼神开始不对，清声道：“潘叔叔，陶秘书本身就不胜酒力，今天又喝了那么多，这样吧，心情她领了，这杯酒我替她喝。”

　　按理说，这杯酒陈昊天站出来顶最合适，考虑到陈昊天刚才的表现，林雨慕生怕这货脑子一抽筋，说出什么不合时宜的话，到时前期做的工作全部白搭不说还得罪人，那就得不偿失了。

　　陶然惠子一阵感动，真没想到林总会替自己站出来，这年头这样的老总，少见了。

　　潘家全眉头一皱，有些不高兴：“林总，喝酒也就喝个心情，好像没有代替的道理吧。”

　　范兴华赶紧对林雨慕眨眨眼，心道：你怎么这么不开窍呢，带来两个人不就是陪酒的吗？现在潘家全有这个心情是好事儿啊，别说一杯，为了公司利益，这边一结束那边就到医院吊水也得顶上去。

　　陶然惠子咬着贝齿，赶紧端起酒杯，从脸上挤出一个笑容，道：“潘行长，你都这么说了，我就是现在倒下，也得承了这份儿情。”

　　“好！陶秘书这样的性格我喜欢！”潘家全掏出手机，拨打了个电话，道，“小李，一个小时后，开车过来接我。”

　　然后他深深看向林雨慕，道：“林总，我已经给司机打过电话了，如果待会儿陶秘书身体不适，我一定会照顾到底。”

　　陶然惠子一听，酒就立马醒了三分。

　　这已经是赤裸裸的暗示了，意思是自己如果喝多了，那么潘家全将负责将她送回酒店，然后……然后发生什么事儿，你这个老总就不要过问了。怎么办？如果林总同意，就目前自己的状态，如果潘家全真要做什么事儿，怎么能反抗得了？如果不同意，显然这就会得罪潘家全。

　　在康州得罪康江分行的副行长，还是大华银行的，这不啻于得罪了财神爷，以后别说贷款，银行那边一个子儿都蹦不出来。

　　雨幕集团又不是开印钞厂的，公司的资料她也分析过了，吞掉脉康饮料让公司的资金经受重大考验，要消化掉绝对是财务无法承受的，而安慧那边的银行支援非常有限，康江这边的商业银行如果大力支持，对于公司的发展作用不可低估。

　　正是由于这层原因，林总才如此看重这次饭局。陶然惠子知道，对于跟官员打交道，林雨慕向来讨厌，这次耐下性子请客，已经很难得了。再加上这个副行长着实不靠谱，刚开始还有所掩饰，后来那眼睛老朝不该看的地方瞅，比麦克过分多了。这样的人如果在雨幕集团内部，林总早开了，现在却不得不低声下气敬酒……

　　陶然惠子等待着林雨慕的答案，如果她同意，就意味着牺牲自己，把自己当成商品送给潘家全，那时自己要怎么办？

　　林雨慕在商海打拼多年，楚瑶瑶也不止一次跟她讲述里面的潜规则，但她实在无法想象潘家全竟明目张胆的把这话说出来。

　　她还是有些犹豫的，咬着红唇想了想道：“潘叔叔，酒喝到刚刚好最好，如果伤了身体，不是给自己找罪受吗？依我看，这杯酒你和陶秘书都别喝了，改喝饮料，待会儿陶秘书还要回去处理不少资料，为明天的洽谈项目做准备，她要脑子不清楚，我和陈助理非常难办。”

　　范兴华见苗头似乎有些不对，赶紧接腔，道：“雨幕说的对，喝那么多酒做什么？他们好不容易来一趟康州，咱们要尽尽地主之谊，待会儿宴席一结束，我安排个节目，怎么样？”

　　这就是明摆着拒绝了！潘家全脸色一变，他着实没想到林雨慕如此不识抬举，以前这种场合，都是人家硬送，现在倒好，自己看上了，意思都表达出来了，她还拽起谱了。

　　这里是康州，不是伏羊！你雨幕集团能耐再大，我打声招呼，在这里也够你喝一壶的！千万不要忘记，在大华得罪谁都不要得罪官员，更何况是掌握着你们资金链条的官员，在康州，一个处级干部就能搞垮一个亿万富豪，这点儿常识你就不知道？

　　原本潘家全不想将话说的那么直白，谁让陶然惠子表现的那么出色呢？那身材，那妩媚的笑容，早把老潘的魂都勾走了。

　　潘家全深觉丢了面子，将量酒器朝饭桌上重重一放，扭头对范兴华道，“老哥，实在抱歉，那边有个饭局，是康州企业家协会组织的，我要不过去着实说不过去。”


第337章 被保护的感觉

　　范兴华有些为难，原本说的好好的不去了，潘家全现在要走，显然是对林雨慕的招待相当不满。

　　他无奈的看了林雨慕一眼，意思是，你看看你做的事儿，我废了多大的心思才将人请过来，现在没招待好不说，还将人得罪了。知道私营企业在康州得罪潘家全的后果吗？远的不说，脉康饮料如果不是银行那边使绊子，怎么会有你们的事儿？

　　陶然惠子非常愧疚的看了林雨慕一眼，这些年在总裁办，林总和楚总为了公司的发展殚心竭力她是看在眼里的，也切身体会不管是林总还是楚总对总裁办的职员着实不薄。此次康州之行，对公司发展意义重大，如果因为一杯酒，将未来的财神爷得罪的死死的，即便明天就从总裁办辞职，她心中也有愧。

　　跟潘家全共度良宵，陶然惠子死都不愿，不过并不代表不能变通，她不愿意，只要钞票到位，自然有人挤破头皮顶上去，现在最大的问题是稳住潘家全。

　　“潘行长，林总要改喝饮料，那是心疼我，也是为您着想啊。”陶然惠子赶紧走到潘家全身边，挽住潘家全的胳膊，妩媚地笑道，“您刚才说跟我一见如故，我何尝不是如此？今天惠子就舍命陪君子，咱们把这杯酒干了。”

　　还是陶秘书知心。潘家全就觉一阵香风拂面，右手不经意的朝陶然惠子柔嫩的手背悄悄摩挲下，不屑的瞟了林雨慕一眼，笑得很得意：“陶秘书啊，我哪舍得让你赔命啊？到时你们林总还不找我的麻烦？你可是雨幕集团的未来。”

　　言外之意是说，林雨慕，听好了，事情成不成全在陶秘书，她的表现直接决定雨幕集团未来的发展。

　　太无耻了！这样的人是怎么走上领导岗位的？林雨慕又不是三岁小孩儿，潘家全的隐喻之意不可能不知道。她气得浑身直哆嗦，却不能发作，看向陶然惠子的眼眸有几分愧疚，几分不安，几分愤慨。

　　陶然惠子平时表现的比较开放，可那仅仅是表面，潘家全这一个小动作，让她起了一身鸡皮疙瘩，本能的想将潘家全一把推开，然后朝脸上狠狠一巴掌，不过……为了公司，为了林总和楚总，她又一次选择了隐忍。

　　范兴华见潘家全脸色稍缓，长出了口气，赶紧打圆场，对林雨慕道：“雨幕，陶秘书有那个心情，你要成全啊，工作中你是老总，说一不二，私下里也不能管得太宽，员工有交朋友的自由对不对？”

　　林雨慕咬着红唇，正准备回话，就见陈昊天几步走了过来。

　　要坏事！林雨慕暗暗心道。不过这一次，她没有阻止，今天这场饭局，完全超出了她的接受范畴。陪着笑脸说好话也就罢了，还被那个色狼的眼神不知羞辱了多少遍，好像吃定了雨幕集团。我们做的是正经生意，挣得是干干净净的良心钱，靠出卖员工谋取利益，这种事儿咱做不来。

　　陈昊天将陶然惠子一把拽回来，端起量酒器，沉声道：“潘行长，这杯酒我喝了！”

　　一饮而尽之后，他又斟了一杯，静静盯着潘家全那张阴晴不定的脸。

　　范兴华原以为事情有了转机，哪想到说得好好的，突然杀出了陈昊天这个程咬金。登时皱起眉头，很焦急的看了眼林雨慕，意思是你还愣在原地干嘛，赶紧将人拉回来啊，没见陶秘书跟潘家全沟通得好好的，他横插一杠子算什么事儿？

　　对此，林雨慕熟视无睹。

　　潘家全脸色当即煞白，冷冷看了眼陈昊天，将量酒器放下，不屑的道：“我没心情跟你喝。”

　　“我知道！”陈昊天微微一笑，手唰的一扬。

　　哗啦！

　　酒不偏不倚泼了潘家全一脸。

　　范兴华当即就懵了，陈昊天冷不丁冒出来已经让人出乎预料，哪想到他如此彪悍。朝潘家全脸上泼酒水？别说是他一个小职员，就是康州首富，也没那么大胆子！现在已经不是人家帮不帮忙的问题了，而是暗里动手脚，玩死你雨幕集团。

　　林雨慕原本以为陈昊天帮陶然惠子把酒喝了就顶了天，哪想到他会玩这一出，由于太意外，她有些发呆。

　　陶然惠子那个解气啊！可想到后果，当即懵了！我滴老天爷，天哥，你这泼得不是酒，是祸水啊，惹火了人家，即便顺利吞掉脉康饮料，咱们在康州也没法混下去。

　　作为官场上的老油条，范兴华赶紧走过来，狠狠瞪了林雨慕一眼，对陈昊天叱道：“你喝多了吧！”

　　“喝多的人应该是姓潘的。”陈昊天拿着量酒器对着灯光照了照，“酒是好酒，只是喝酒的人太不上档次。”

　　“你好大的胆子！”潘家全一把推开范兴华，指着陈昊天的手指好像得了癫痫，他在社会上混了这么多年，哪家企业见了他不跟孙子似的？今天倒好，糊里糊涂在这里栽了，即便是上级领导也得给三分薄面啊，过分，实在太过分了！

　　“没你胆子大！”陈昊天冷冷看向潘家全，笑得很灿烂，“当着那么多人的面，仗着手里的权势调戏二十来岁的小姑娘，你这么不要脸你父母知道吗？劳资给你脸，叫你一声潘行长，不给你脸，你他妈连跟毛都不算！”

　　“好！好！好！”潘家全看看陈昊天，又瞪了林雨慕一眼，咬着牙道，“不愧是雨幕集团，牛啊！可我告诉你们，这里是康州！不是你们嚣张的地方，咱们走着瞧！”

　　走着瞧？陈昊天拿起茅台，取过三个量酒器，接连斟满，淡淡言道：“走着瞧是以后的事儿，刚才你对我同事不敬，这笔账咱们先算算，识相的，这三杯酒喝下去陪个不是，我们就过了，如果不识相，让你出不了这个门！”

　　“天哥！你干嘛啊！”陶然惠子悄悄拽拽陈昊天的衣袖，脸上的焦急和忧虑可见一斑。

　　“一边呆着，林总都没吭声，哪有你说话的份儿！”陈昊天冷喝一声，然后看向潘家全那张阴晴变幻的脸，道，“别愣着了，喝吧。”

　　这是做生意的人吗？这是白领吗？林雨慕啊林雨慕，你怎么把一流氓领过来了？一出好局全被你打乱了，知道吗？范兴华对林雨慕喝道：“雨幕，你还不让你的员工给潘行长赔礼道歉，太放肆了，太目无领导了！”

　　潘家全是金融系统的领导，可不是我们公司的领导。林雨慕站在原地，深深看了陈昊天一眼，叹了口气：“对不起，我管不住他。”

　　言外之意就是，如果潘家全不喝酒赔不是，接下来发生什么事儿，我真不能保证。

　　潘家全怒极反笑，阴笑两声：“陈昊天，你确定要这么做？你知不知道……”

　　啪！

　　重重的耳光甩了过去。

　　全场又一次惊诧。

　　潘家全说的那么阴沉，架势拉得那么足，好歹你也等人把狠话说完，然后你反击几句再动手，哪有半路直接下手的？

　　潘家全也快五十岁的人了，这身子骨大不如前，陈昊天这一巴掌打的干脆利索力道十足，当即身子一歪，扑通一声倒在地上。

　　鲜血顺着嘴角刷刷的流淌下来，眼冒金花的他不可思议的看向陈昊天，毫无疑问，直到现在还没明白刚才到底发生了什么。

　　这是要求自己办事的人？这分明是设好了局玩自个儿的吧？潘家全的骄傲消失殆尽，他终于明白如果褪去那层权势的外衣，在高壮的男人面前，他也不过是个瘦弱毫无反抗之力的老男人。

　　在陈昊天的思维模式里面，别说你是副行长，就是副省长，对自己的朋友不敬，也没有忍气吞声的道理，屁颠屁颠跑到伏羊装英雄，结果却变狗熊的山田浩二，对陈昊天的性格分析非常到位——你对死神下手，他心情好的时候说不定会放过你，但招惹他的朋友？即便拼了老命，他也会诛你九族！

　　啪啦！

　　陈昊天将量酒器摔到地上，捡起一块玻璃，在手里熟练的把玩着，淡淡笑道：“我读书少，你别吓我，我只知道如果你不道歉，我会废了你刚才耍小动作的那只手！我以上帝的名义发誓！”

　　范兴华是副市长，是高层领导，见的都是有头有脸的文明人，哪经历过如此火爆的阵仗？他当即就吓傻了，急急吞了口唾沫，朝后猛退两步，颤声道：“雨幕……雨幕，让……赶紧让他住手……会出人命的。”

　　陶然惠子可见过陈昊天的手段，那段视频纵然血腥，她却来来回回不知看了多少遍。

　　为了她，他勇闯黑虎帮，残忍的杀了官二代张梦豪，现在仅仅因为别人碰了下自己的手，他立马冲过来，纵然这很不理智，很莽撞，可细细想想，在这个笑贫不笑娼金钱至上的时代，还有那个男人有这样的气概？

　　陶然惠子刚才的心是冷的，现在感到一阵醉人心脾的温暖。

　　她眼眶发红，鼻子酸酸的，不争气的眼泪潺潺流了下来。

　　至于陈昊天的所作所为所带来的影响，她的大脑已没有空间去思量。

　　被男人保护的感觉，真好！这是陶然惠子脑中唯一的一句话。


第338章 喝不喝

　　林雨慕这时候不可能再旁观了，几步走过来，对陈昊天冷声道：“够了！”

　　“林总，这事儿与公司无关，你退下！”陈昊天扭头看了林雨慕一眼，声音冰冷冰冷。

　　“你必须听我的！”林雨慕可不想事情闹得太大，清声道，“我是董事长。”

　　“说出去的话泼出去的水，我做的决定无人可以改变，这是原则！”陈昊天压根就不理会林雨慕，一把将潘家全提起来，朝饭桌上一按，抓起他那只犯贱的手，笑道，“最后问你，喝不喝？”

　　“喝，我喝！陈先生，你手下留情，手下留情，我喝还不行吗？”潘家全扯着嗓子喊了一声，血水喷了一桌子。

　　二话不说就动手的人绝对是没有理智的人，再慢一点，说不定人家脑子一热，手说废就废了，到时将雨幕集团玩死意义也不大啊！男子汉大丈夫，能屈能伸，我潘家全今天认栽了！

　　如果不是掐了大腿两下，范兴华还以为自己是在做梦，在官场混了这么多年，如此荒诞的一幕还是第一次见，你说你林雨慕客也请了，钱也花了，最后玩儿这么一出儿，还不如不请，这跟向自己腰上捆炸药包有区别吗？

　　不得不说，潘家全酒量着实了得，整整七两烈酒下肚，人家愣是连个盹都没打，呃，咱们还是说句良心话吧，这时候就是滴酒不沾的人过来，也得玩命朝肚子里灌呐，七两酒下肚是烧胃，到医院挂点儿盐水就过来了，那手筋要挑断，就不是挂盐水的事儿了，只要脑子没核试验，七岁的孩子都知道怎么选择。

　　潘家全强忍着呕吐的冲动，小声道：“陈先生，现在可以了吗？”

　　“你说呢？”陈昊天朝陶然惠子那边努努嘴。

　　潘家全擦擦嘴角的血，对着陶然惠子深深鞠躬，怯声道：“陶秘书，实在对不起，刚才我喝多了，有些犯糊涂，请原谅我的冒失。”

　　反正人已经得罪死了，也没有挽回的余地，陶然惠子索性破罐子破摔，冷哼一声，对潘家全的恶劣表现义正言辞的控诉：“潘行长，只有你先尊重别人，别人才会尊重你！你也老大不小的人了，如果有女儿的话，想想看，如果别人如此对待她，你会怎么想怎么做！”

　　“陶秘书，您说的太对了！我错了！我不是人，行吗？”潘家全哆嗦了一下，如果陶然惠子不松口，那个叫陈昊天还真不会放过他，我晕，那货已经捋起袖子过来了。

　　“天哥！给他的教训已经够深刻了！”陶然惠子赶紧站在潘家全身前，冷声道，“滚！看见你这样的人老娘就犯恶心。”

　　不得不说，这是陶然惠子工作以来最解气的一次，想想刚才拽得连爹妈都不认识的潘家全，现在灰溜溜的跟落水狗似得，便一阵快意。

　　她这边都放话了，潘家全赶紧后退几步，立马开溜。

　　其实依照他的性格，原本他还要丢下个狠狠的眼神，再来几句威胁的话，转念一想，他他妈不是找揍吗？就自己这老腿脚，跑不过陈昊天啊，还是先离开这个是非之地再说。

　　范兴华也从震惊中走了出来，看看面无表情的林雨慕，又瞅瞅一脸无所谓的陈昊天，摇摇头，恨铁不成钢的道：“雨幕啊雨幕，让范叔叔说你什么好？你知道为了请他过来，废了多大的心思吗？现在把人家得罪那么死，你……你好自为之吧，我提醒你一句，即便拿下脉康饮料，在康州的生意也做不成！赶紧走吧，省得找气受！”

　　他丢下这句话，转身要走，就听陈昊天淡淡言道：“范市长，说这话之前，请注意自己的身份，你是主管经济的副市长，潘家全的嘴脸你也看得清清楚楚，就这样的人物，难道还要由着他？”

　　范兴华一愣，看向陈昊天，沉声道：“陈先生，对于潘行长的事儿我不便评论，你们的事儿我再也不想问，跟你争执这个没意思。”

　　“人民给你们权势，是让你们为民谋利不是作威作福！”陈昊天点燃一根香烟，看着窗外连绵的青山，缓缓言道，“我就闹不明白，我们做生意辛辛苦苦挣钱纳税，按理说作为公仆的你们不说感激，至少也知道自己的本分吧，可到头来办点儿正事，还要对你们低头哈腰，跟孙子似的，天底下没有这样的道理！”

　　林雨慕赶紧拽拽陈昊天，咬着牙小声道：“乱说什么？”

　　“我没乱说。”陈昊天深深吸了口香烟，静静看向范兴华，沉声道，“我没正正经经上过学，小时候也没那条件，我庆幸的是，那素未蒙面的老爸老妈给了我一双还算亮堂的眼睛。”

　　说到这里，陈昊天意味深长的瞟了眼目瞪口呆的范兴华，接着道：“范市长，你认为这样的日子还会长吗？大华经济发展如此迅猛，当权者肯定不会让不合理的机制继续存在，苗头已经出来了，如果你们还没发觉，后面有后悔的时候，当官不为民做主，不如回家卖红薯，这句话绝不会仅仅停留在口头，可能还需要一段时间，但我相信，不会太久了，当然，如果当权者想看着大华走向衰落除外。”

　　“是吗？”范兴华脸上早挂不住了，冷笑一声，“大道理谁都知道，但也只是大道理而已。”

　　“范市长，你是林总的长辈我才有这么一说，否则，还真懒得张口。”陈昊天将烟丢到地上，重重踩灭。

　　“那谢谢你了。”范兴华冷笑一声，拂袖而去。

　　陈昊天盯着范兴华的背影，朝自己脸上扇了一巴掌，自言自语道：“尼玛，劳资是不是脑子抽筋了，说这些没用的屁话做什么？”

　　“我觉得你说的很有道理。”陶然惠子擦擦眼角，看向陈昊天，道，“谢谢你。”

　　“谢什么，都是自己人。”陈昊天挠挠脑袋，正迎上林雨慕冰冷的目光。

　　陶然惠子一见林雨慕板着脸，想到刚才貌似天哥毫不客气顶撞了林总，这在雨幕集团历史上可从来没有过，此外最最重要的是，玩砸了啊！就目前的形势看，即便拿下脉康饮料，也是一个死。

　　“林总，实在对不住，我让您失望了。”陶然惠子通红着脸，眼眸全是愧疚。这事儿要让董事会知道，陈昊天和她被开掉那还是小事儿，恐怕林总都没法跟董事会交代。

　　“走吧。”林雨慕从牙缝蹦出两个字，带着陈昊天和陶然惠子回了酒店。

　　林小妞生气了，我靠，怎么可能不生气呢？这事儿搁谁头上受得了啊！说多都是眼泪，一顿臭骂是轻的，说不定直接就被开掉了。陈昊天一路上都没吭声，省得撞枪口上。

　　“惠子，你今天受委屈了，我代表公司对你表示歉意，希望今天的事儿不会对你的工作构成任何影响，并且我会在适当的时候给予你一定的补偿。”到了入住酒店，一直沉默的林雨慕终于开了口。

　　陶然惠子万万没想到林雨慕这般说，呆在原地没反应过来。

　　“雨幕集团即便生意不做了，也不会让自己的员工做那种事儿！”林雨慕斩钉截铁的道，看向陶然惠子的眼眸柔和的如春风一般，“不要有任何心理负担，明天的洽谈照常进行。”

　　陶然惠子不争气的眼泪又一次下来了，明明事情办砸了，林总不仅不怪罪，反而宽慰自己，甚至……甚至还要补偿。

　　跟着这样的老总，待遇再差，甚至接连几个月发不上工资，也得玩命儿干啊！陶然惠子已经找不到任何词汇去表达对林雨慕的感谢之情，也是在这一刻，她发誓，只要雨幕集团一天不倒，就要贡献自己所有的力量。

　　“林总，您太英明了！简直就是光环笼罩的女神！”陈昊天翘起大拇指，由衷赞道。

　　“闭嘴！跟我来！”林雨慕对陈昊天可没那么客气。

　　陶然惠子非常愧疚的看着陈昊天的背影，用脚趾头想想都知道，天哥这顿臭骂肯定免不了，而这一切全都是因为自己。

　　都说女人的思维非常诡异，果不其然，陶然惠子的嘴角竟然浮起一丝笑意，还他妈是幸福甜蜜的。

　　明知过来是挨骂的，陈昊天非常聪明的继续选择沉默，老老实实坐在椅子上，好像犯了错误的小学生。

　　林雨慕朝床上一坐，冷冷看着他：“怎么不说话了？刚才不是很能耐吗？不是很能说吗？怎么这会儿没劲了！”

　　陈昊天耷拉着脑袋，虚心接受批评。

　　“我是不是脑子抽筋了，力排众议把你这个惹祸精带过来！看看你干的都什么事儿，一个得罪完了还不够，另外一个也得罪！”林雨慕气得站了起来，手差点点到陈昊天头上。

　　陈昊天原本以为林雨慕的疾风骤雨还要继续，谁想等了老半天，林雨慕竟又坐回床上，美丽的眼眸对着灯火辉煌的城市不知再想什么。

　　“林总，实在对不住，您消消气，身体是革命的本钱，您要是气病了，我就是雨幕集团的罪人。”陈昊天挠挠头，真有点不好意思。

　　林雨慕看了他一眼，突然轻轻说道：“如果今天没有你，我才是雨幕集团的罪人，甚至……甚至会把陶然惠子推向火坑，所以，谢谢你，你出现的太及时了！”

　　陈昊天实在没想到林雨慕会说出这番话，嘴巴当即张的老大。


第339章 杨鼎新的郁闷

　　林雨慕见陈昊天惊诧莫名，没好气的道：“难道一定要用暴力解决问题？潘家全多大年纪了，你下手没个轻重，万一打伤怎么收场？”

　　“林总，放心吧，我有分寸的。”陈昊天对林雨慕的话不以为然，就潘家全那种人，将他宰了比打伤省事儿。

　　“我看你一点分寸都没有！”林雨慕想到陈昊天当时野蛮的做派就来气，“你把人打了，人家会放过你？潘家全在康州势力大着呢，没见范叔叔都让着他，强龙还不压地头蛇呢，你倒好，转挑石头撞？还有，你在范叔叔面前说那些做什么，那话跟朝人家脸上扇有区别吗？！”

　　陈昊天轻轻叹了口气：“林总，其实我也不想说啊，没控制住它就蹦出来了。”

　　这都什么话啊，难道你脑子长在嘴巴上？林雨慕剜了陈昊天一眼。

　　“林总，这次我知道错了，你要怎么罚我都接受，还是那句话，您别生气。”陈昊天嘿嘿笑道，“生气就是跟自个儿过不去。”

　　我能不生气吗？罚？怎么罚？开了你？就目前这种情况，开了你瑶瑶说不定跟我拼命！林雨慕有些无力，起身倒了杯凉白开，小小抿了口，声音软了下来：“陈昊天，你在国外呆的太久了，我承认你说得对，可现实就是如此，我们只能顺波逐流，即便你看不惯不搭这趟公车，可也不要挡在公车前，那会死无葬身之地的，明白吗？”

　　陈昊天皱了皱眉头，没吭声。

　　“我知道我说的话你总是听不进去，但这一次我希望你记在心里，其实今天晚上的事儿，可以换另外一种方法解决，比较温和的，社会是由人组成的，人脉对于事业成功有时起决定作用……”

　　“林总，你错了！”陈昊天突然抬起头，看向林雨慕，很认真的道，“人有尊严，公司也有尊严，对于触犯公司尊严的行为，绝对不能姑息，特别是欧洲市场打开之后！而今的雨幕集团是国际型企业，战略目光应该是世界，思考问题的方式不能局限在大华，应该跟国际接轨，遵循的准则不再是人情，而是规范，如果连这一点都做不到，即便打开欧洲市场，在以后的国际竞争也很难立足！”

　　在国际商业竞争中，人脉起到的作用可以忽略不计，这一点林雨慕心知肚明，问题是咱们还处在初级阶段，现在火烧眉毛的问题是资金！

　　显然这个问题跟陈昊天探讨就是对牛弹琴，林雨慕可不认为陈昊天能帮她解决资金问题，便摆摆手示意陈昊天离去。

　　“林总，潘家全对我们而言就那么重要？”陈昊天突然问道。

　　林雨慕饶有意味的看他一眼，清声道：“我给你的资料你真看了？”

　　陈昊天顿了下，硬着头皮点点头。

　　“给你的第二份资料，第13页和第57页，回去研究研究再给我将大道理！”林雨慕咬着牙丢下一句话。

　　陈昊天跑到房间一看，终于看出了门道。

　　“我靠，就凭雨幕集团现在的资金储备要吞掉脉康饮料？”陈昊天咽了口唾沫，“林小妞的胃口太大了吧？就不怕出问题？”

　　不得不说，陈昊天忽略了在大华银行信贷部门对企业的影响，就拿雨幕集团所做的决定来说，凭着现有资金吞掉脉康饮料确实难度颇大，甚至稍有不慎，雨幕集团就有崩盘的危险，但只要银行那边疏通好，所有的问题就不再是问题，这是典型的借鸡生蛋模式，也是大华有经验的企业惯用的手段之一。

　　“如果资金链真出了问题，这可是大麻烦啊！”陈昊天皱了皱眉头，原本想拨通一个号码，细细想想还是算了，又没到山穷水尽的地步，说不定凭借林雨慕的能耐，真能扭转乾坤呢。

　　康州，青山别院，某处别墅。

　　杨鼎新盯着桌面上一沓资料，郁闷的一塌糊涂。

　　作为老牌饮料公司，顶乐集团五年前一直牢牢占据大华市场霸主的地位，谁曾想半路杀出了个雨幕集团，顶乐集团很不争气的节节败退，万般无奈之下，杨鼎新只好将目光瞄准欧洲市场寻求突破，没曾想好不容易玩了一出非常漂亮的半路截杀，哪想天使会社横插一杠子。

　　顶乐集团再牛，也不能在国际上跟天使会社叫板，首先是资金问题，其次是信誉。栽在他们手里杨鼎新认了，谁曾想事情的发展称之为好莱坞大片好并不未过。天使会社跟卡尔马集团的谈判失败了，尼玛，到现在杨鼎新都搞不清楚天使会社为什么会失败。

　　情报显示，雨幕集团副总楚瑶瑶带着一个名不见经传的助理在法兰克福呆了三天都不到，不仅顺利拿到卡尔马集团的合作合同，还跟罗斯柴尔德家族有了联系，就是如有神助，效率也不能这么快吧？

　　更诡异的是，原本依照小日本的脾气，筱田三郎吃这么大一闷亏，十有八九要利用媒体叫嚣叫嚣卡尔玛集团的背信弃义，没曾想这次比孙子还他妈孙子，一个屁都没敢放，据说回到国内，这个傲娇的小个子拎着大锤恨不自知的将自己的奔驰砸了个稀巴烂，发誓以后再不买德国产品。

　　最新情报显示，全欧洲的媒体都在播放雨幕集团产品的广告。林雨慕从哪弄来那么多钱？全欧洲媒体啊！

　　杨鼎新揉了揉太阳穴，欧洲那边的事儿不能想太多，越想越憋屈，越憋屈越伤身。

　　如果任由雨幕集团发展壮大，顶乐集团被雨幕集团吃掉也不是不可能的事儿，到时怎么跟上面交代？由此杨鼎新便将目标放在大华市场，幸亏杨鼎新早在一年前就玩儿了阴招，这才有了脉康饮料的资金链条断裂，原本以为脉康饮料这块红烧肉要端上桌大快朵颐了，狗日的雨幕集团不知什么时候又跟脉康饮料勾搭上了，这不是给他人做嫁衣吗？

　　“林雨慕，不要逼人太甚！”杨鼎新重重拍了下桌子，把旁边妖艳的小秘书张丽媛吓了一大跳。

　　“那么大火气干嘛？林雨慕还不是没吃掉脉康饮料嘛，在康州论人脉论势力，她能玩过咱们？”张丽媛从茶几上拿过香烟，抽出一根点燃，塞到杨鼎新嘴里，好声道，“咱们跟潘行长的秘书小李好好合计合计，多弄点贷款填进去，还愁吃不下脉康饮料？千万别忘记，政府这边是站在咱们这边的，顶乐集团是康江省的企业，没理由便宜了外人！”

　　杨鼎新咬了咬牙，叱道：“女人家知道什么？！那小贱人早跟潘家全勾搭到一起去了！小李刚刚打电话说，潘家全应范兴华的邀请去赴宴了，那个老不死的德行你又不是不知道，见到女人恨不得连骨头都吞了，那贱人手底下的人一个个都是勾人的妖精，有他那边的资金支持，政府这边再扶助，力量也有限，丽媛，现在不比原来，是市场经济！”

　　张丽媛簇簇柳叶眉，若有所思：“潘家全充其量也就一副行长，上面不还有行长吗？只要取得行长支持，谁敢替雨幕集团放款子，她林雨慕能耐再大，刚开拓欧洲市场能有多少钱造腾？据情报显示，雨幕集团可没有外来资本注入，就那点儿家底在全欧洲投放的广告费用就够喝一壶的，现在又要吞掉脉康饮料？摊子铺这么大，是作死的节奏啊！”

　　这个事儿杨鼎新不是没考虑过，问题是情报同样显示雨幕集团资金储备正常，尼玛，难道罗斯柴尔德家族也玩起先使用后付款那一套了？

　　杨鼎新摇摇头，道：“你说的都有道理，可行长是那么容易搞定的？咱们上面的人，触手还没伸到金融领域！”

　　“只要是猫，没有不偷腥的！”张丽媛妩媚的笑笑，咬着贝齿道，“我还就不信了，还有拿不下来的人。”

　　“住口！”杨鼎新霍然而起，叱道，“我杨鼎新还没沦落到拿自己的女人换取利益的份儿上！”

　　张丽媛白了杨鼎新一眼，撅起小嘴道：“老杨，谁是你的女人？我现在说好听点儿是秘书，说得不好听就是勾引男人的小三儿，要暴露了不被你家的母老虎掐死，也得被唾沫星子淹死。”

　　杨鼎新黑着脸，死死看着张丽媛，末了叹了口气：“我对不起你。”

　　张丽媛乖巧的坐到杨鼎新身边，搂住男人的腰，柔声道：“老杨啊，我从十六岁跟你，已经十年了，刚开始想不明白，后来想清楚了，什么名分不名分，还不都是一辈子？我们的孩子已经六岁了，现在上面的人给我们照顾的很好，如果我们做的好，他的未来不可限量，我这一辈子就没什么遗憾了，如果做的不好……”

　　她深深看了眼杨鼎新：“世家的手段，你应该比我清楚的多，咱们看似风光，其实也不过棋子儿而已。”

　　杨鼎新无奈的低下头，盯着张丽媛，沉声道：“你手底下就没有可用的人？”

　　“有还用得着我出马？”张丽媛凄然一笑，搂住杨鼎新的脖子，轻声道，“想开点儿，孩子就是我们所有的希望！”

　　杨鼎新深深吸了口香烟，手微微有些颤抖。

　　就在这时，女佣走了过来，道：“李先生有事求见。”

　　李先生？小李？杨鼎新站起来，道：“有请。”

　　杨鼎新看看挂在墙上的时钟，很是忐忑，自言自语道：“这时候求见，难道是银行那边已经同意给雨幕集团放款了？如果当真如此，就是神仙也无力回天啊！”


第340章 凭这个

　　张丽媛狠狠瞪了杨鼎新一眼。

　　“你就不能朝好处想想？是不是老糊涂了，当官的都什么德行？如果办砸了，人家还会心急火燎登门上访？铁定峰回路转过来邀功来了！”

　　张丽媛调整到最佳状态，见到小李，热情的迎了上去，“李秘书，好久不见了，我就琢磨着抽空去看看小嫂子呢。”

　　对于杨鼎新身边的这个女人，李秘书除了惊恐还是惊恐。

　　论相貌张丽媛绝对是不可多得的大美女，但古语说得好啊，最毒妇人心呐，自己的小尾巴被捏得死死的，也正因为此，他才小宇宙爆发，利用种种关系，硬生生从资金一环拖垮了脉康饮料。

　　“张秘书客气了，她刚才还给我电话，说明天跟你一起逛街呢，就怕你没时间。”李秘书陪着笑道。

　　“小嫂子有约没时间也得腾出时间。”张丽媛巧笑嫣然，让李秘书落座，笑道，“都这么晚了，李秘书过来，是不是带来了什么好消息？”

　　李秘书把事情的经过一五一十叙述完毕后，张丽媛和杨鼎新面面相觑，严重怀疑事件的可信度。

　　“李秘书，你说林雨慕拒绝了潘行长的要求，并且那个叫什么……陈昊天的家伙还把潘行长揍了一顿？”杨鼎新晃晃脑袋，眨巴着眼睛问，“你确定？”

　　“杨总，我去酒店接的，潘行长半边脸都肿了，这还有假？”李秘书想到潘家全当时的狼狈，鄙夷地笑道，“做秘书这么多年，从未见过潘行长吃那么大亏，当时我也有些不敢相信，若非潘家全在车上叫嚣要报复，我还真怀疑他在开玩笑。”

　　张丽媛嘴角接连抽搐好几下。

　　什么叫脑残？林雨慕给出了最佳答案。费尽心思将潘家全请过来，还不是为了争取更多贷款？结果人家提出了要求，这就是释放了愿意鼎力相助的信号，她倒好，纵容那个叫陈昊天的男职员对潘家全大打出手，这到底是什么情节？既然玩不起，你请人家过来干嘛，难道大老远跑到康州，就是为了装逼，显得你雨幕集团有多正派，有多能耐？别说你们即将打开欧洲市场，即便在国际上举重若轻，也不能这么玩儿。

　　“李秘书，林雨慕跟潘家全不会有仇吧？”杨鼎新揉揉太阳穴，信息太劲爆，大脑一时接受不了。

　　“怎么可能有仇？”李秘书也是忍俊不禁，“从没见过如此可笑的事儿，真不知林雨慕哪里寻来的勇气。”

　　杨鼎新面部肌肉又僵硬了老大一会儿，然后抖动起来，大手朝茶几上一拍，笑得很是得意：“太好了！打得好！”

　　张丽媛狠狠瞪他一眼，怎么那么没眼色，没见到李秘书坐这儿吗？传到潘家全耳朵里，怎么办？

　　李秘书做秘书多年，察言观色的能耐着实强，扭头对张丽媛笑道：“张秘书，这间屋里发生的任何事儿，绝不会传出去的，杨总说得对，这是大好的时机，如果我们主动示好，潘家全肯定竭尽所能帮助我们完成对脉康饮料的并购。”

　　天时地利人和！如果这都把握不住，杨鼎新觉得自己完全可以挖个坑将自己埋了。

　　“李秘书，什么时候去最合适？”杨鼎新原以为黄花菜要凉了，没想到林雨慕这个脑残如此慷慨，大礼包说送就送，连个盹都不打。

　　李秘书将目光放到张丽媛身上，道：“这一点张秘书应该比我更在行。”

　　张丽媛妩媚的笑笑，朝沙发上一靠，静静看向李秘书：“潘家全这个人的资料我已经研究妥当，人也早挑好了，潘家全在哪里？”

　　“在医院。”李秘书想到潘家全下车的凄惨模样，打了个哆嗦，“一连七两烈酒下肚，不吊水……他那身子骨，扛不住。”

　　“李秘书先去医院候着，我的人一会儿就过去，她会主动联系你的。”张丽媛很利索站了起来，起身去卧室取来一个厚厚的信封，朝李秘书面前一推，道，“小嫂子怀孕都三个多月了，增加点营养。”

　　李秘书也不客气，将信封塞进皮包，站起身道：“杨总，张秘书，从目前情况看，并购的资金绝不是问题，问题是政府那边能不能起到应有的作用，脉康饮料的老康的脾气很牛。”

　　杨鼎新哈哈大笑，豪气云天的道：“康远程如果不是牛脾气，怎么会有今天的下场？要知道那个套，只要脑子稍稍正常一点儿都不会朝里钻，饮料生意做的好好的，偏偏要染指房地产，这里面的道道儿太多，他玩儿的过来吗？”

　　“预祝杨总马到功成！”李秘书点点头，转身去了。

　　李秘书这边一走，杨鼎新立马搂着张丽媛啃了起来，成功激发荷尔蒙直线爆棚，作势就要将张丽媛就地正法。

　　“去！一把年纪了，还没点儿成色，身子骨不要了？”张丽媛一把将杨鼎新推开，掏出手机，很认真的道，“现在有正事要办，那老色鬼今晚必须拿下，你也别闲着，该表示的赶紧表示，依照林雨慕的性格，即便得罪潘家全，跟老康的洽谈也要继续，咱们的人得赶紧发挥作用。”

　　“一切尽在掌控！”杨鼎新背负双手，全然没了刚才的郁闷，一脸的猥琐，“丽媛，你说林雨慕那贱人是不是亲戚来了，要不然怎么会犯这种错误？”

　　“她亲戚来不来碍着你什么事儿？你别告诉我你对她有什么想法，那小妞狠着呐，连潘家全都敢打，阉了你都有可能。”张丽媛没好气的白他一眼，想到雨幕集团的两朵金花，长长出了口气，道，“幸亏是林雨慕，如果是楚瑶瑶出马就不好办了，对付潘家全这样的老色鬼，她一套一套的，天海老楚家的人不简单啊。”

　　“再不简单也不是世家！”杨鼎新不屑的撇撇嘴，道，“咱们上面可是韦家，有着近千年历史的韦家。”

　　“那是旁支！不是本家！”张丽媛强调道，“在本家面前那姓韦的连个屁都不敢放，你千万别他看得太重。”

　　“他距离本家也不远了，只要咱们吞掉脉康饮料，他成为本家成员，这些资源和人脉还不都是咱们的？”杨鼎新对张丽媛的告诫不以为然，深吸一口长气，对未来全是美好的畅想，“苦等这么多年，终于要熬出头了。”

　　看你那得意忘形的德行！张丽媛蹙蹙眉头，撇了撇嘴。

　　林雨慕休息的不好，吃早餐的时候还在思量资金的问题。

　　陶然惠子小心翼翼的给林雨慕剥着鸡蛋，放到碗里，小声道：“林总，车到山前必有路，事情总有解决的办法，你不要太忧心了。”

　　林雨慕摇摇头，清声道：“如何不忧心？昨天约好的今天洽谈，大早上康总那边突然说过几天再联系，直觉告诉我，有事儿要发生了。”

　　陶然惠子脸色一变，咬着红唇，没吭声。

　　“你做好分内事儿就成，我等会儿联系下康州这边的朋友，打探些讯息。”原本范兴华是个不错的人选，可昨天连带他也得罪了，林雨慕原本脸面就薄，现在自然不去找他。

　　“天哥的朋友一直都很多，要不，让他想想办法……”陶然惠子话刚出口，就悔得场子都绿了。

　　林总现在恨不得将天哥再骂个狗血喷头，这不是哪壶不开提哪壶吗？

　　林雨慕皱了皱眉头，道：“我是不敢带他去了，如果还表演什么惊天动地的事儿，估摸咱们立马就要打道回府。”

　　陶然惠子哦了一声。

　　她们俩正静静享用着早餐，两名身着夹克衫的男人到了跟前，其中一个领头的上来就道：“请问是雨幕集团的林总吗？”

　　林雨慕警惕的看看两人，淡淡的道：“我是，请问你们是谁？有什么事儿吗？”

　　“请跟我们走一趟。”领头的男人做了个请的姿势。

　　陶然惠子当即站了起来，都不知道你们是干嘛的，凭什么跟你们走啊？

　　“对不起，我没时间。”林雨慕懒得跟如此无礼的人过多废话，转身就要走。

　　“请林总配合我们的工作。”另一名身着夹克衫的男子拦住林雨慕，大手一伸，沉声道，“如果押着走，就不好看了。”

　　“凭什么？大庭广众之下，拽着人就要走，你以为自己是谁，还有没有王法？”陶然惠子挡在林雨慕跟前，心里暗叫：天哥啊天哥，你赶紧过来，有人要挟持林总。

　　“这么说你们是不愿意配合我们的工作了？”领头的男人皱皱眉头，不屑的瞟了眼陶然惠子，又瞅瞅林雨慕，很是傲娇的道。

　　“配合你们的工作？你们他妈干嘛的啊！”

　　洪亮的声音响起。

　　陶然惠子眼前一亮，太好了，天哥出现的正是时候。

　　林雨慕的神经陡然紧张起来，瞅着架势他又要找事儿，赶紧瞪了陈昊天一眼，意思是你千万别冲动，看看情况再说。

　　领头的男人执行任务这么多年，还是第一次被人骂，扭头看看陈昊天，冷笑一声：“好大的胆子，有种把刚才的话再说一遍？”

　　陈昊天与夹克男对视一眼，淡淡的道：“说十遍都行，你们他妈混哪里的？两句话没说就要人跟你走，凭什么？”

　　“凭什么？”夹克男哼了一声，从内兜掏出证件，在陈昊天面前晃晃，“凭这个！”


第341章 逮捕陈昊天

　　林雨慕和陶然惠子登时一惊，证件是黑色的，上面有大华徽章，看架势应该是执法人员，不过具体哪个部门，她们并不清楚。

　　我靠！国安局！陈昊天对这证件自然不陌生，他纳闷的是林小妞也就一本本分分的生意人，什么时候跟国家安全扯上边了？

　　领头的男人一脸傲娇，在他印象中很多人看到这个证件两腿都软了，只要在大华地面上，还没哪个人跟国安局对着干。

　　后悔了吧？害怕了吧？我们是有关部门，敢骂我们？玩不死你！

　　陈昊天瞪大眼睛，看领头的眼神跟看傻逼没两样：“你也太不靠谱了吧？买个假证都偷工减料，你家的警官证是黑色的？立马给劳资滚蛋，否则别怪劳资拳头不长眼。”

　　警官证？你说我手里的是警官证？领头的男人将证件递到陈昊天面前，手直哆嗦：“瞪大眼睛看清楚，这是不是警官证？”

　　沈助国，国家安全局康江分局十二处审查科科长。

　　陈昊天更纳闷了，十二处根据职责划分应该是展开民意调查方面的工作，将林雨慕带走问询，已经超出权责范畴，当然，有关部门的事儿不能以常理推测，可平白无故让沈助国把林雨慕带走，陈昊天一百个不同意。

　　陈昊天抬抬眉毛，饶有意味的看了看沈助国，笑道：“仅凭证件就能证明你的身份？现在山寨这么多，我怎么知道你是不是盗版？”

　　盗版？你眼睛瞎了，就哥俩这气势，摆明原装正品，不！是专柜货！沈助国快被陈昊天的无知气晕了，掀开夹克衫，隐约露出里面的配枪，哼了一声：“现在知道了吗？”

　　陈昊天摇摇头，耸耸肩膀：“这玩意儿现在满大街都是，前阵子我还花十五块钱买了一把呢。”

　　沈助国崩溃了，捋起袖子，冲兄弟一点头，意思是跟这白痴说多无用，直接动手。

　　然后他向前一步，准备直接冲向林雨慕。

　　林雨慕和陶然惠子小脸都白了，刚才那一出她们都看到了，她们可没接触过有关部门，也不知道安全局的证件到底长啥样，正像陈昊天说的那样，这年头假货太多，看这两个人凶巴巴的，应该不是什么好人，所以赶紧向后退了两步。

　　她们对陈昊天的身手非常有信心。

　　“你们先回宾馆，这里交给我！”陈昊天顺手朝沈助国胸前一推。

　　沈助国压根就没想到陈昊天真动手，一个不妨，接连猛退好几步。

　　噗通！

　　他一屁股坐在地上，当即有点蒙。

　　他对我动手？他竟然敢对我动手？知道我是谁吗？袭警都是重罪，更何况我还是国安局的人！知道什么是国安局？跟FBI比肩的神秘组织！

　　根据国安条例，旁边的夹克男迅速掏出手枪，瞄准陈昊天，只要他再动一步，他就有开枪的权利。

　　哪想保险还没打开，手里突然一空。

　　不见了？配枪不见了！

　　夹克男浑身一哆嗦，不可思议的看向陈昊天。

　　枪？他们竟然有枪！林雨慕和陶然惠子打了个冷战，这两个人到底干嘛的？

　　陈昊天将配枪在手里掂量掂量，撇撇嘴道：“做的还真像，不过假货就是假货，打不响的。”

　　“你……好大的胆子！”沈助国一屁股爬了起来，指着陈昊天的鼻子，道，“殴打国家安全人员，触犯国家安全法，是叛国行为！”

　　林雨慕和陶然惠子齐齐捂住了嘴巴，这两个人是国家安全局的？天哪，他们可比警察厉害多了，手里有诸多特权，怎么办？

　　“大白天的你说什么梦话？你是国安局？劳资他妈还是国家主席呢！”陈昊天饶有意味的看了看沈助国，扭头对林雨慕道，“别怕，国安局的工作人员身手不可能那么次，面前这位我可是一推就倒。”

　　“你……你等着，一会儿就让你好看……”沈助国自从加入国家安全局，走路都是横着走，何时这般憋屈过？对着无线耳机，沉声道，“6号，我是8号，行动遇到阻碍，请支援！”

　　“让林雨慕和陶然惠子走，留下陈昊天！”

　　无线耳机突然响起低沉的声音。

　　“是！”沈助国对夹克男命令道，“逮捕陈昊天，放林雨慕走。”

　　夹克男看看他，又瞅瞅陈昊天，拿着手铐站在原地没动。

　　科长，你的身手可比我好多了，都被一巴掌推倒了，就我这身子骨……再说手里的枪都被夺去了，你说逮捕就逮捕？有本事你来啊。

　　夹克男心里暗暗叫苦，鼓足勇气超前走了一步，硬着头皮道：“陈昊天，我们是正儿八经的国家安全局工作人员，身为大华公民，你有义务配合我们工作，请跟我们走一趟。”

　　陈昊天一扶额头，他实在不明白大华的国家安全局怎么堕落到这种程度了？身手差也就罢了，沟通能力也有问题，更加让人无语的是，竟然在大庭广众之下暴露自己的身份？如果不是手里这把标准制式配枪，他真怀疑沈助国和他的小伙伴是冒牌货。

　　林雨慕登时反应过来，貌似上次在小岗山，有关部门要求陈昊天协助他们工作，难道这次又是这事儿？恩，肯定是的，他们要招募的人，怎么可能让你轻易溜掉？刚才他们不直接找陈昊天，而是将目标放到自己身上，就是最好的证明，不管怎么说，自己也挂着陈昊天女友的招牌。

　　太可恶了！可是转念一想，胳膊毕竟拧不过大腿，更何况陈昊天刚刚还动手打了人！哎，陈昊天啊陈昊天，好说歹说你就是不听，现在麻烦来了吧，对他们动手，你能讨得了好？人家现在要逮捕你，如果拒绝罪加一等，林雨慕犹豫了一下，赶紧对陈昊天道：“还不赶紧把枪交给人家？跟他们到了里面，你千万不要冲动，虚心承认错误，料想他们也不会怎么着你，至于要你协助他们行动，万万不能答应。”

　　陈昊天一愣，我靠！林小妞，你这思维蹦的也太快了吧？

　　“呵呵，你们真是国家安全局的领导？”陈昊天挠挠头，对夹克男笑道。

　　尼玛，这不是废话吗？看看手里的枪，是真的还是假的？俺们证件都掏出来了！夹克男恨不得将陈昊天吊起来狂抽，可是考虑到后面木有支援，只得点点头。

　　“跟我们走吧，就是问询点事儿，不会将你怎么样。”夹克男见陈昊天口风有些松动，赶紧冲到他跟前，将陈昊天的右手和自己的左手迅速一起铐住，老脸一红：“把枪还给我，我就当刚才夺枪的事儿没发生过。”

　　“呵呵，你们怎么不早说，早说我也不敢啊。”陈昊天笑嘻嘻将枪还给夹克男，扭头对黑着脸的沈助国，“领导，你没事儿吧？”

　　这都什么人啊，我们说了不知多少遍了！夹克男咽了口唾沫，看了看沈助国。

　　“少嬉皮笑脸，这笔账咱们待会儿算！”沈助国拉着陈昊天迅速走出了酒店。

　　陶然惠子赶紧拽拽林雨慕，神色间很是焦急：“林总，怎么能让他们把天哥带走了呢？”

　　不让她们带走还能怎么办，他们是国家安全局！林雨慕轻咳一声，强自镇定道：“放心吧，上次我跟陈昊天回老家祭祖，碰到过国家安全局的人，他们找陈昊天有事儿，应该不会对他不利。”

　　跟陈昊天祭祖？陶然惠子浑身汗毛都竖起来了，你们俩到底什么关系？

　　林雨慕见陶然惠子一脸惊恐，这才意识到自己说漏了嘴，赶紧道：“陈昊天是司机，山路他开，我放心。”

　　原来是这样！陶然惠子长长松了口气，看着匆匆走出酒店的三人，她还是有些不放心：“林总，刚才天哥推了那人一把，他们该不会公报私仇吧？国家安全局相当于美国的FBI，狠着呢。”

　　“放心好了，陈昊天那德行你又不是不知道，不可能吃亏。”林雨慕皱着眉头，安慰陶然惠子的同时也在安慰自己。

　　陶然惠子对此不敢苟同，原本还想让林总想想办法，看看能不能托托关系让人给国家安全局的人带个话，仔细一想这不是脑子抽了吗？国家安全局如果轻易就能递话进去，大华真完了。

　　现在也只能等消息了，希望天哥吉人自有天相。陶然惠子忐忑不安的心道。

　　她要比林雨慕更加忧虑，因为她知道陈昊天还有另外一个身份——死神。

　　“开车！”

　　沈助国一声令下，拽住陈昊天的衣领，阴森森地笑道：“你刚才蹦跶的挺凶的？”

　　看架势这是要动私刑了。陈昊天深深看向沈助国，刚才的嬉笑消失殆尽，缓缓道：“沈助国，你是怎么进的国家安全局？”

　　劳资怎么进去的碍你什么事儿？沈助国斜着眼睛打量打量陈昊天，从腰间掏出配枪，打开保险，亮光闪闪的道：“你有什么资格知道？”

　　夹克男一见沈胜男的动作，立马就知道这货接下来要干嘛，肯定用枪抵住陈昊天的脑门，然后用警棍狠狠给陈昊天来几下。

　　沈助国绝不是甘吃哑巴亏的人，十二处谁不知道？当然人家也有那个资本，首先工作能力在十二处首屈一指，其次就是人家的背景。

　　能在没有重大贡献的情况下，二十来岁就做到科长，这在康江国安局不多见。


第342章 蔡组长

　　对于沈助国的不敬，陈昊天只是呵呵一笑，眼眸当中划过几丝失望。

　　陈昊天有四国国籍，但本质还是大华人，对大华还是非常有感情的，要不也不会朝伏羊跑，世界上舒服的地方多了去。

　　他没想到地方国安跟总局实力差距如此之大。

　　“沈助国，我看你这个科长的位置要保不住了，你的能力根本不足以胜任这个岗位！”陈昊天毫不客气的道。

　　沈助国笑了，这个叫陈昊天的家伙也不靠谱了吧？刚才还一脸吊儿郎当，现在倒正经起来了，只不过这个正经也不着调，我的能力不足以胜任目前的岗位？你算老几，凭什么这么说？

　　“吆喝，你是我们局长灵魂附体啊，进来这么久，还是第一次听人说这话，有气魄有胆识！不过，姓陈的，收起你那一套，我马上就让你哭！”

　　沈助国将子弹推上膛，正准备动手，就听见陈昊天淡淡的话语传了过来。

　　“根据国安人员守则第十条第六款，国安人员逮捕嫌疑人后，上车之前必须搜身。”陈昊天压根就不搭理沈助国，扭头看了眼目瞪口呆的夹克男，道，“之所以出台这一条，首先是保证行踪的隐秘，其次是安全，毕竟能跟国安打交道的，不是危害国家安全的嫌疑人，就是不要命的恐怖分子，他们可是什么事儿都做的出来，但是……”

　　“你们忽略了这一点！最基本的常识错误都犯，让人失望至极！”陈昊天话锋一转，冷了下来。

　　沈助国正发呆，就觉得眼前一道残影闪过，再看看手里，空空如也。

　　“国安人员即便有特权，在没有进行审讯之前，也不能将车里就将子弹推上膛，违反此项规定，至少记大过！”陈昊天将弹夹推下来，朝旁边一丢，看沈助国的眼神尽是鄙夷，“看来你在办公室坐的太久，也或许压根就没真正执行过任务，作为一名国安局小领导，你能力不合格，品德更不合格！国家赋予你权力，是让你维护安全的，不是显摆的。”

　　如果不是国家安全局内部人员，不可能知道国安人员守则，更不可能将守则背的滚花烂熟。

　　难道陈昊天是自己人？可如果是自己人，处长干嘛要直接逮捕陈昊天，难道……难道他是第二处的人，还他妈是叛变的？沈助国想象力很丰富，鸡皮疙瘩当即掉了一地。

　　从本质上说，沈助国所在的十二处的工作性质跟警察差不了多少，甚至比警察安全系数还高。

　　他家人又不傻，不可能让孩子干那种随时都有生命危险的工作，让他进国安局纯粹是为了镀金，多一层神秘履历，以后走向领导岗位，即便提拔的快一些，别人也不好说三道四。

　　国安局，在很多人眼里，那都是玩儿命的！都是国家的功臣！

　　“你到底什么身份？”沈助国一头冷汗。

　　陈昊天神不知鬼不觉夺了自己的配枪，就可以神不知鬼不觉掐死自己，这车上三个人在陈昊天眼里，估计跟三个木偶没区别。

　　其实不仅他紧张，身旁的夹克男和前面的司机更紧张。

　　尼玛，来之前不是说对象是毫无反抗力的女老总吗？现在呢，车里坐的是一只随时都会吃人的老虎。

　　“你们不配知道我的身份！”陈昊天拍拍沈助国的老脸，对司机道，“开快点吧，我倒要看看是谁要逮捕我！”

　　不是陈昊天牛逼，是国家六组的地位太高。

　　国家六组在编制上隶属国家安全总局，组长的行政级别相当于总局副局长，组员相当于分局局长，即便陈昊天是编外的，分局也无权逮捕。

　　沈助国咽了口唾沫，狐疑的看了看夹克男，发现夹克男以同样的目光看向自己。

　　不配知道他的身份？这货难道是总局的人？

　　沈助国开始不淡定了，他不是脑残，事实上他察言观色的能耐很强。

　　从陈昊天的表现来看，这货在安全局内部级别不低，就刚才自己的表现……即便不会受到惩处，怕……怕也讨不了什么好，尼玛，我脑子是不是抽筋了，好好说话会死？原本简简单单的事儿愣让自己玩复杂了。

　　沈助国等人这一路都是心惊肉跳。

　　到了康江分局，沈助国深吸一口长气，打开车门，突然一个激灵。

　　康江分局十二处处长，就站在车门口。

　　“首长好！”处长唰的来个立正，礼敬的那叫一个标准。

　　沈助国和夹克男两条腿的骨头瞬间变面条，看处长的眼神中全是愤慨。明明知道对方是首长，还让我们逮捕，脑子是不是进水了？这不是把我们朝火坑里推吗？

　　夹克男更是后怕不已，如果不是首长身手好，在酒店那会儿，手指头一哆嗦，走火了怎么办？

　　处长心里早也打起了鼓。

　　原来通过监控摄像头他将酒店大厅发生的事儿看了个一清二楚，当陈昊天把沈助国推倒，他火了，在国安系统混这么多年，第一次见人对国安人员动手，吃了雄心豹子胆了！在这种心理作用下，他显然误解了大人物的意思，愣是将把人带回来理解成逮捕回来。

　　说起来，那大人物也不靠谱，很牛逼的发布命令之后，一溜烟又不知窜到哪了，回来听说还给陈昊天戴上了手铐，当即就跳了起来，他的原话是这样的——逮捕他？你们不想活了，这家伙我都不敢惹！

　　处长差点一头摔倒在地。错已铸成，得赶紧补救，所以一听说车子到了，他就立马跑过来，那毕恭毕敬的模样跟士兵见到司令没两样。

　　“你从哪里看出我是首长的？”陈昊天扫了处长一眼，盯着他的眼睛，“知道我身份的人不多。”

　　“蔡组长！”处长小声道，“他在1号会议厅等您呢。”

　　蔡组长？陈昊天皱着眉头，问道：“他下命令让你们逮捕我的？”

　　“不是……”处长咽了口唾沫，眼神有些躲闪，“是属下误解了，还请首长原谅。”

　　冤有头债有主，陈昊天懒得跟小人物一般见识，摆摆手道：“带我过去。”

　　“是！”处长做了个请的手势，与此同时还不忘恨恨瞪了属下两眼。

　　这个眼神让沈助国和夹克男很不爽，我靠！该瞪眼的是我们，命令是你下的，我们只有执行的份儿！不过官大一级压死人，他们忍了。

　　1号会议室，蔡峰正悠闲的抽着雪茄，笑得很诡异。

　　他着实没想到原本一次普普通通的任务，竟然撞见两年没见面的老朋友，如果不是无意间查看下视频，说不定还真把这货漏过去了。

　　原本蔡峰打算通过林雨慕间接了解点儿讯息，再去找陈昊天，好好八卦一下，没曾想陈昊天的牛脾气又上来了，如果真把林雨慕强行带回，就十二处这俩上不了台面的货，十有八九要被放倒。

　　即便他们是分局的人，那也挂着国安局的牌子，传出去不好听，蔡峰索性让人直接把陈昊天带回来，没曾想处长玩起了逮捕……

　　逮捕国家六组的编外人员，康江分局的人当真是无知者无畏啊，只要稍稍有些头脑，谁不知道编外人员要比在编牛逼了好几倍，那是历经千辛万苦才请过来的，哪一个都不是好惹的主儿，更不是省油的灯。

　　陈昊天把门推开，张口就骂：“我靠！蔡峰，你他妈什么时候胆子这么肥了，逮捕我？怎么不让你人把我崩了？”

　　此言一出，处长就觉得眼前星星乱冒，无尽的黑夜已然来临。

　　沈助国赶紧扶住门框，坚持不让自己瘫在地上，那太他妈掉价。

　　使了多少招儿才进了康江分局，费了多少心思才混到科长，眼看都能朝外调了，上辈子做了什么孽，摊上这么个不靠谱的处长，这人能逮捕吗？蔡组长啊，这位大爷刚到康江分局，局长就立马灰溜溜撤了，还丢下一句话——最近一段时间，蔡组长是绝对的权威。

　　用屁股想想都知道，在这么多人面前指着蔡组长的鼻子骂，来头会小？陈昊天……他还不会是国家六组现任一把手吧？

　　再想想刚才陈昊天在车里的话，沈助国大脑顿时一片空白，如果陈昊天发话，就是家里的老爷子都保不住自己的位置。

　　前途啊，我如花似锦的前途啊。沈助国的眼圈都要红了。

　　蔡峰差点没将到口的茶水吐出来。我的好弟弟啊，你好歹也在六组工作过，又不是不知道咱们身份多高，朝分局一站，那就是首长，更何况我现在已经升到副组长职务了，秒杀各个分局一句话，你倒好，一点面子都不留，直接骂上了，你不要形象我要啊。

　　“都出去，记住，今天发生的事儿从来没出现过，否则，以泄露国家机密论处！”蔡峰没接腔，脸色一冷，直接对十二处的人下达命令。

　　“是！”处长哆嗦了下，赶紧关上门，带着沈助国等人匆匆出了会议室，头发差点儿竖起来。

　　听到蔡峰说这话，陈昊天脸色终于有了些许缓和，朝椅子上一坐，笑道：“算你还有点儿良心，不枉我当年挺你。”

　　蔡峰翻了个白眼，笑得很是阴险：“陈老弟，我刚才已经下过命令了，如果你的身份暴露，被组长他们发现，可没我什么事儿。”


第343章 地震前奏

　　陈昊天斜着眼睛瞅了瞅笑得比花儿还灿烂的蔡峰，感慨道：“不愧是我的好哥哥，真会为我着想。”

　　蔡峰起身朝陈昊天身边一坐，大手在陈昊天肩膀上一按，乐呵呵的道：“兄弟之间，说多都是眼泪，我不照顾你照顾谁？虽说你我相处时间尚短，但是我看得出来，老弟是自由自在无拘无束的人，我不随你的意，还是个人吗？”

　　陈昊天撇撇嘴：“就这么个照顾法儿？”

　　“你还要怎样？”蔡峰眉头一皱，慷慨激昂的道，“没见到我已经下命令了吗？给他们多少个胆子也不敢把你的消息泄露。要知道这事儿组长若知道，我头上这顶乌纱帽铁定保不住！组长为了找你，当年几乎玩了命儿啊！呃，其实一直到现在还在搜索你的讯息。”

　　这货，比先前更加无耻了！陈昊天翻了个白眼，点着桌子道：“姓蔡的，你他妈真想替我瞒着，干嘛把我带到这儿来？装作不认识不就得了？到时被组长发现，你立马朝那几个小家伙身上推，我太了解你了！”

　　蔡峰脸色一板，严肃的道：“陈老弟，你不能血口喷人呐，我是因为多少年没见，想跟你叙叙旧而已。”

　　陈昊天做了个拱手礼：“老哥，我服了！你说你这么入戏，又没人给片酬，犯得着吗？”

　　蔡峰冲陈昊天会心的笑笑：“两年过去你还是没变，好吧，交个底儿，我真没刻意去查你的行踪，只不过偶然间发现的。”

　　“偶然？”陈昊天撇撇嘴，“你的偶然太他妈厉害，大华那么多人，都能被你撞到。”

　　见陈昊天不信蔡峰急了，眼睛瞪得浑圆：“是真的！如果不是监视潘家全，如果不是将视频来回倒好几次，我还真看不到你。”

　　陈昊天眉头一皱，道：“老蔡，潘家全不会这么能折腾吧，都惊动国家六组了？犯了多大的事儿？”

　　蔡峰咽了口唾沫，回道：“你看那猥琐的货像吗？”

　　陈昊天摇摇头，从桌子上抽出一根雪茄，给自己点上，道：“到底怎么回事儿？”

　　“你以前不是不抽烟吗？”蔡峰眨巴着眼。

　　“以前是以前，现在是现在，我不许变一变？”陈昊天扭头瞪了蔡峰一眼，没好气的道，“别打岔，快点说。”

　　“老哥我命苦啊！”蔡峰叹了口气，将事情的来龙去脉娓娓道来。

　　原来陈昊天走后没多久，蔡峰就升任副组长，也怪这货表现太出色，被主要领导看中了，愣是赏给他一个兼职——反贪总局监察顾问，配合反贪局开展工作。

　　此次他来到康州，是康江省这边的腐败很严重，准备以此为切入点，为接下来声势浩大的反贪风暴打响第一枪。

　　陈昊天听得目瞪口呆，反贪动用国家六组，还让国家安全局配合工作，这……这到底是什么节奏？

　　“老弟，难道你没看出来，这是要动真格的了！”蔡峰深深吸了口，咬着牙道，“我接到的命令是，不管是谁，级别多高职务多重要，只要有问题统统查处，从目前掌握的情况看，康江要大地震了。”

　　陈昊天蹙蹙眉头，道：“老蔡，将这些消息告诉我，就不怕我给那些家伙通风报信？”

　　“你？通风报信？”蔡峰哈哈大笑，“说你变成女人我信，通风报信的事儿绝对不信，再说你也不敢呐，我现在可是知道你的行踪，一旦将消息上报，嘿嘿，虽说不能强迫你为国家服务，号召弟兄们一个个做思想工作，你都扛不住。”

　　说的也是，劳资最怕的就是感情攻势！陈昊天正正脸色，提醒道：“我可告诉你，嘴巴严点儿。”

　　“你还不了解我？”蔡峰撇撇嘴，压低声音道，“我是那种打小报告的人吗？在六组，谁不知道我够朋友讲义气是出了名的。”

　　陈昊天叹了口气，深深看了蔡峰一眼：“就不能说句人话吗？以后还怎么一起快乐的玩耍？”

　　“近期嘴巴肯定严，真出了什么大事，你要顶上去。”蔡峰拍拍陈昊天的肩膀，语重心长的道，“老哥知道你有苦衷，谁他妈不想安安静静过日子，可谁让咱们被国家六组选中了呢？超人说得多好，能力多大，责任就有多大，再说不为别人想想，也得为你女友考虑，你为国家出力，说白了就是保护自己的女人，呃，老弟，别用这种眼神死盯着我，好！咱们来点儿实际的，你女友在大华做生意，只要你为国家出力，以后的照应绝对少不了。”

　　我靠！又来了，不愧是六组的兼职教导员，这思想工作做的没话说。陈昊天见到老蔡就知大事儿不好，现在目标暴露就是想跑，估摸也得淋一身唾沫星子，得，反正也没有跑到国外潇洒的准备，如果老蔡有良心，卖自己的时间朝后拖拖，快乐的日子还是有的。

　　见陈昊天没吭声，蔡峰接着道：“呐，老弟，你是编外人员，也不是事事都让你出面，凭你的能耐，那些任务对你来说还不是毛毛雨？分分钟搞定的事儿嘛！”

　　毛你妹！分你爹！非洲那次，劳资要不是命大就挂了！陈昊天想到那次任务就来气，尼玛，说那病毒原体保措施极其一流，就是用手榴弹炸都不会泄露，结果呢，半路就爆了！还他妈国家安全局最精锐的小组，这点情报都出错，干什么吃的？

　　老蔡嘴皮子厉害，陈昊天没工夫跟他磨，径直言道：“别喷水了，劳资应承下来还不成？”

　　“陈昊天同志，我代表人民代表国家，感谢你的无私奉献……”蔡峰唰的一声站起来。

　　“打住！”陈昊天赶紧摆手，帽子扣得那么大，又要劳资义务劳动？门儿都没有！他想了想道，“需要你们给方便的时候，必须给。”

　　“一句话的事儿嘛！”蔡峰拍着胸脯打包票。

　　“此外，接不接看我心情，不许搞感情攻势！”陈昊天继续道。

　　“怎么可能呢？在六组谁不知道我老蔡最尊重个人意志自由，只要兄弟们有点不乐意，我绝对不会勉强……”蔡峰朝桌子上一拍，再一次慷慨激昂。

　　陈昊天一扶额头，这货比麦克狠多了，麦克还知道自己无耻，这货压根就不知道无耻两个字怎么写。

　　“老蔡，现在说正经的。”陈昊天声音沉了下来，“除了潘家全，还在查哪些人？”

　　蔡峰左右看了看，压低声音道：“老弟，你真想知道？”

　　这旁边有毛人？鬼鬼祟祟那样儿还不是做给劳资看，证明你跟我关系有多铁？陈昊天摇摇头：“我就是好奇，你这小子有名的雁过拔毛，我要是看了，你还不让我跑到贪官家里刑讯逼供？”

　　“老弟，别这么说，刑讯逼供那事儿跟我完全绝缘，我办事最讲原则，向来视规章制度为行动第一准则！”蔡峰眉毛一抬，笑眯眯的道，“告诉你，康州的主要领导这次一个都跑不了！”

　　陈昊天赶紧堵住耳朵，摆摆手道：“我没听见。”

　　“我不管你听见没听见，跟你女友说好了，千万不要在这个节骨眼儿上搞金钱轰炸，否则沾身上血就不好了。”蔡峰端起茶杯，眸中厉光一闪，“为了一锅端，康江反贪局的人我一个都没用。”

　　是的，把工作地点弄到这儿来，保密绝对一流。陈昊天不得不承认玩阴谋诡计这方面，蔡峰是个好手，领导的眼光还是相当不错的。

　　“别乱说，林雨慕是我老总，我跟她男女朋友关系是假的，你连安全分局的人都动用了，估摸伏羊让你折腾底朝天了，这点讯息还没掌握？”如果说发现自己的行踪，蔡峰没有丝毫表示，打死陈昊天都不信。

　　“你又不是没看到，我动用的仅仅是十一处跟十二处的人，他们的侦查能力就比警察高一点儿，怎么可能查那么详细？如果我不来，这些人都要闲出病来。”蔡峰喝了口水，正正脸色，叹了口气道，“如果让其他处动手，你的身份立马就要暴露，分局个别处室，实力不差。”

　　陈昊天点了点头，他就想嘛，分局也不至于差到沈助国那档次吧，都他妈没边儿了。

　　不过……说句实在话，真要搞贪官，沈助国这类人着实是一把好手，牛逼哄哄朝那一站，证件一伸，再亮出家伙，有问题的官员十有八九当场就跪。

　　“哎，我说老弟，林雨慕那女孩真不错，你真没什么想法？做个保洁员就那么爽？”蔡峰说这话的时候，两眼都在冒光，毫无疑问，相对于刚才那些正事儿，这个才让他兴奋！

　　国家六组的王牌啊，心甘情愿在一家饮料公司做个小跟班，这事儿让兄弟们知道，估计眼珠子都能掉一地，如果陈昊天跟女老总再有一腿，兄弟们执行任务的时候估摸都能笑出声来，简直就是调节紧张情绪的无上神器。

　　“我是真没想法，在雨幕集团，就想过几天安生日子而已！”陈昊天叹了口气，想到蔡峰那有名的大嘴巴，赶紧对他发出警告，“这事儿你他妈别乱说，也别乱猜，好歹也是安全局的高官，别那么三八成不？”


第344章 角度不对

　　蔡峰拍着胸脯答应了，陈昊天很不放心，不过也没办法，谁让老蔡都三八到骨子里去了呢。

　　从国安局出去的时候，陈昊天给林雨慕去了电话，大意是现在没事儿了，楚总拖自己来康州办点小事儿，你们先忙有事儿电话联系。

　　林雨慕总算松了口长气，这才将心思正正经经用到并购脉康饮料的大计上。

　　康州是康江省的省会，标准的一线城市，经济发展方面拉伏羊一大截。

　　按照楚瑶瑶给的地址，陈昊天上了开往康州小红帽演艺公司附近的地铁。其实原本可以打车的，还不是蔡峰那事儿气的，他就不明白点子怎么那么背，这跟愣朝人枪口上撞有区别吗？

　　陈昊天正凝神思考着什么，就听身后不远处传来一声悦耳的声音。

　　“老大爷，您坐这里吧。”

　　陈昊天扭头一看，就见一个身着蓝色宽松连衣裙的清秀女人正给一位白发苍苍的老年人让座。

　　这女人长发染成略黄色，很随意的披散在身后，画着素雅的淡妆，给人一种时尚又不失典雅的气质。

　　毫无疑问，这是个走在大街上回头率极高的美女，当然更难得可贵的是，她有着一颗金子般的心。

　　陈昊天不由得多看了她几眼，碰巧与女人的目光相遇。

　　美女眉头当即皱了起来，樱桃小嘴微微翘起，很傲娇的昂起头，小声嘟囔一句：“色狼！”

　　我晕！就看两眼，就被定义成色狼，四周直着眼睛看的人多了去，为什么偏偏骂老子？陈昊天心中忿忿然，摇摇头，也不跟美女一般见识，将目光方向别处。

　　不过很快，他就将头转了过来，冷不丁的道：“帅哥，你那角度不对！”

　　站在美女旁边身着白衬衫的男人狠狠瞪了陈昊天一眼，继续若无其事站在美女身旁，手里的皮包又向前伸了伸。

　　“都说了角度不对，再向上一点，向左平移，要不能拍到什么？”陈昊天站起来，指着小伙儿手里的皮包，郑重其事的道，“技术太差，要不我教你？”

　　美女眉头一簇，扭转身来，与男人打了个照面，看看皮包，脸唰的就红了。

　　旁边的人一见，好像形成了某种默契，赶忙将头扭向别处。

　　“你刚才在干什么？”美女向陈昊天这边移动几步，叱道，“下流！”

　　男人抬抬眼皮，看了看美女，脸色立马沉了下来：“你骂谁呢？”

　　“骂你！把你手里的包给我！”美女实在无法想象，面前的男人如此嚣张，众目睽睽之下偷拍，还理直气壮叫嚣，有没有天理了。

　　男人将美女上下打量一番，解开衬衫最上面两个纽扣，露出半截纹身，阴不阴阳不阳地笑道：“你又不是我老婆，干嘛把包给你？”

　　“你偷拍！”美女身手要拽小伙儿的皮包。

　　“你说偷拍就偷拍？也不照照镜子就你那长相，劳资犯得着拍你？”纹身男一点也不客气，大手向前一推。

　　美女直愣愣向后猛退，要不是陈昊天就站在她身后，美女毫无疑问要摔个四脚朝天。

　　陈昊天扶住美女，环顾四周，有点儿诧异，这货玩得那么明显，你们眼睛瞎了没看到？好吧，即便刚才看不到，现在多难得的英雄救美良机，刚才眼睛都发直的牲口们，你们就不知道把握？

　　美女也觉得不可思议，一个大男人欺负女人，愣没人吭声，甚至……甚至就连她刚刚扶着坐下的老头，也将头扭向别处，装作没看到，这也太让人寒心了吧。

　　“谢谢你。”美女赶紧超前走了一步，纹身男不是好人，身后的这个男人看架势也不是善茬，鬼知道他会不会借机偷窥自己，要知道自己的连衣裙领口有些大，而身后的男人个头很高，这个角度非常容易走光。

　　真不如陈昊天如果知道美女的想法，会不会扭头泪奔，楚妖精和林小妞那么祸国殃民劳资都不看，还看你这个飞机场？

　　“不用谢，我就是觉得这小子水平太次，忍不住提醒。”陈昊天耸耸肩膀，饶有意味的看向美女，走到纹身男身边，道，“兄弟，把包打开，咱们分享分享怎么样？”

　　“分享你妹！”纹身男被撞破也不是一次两次了，阴森森一笑，“劳资劝你少管闲事，否则吃不了兜着走。”

　　台词太老套了，创新一下就那么难？陈昊天摇摇头，笑道：“我数十个数儿，乖乖递过来我不打你，十以后，我打死你。”

　　此言一出，旁边的人民群众心中登时一凛，看向陈昊天的眸中尽是同情。

　　小伙子啊，见义勇为是好事儿，但也得分情况，人家偷拍被抓到，一点都不慌乱，还推了美女一把，那么多血气方刚的大好男儿都没吭声，显然里面有道道，这都看不出来？

　　经常乘坐这趟地铁线的人谁不知道，此处活跃着一个有黑道背景的偷拍团队，跟他们斗，你要先掂掂自己的斤两！至于那女人……多一事不如少一事，发现了朝旁边躲躲不就行了？

　　纹身男晃了晃脑袋，伸伸拳脚，嚣张的道：“小子，听口音不是本地人，哥儿今天给你留点儿纪念。”

　　陈昊天就不明白了，怎么越是蚂蚱越拽，这勇气到底从哪儿钻出来的？

　　“一，二……”陈昊天本想数到三，越看纹身男那嘴脸越烦。

　　劳资心情正不爽，还跟你玩什么啊。

　　他一把冲过去，左手掐着纹身男的脖子举了起来，右手紧握，对着纹身男挥了过去，嘴里蹦出震耳发聩的一个字——三！

　　纹身男打从初中毕业就在道上混，那也是刀里来血里去，战斗经验非常丰富，身手在弟兄们当中也属佼佼者。毫无疑问，他看清了陈昊天的动作，非常牛逼的预测到了拳头落点以及由此造成的伤害，遗憾的是……

　　尼玛！躲不过去啊！

　　啪！

　　重重的拳头击中纹身男的左脸，他当即眼冒金星，脑子嗡嗡作响。

　　噗通！

　　陈昊天将纹身男重重摔到地上，抬起大脚，对着纹身男猛踹。

　　为了防止出现人命，乃至重伤，陈昊天刻意控制了力道，于是乎，高亢的呼喊在车厢跌宕起伏。

　　人们终于将目光转移了过来，看得浑身直打摆子。

　　“哥……哥……我错了，包你拿去！”纹身男抱着头，扯着嗓子吼。

　　“再坚持一会儿，我还没过瘾呢！”陈昊天一边朝纹身男身上招呼，一边骂，“尼玛！劳资吃……顿饭都不让安生！出来溜达……溜达都能撞枪口上！我点子……怎么那么背！他妈背……背到姥姥家了！说出去……都丢人……”

　　显然陈昊天将纹身男当成了免费提供的出气筒。

　　纹身男那个委屈啊！不是说数到十吗？三都没说完，你就打上了，我这边都告饶了，怎么还打？谁不让你吃饭了？谁让你撞枪口上了？你点子背怪社会也不能怪我吧？那不是你女朋友啊，你这还叫见义勇为吗？纯粹是故意伤害！

　　不可否认，纹身男还是非常了不起的，被痛扁还有如此多的心理活动，不是一般人！

　　美女看的心惊肉跳。

　　趁势将包拿过来，取出摄像头和一个小盒子，放到背包，然后对陈昊天道：“大哥，教训教训就成了，打伤了要负法律责任的。”

　　“这事儿跟你无关，我看他不爽！”陈昊天压根就不搭理美女，依旧挥舞着拳头。

　　美女被生生噎了下，没吭声。

　　后来，纹身男没有心理活动了，只能抱着脑袋趴在地上出气。

　　刚刚保持沉默的人民群众终于发话了。

　　“小伙子，别打了，再打就出人命了！”

　　“是啊！也差不多了，得饶人处且饶人。”

　　“赶紧劝劝你的朋友吧。”刚才还熟视无睹的老年人走到美女跟前，小声道，“这个人惹不得啊，不是正道上的人。”

　　美女登时一惊，不是正道上的人？难道是……天啊，怪不得那么嚣张，人家有嚣张的本钱！

　　她几步走过去，拽住陈昊天又要挥起来的手，道：“大哥，停手，够了。”

　　陈昊天扭头看看地铁上的液晶显示器，心下很是不爽，这时间过得也太快了吧。

　　从地上捡起包，刚打开，就听美女道：“偷拍的仪器我已经拿走了。”

　　劳资要那玩意儿干嘛？陈昊天翻了个白眼，从包里拿出一个钱包，在纹身男脸上拍拍，道：“兄弟，刚才爽不爽？”

　　纹身男嘴巴不停朝外流血，哪敢吭声。

　　如果说爽，说不定这货会再来几下，如果说不爽，也可能再来几下，这种事儿他常干，有经验。

　　“哦，我估计你爽了，天下没有不要钱的午餐，我为你服务这么久，不仅浪费时间，还消耗不少体能，于情于理你总得有点表示。”陈昊天打开钱包，将红灿灿的大华币抽出来，在纹身男脸上拍拍，笑道，“收你这点儿服务费已经是友情价，你不会有意见吧？”

　　车厢内一阵静默。

　　所有人嘴巴张的老大，这……这是见义勇为吗？貌似……貌似这是抢劫！

　　刚才直勾勾朝这边看得人民群众立马将头扭向别处，装作什么都没看到。


第345章 不是好人

　　美女咽了口唾沫，看陈昊天的眼神就像看外星人，话说英雄救美的戏码她看过很多，就没见过这么演的，将人打的只有出气的份儿，已经过了头，没曾想这货还抢钱。

　　这……这剧情太雷！智商太低的人接受不了。

　　纹身男眼泪都下来了，那可是组织刚刚发的工资，就指望这笔钱潇洒潇洒，现在飞了！我有意见，能提吗？

　　康州步行街到了，车门已经打开。

　　虽然陈昊天做的有些过分，不过好歹帮了自己，总比冷眼旁观的人强，所以美女轻声对陈昊天道：“大哥，能留下你的姓名和联系方式吗？有机会我请你吃饭。”

　　陈昊天打了个激灵，立马从嘴里蹦出一句话，差点让美女趴在地上。

　　“一千！看在你是美女的份儿上，这已经是最低折扣了！”陈昊天伸出一根手指，很认真的道。

　　这货……掉钱眼里去了，还是脑子抽筋了？美女大张着嘴巴，俏丽的大眼睛一片迷茫。

　　“世上哪有不要钱的午餐啊？我可帮你出了气，快点儿，等会儿还有事儿呢！”陈昊天有些不耐烦。

　　美女终于反应过来，想到这货众目睽睽之下都敢抢钱，行径异于常人，什么事儿干不出来？于是慌慌张张打开钱包，抽出一千块钱递到陈昊天手里，扭头就走。

　　陈昊天不屑的扫了眼端坐在原地的群众，又瞪了眼还没站起来的纹身男，紧跟着下了车。

　　他这边刚走，就有一个小伙伴冲了过来，见纹身男被揍得面目全非，差点认不出来，赶紧道：“二货哥，谁动的手？人呢？”

　　“那小子，让人盯着他！”纹身男捂着脸，想到陈昊天的彪悍，赶紧道，“这小子身手不错，我都没还手的机会。”

　　你没还手的机会？小弟一愣，怯怯朝那背影看了眼，鬼鬼祟祟去了。

　　步行街尽头就是小红帽演艺公司。

　　蓝裙美女边走边郁闷，今天碰到的都什么事儿？坐地铁被人偷拍不说，还被推了一把，这也算了，原本以为碰到个见义勇为的好汉，哪想到也不是什么好人，愣从自己这里拿走了一千块。

　　她心情非常不好，在小超市买了瓶饮料，不经意一扭头，就见刚才那壮男正吹着口哨一晃一晃朝自己这边走，登时打了个哆嗦。

　　天底下绝没有这么巧的事儿，他该不会看到我钱包里还有钱，要抢吧？如果他真有这个心思，怎么办？

　　美女觉得头都要大了，不由得加快脚步，颇为不安。

　　陈昊天倒没在意美女，懒洋洋走在大街上，看看这边瞅瞅哪里，他自由自在闲逛的次数真的屈指可数，准备好好享受享受。

　　到了小红帽演艺公司所在写字楼下，陈昊天转身走向电梯，一抬头，我晕，竟是刚才被偷拍的美女。

　　话说美女浑身直打哆嗦，自己已经紧赶慢赶了，没曾想这家伙竟然跟上来了。

　　“这么巧？”陈昊天也有些惊诧。

　　“是……是的，很巧。”美女非常紧张，不自觉的朝电梯角落里缩了缩身子。

　　陈昊天倒没多想，顺手按到17楼。

　　美女觉得今天是有生以来最恐惧的一天。

　　“你也去17楼？”陈昊天皱了皱眉头，笑道，“没那么巧吧。”

　　那不是巧，那叫背！美女从脸上挤出一个非常勉强的笑容，摇摇头道：“我到16楼。”

　　陈昊天很绅士的按了下16楼，扭头对美女道：“别紧张，这一次服务免费。”

　　美女咽了口唾沫，很不自然的点了点头，然后死死盯着液晶显示屏，深觉今天的电梯太不给力，比蜗牛还慢。

　　终于，叮铃一声，16楼到了，美女像兔子一般冲了出去。

　　陈昊天看着落荒而逃的美女，笑了。

　　从本质意义上说，陈昊天并不热衷于英雄救美这样的恶俗戏码，偶尔实在看不惯兼职干干这个活儿，后来他发现一个让人无比郁闷的现象，那就是被救的女人总会在离开的时候留下他的联系方式，然后就开始骚扰，后来陈昊天学精了，劳资收费！

　　你还别说，如此一来，困扰立马了无踪迹。

　　呃，陈昊天承认，这个理由有些牵强，他小时候穷怕了，对金钱有着非同一般的欲望。

　　小红帽演艺公司在康州还是小有名气的，业务很繁忙，首先这得益于公司的理念——顾客就是上帝，其次收费相对低廉，因为演艺公司的职员八成以上都是兼职，且均为舞蹈学院的在校学生，她们肯吃亏不怕累，没其他公司职员那种俗气。

　　到了前台，陈昊天对一名身着旗袍的MM道：“你好，我想找一下宋晓晓宋经理。”

　　陈昊天对楚瑶瑶非常不满，就没见过这么大意的人，地址给的那么详细，怎么就不知道留下个电话号码？

　　“请问您是陈昊天陈先生吗？”MM微微一笑，普通话说得非常标准，不像陈昊天那样，明显带着伏羊口音。

　　陈昊天点了点头。

　　“宋经理有交代，如果您到了直接去经理办公室，请跟我来。”前台MM做了个请的姿势，将陈昊天引到办公室，看陈昊天的眼神非常古怪。

　　关上房门，前台MM赶紧掏出手机，给宋晓晓打电话：“经理，人来了！”

　　“谁来了？”

　　“陈昊天啊，楚姐姐说的那个人，长得不咋样啊！我都怀疑楚姐姐是不是都你玩儿呢，话说就是蒙着眼睛抓，运气也不能这么背！”前台MM毫不犹豫的给陈昊天差评。

　　电话那边犹豫片刻，道：“除了陈昊天，旁边还有其他人吗？恩，是男人，高高壮壮的，一脸猥琐样。”

　　“没有啊！”前台MM四处张望一下，摇了摇头。

　　“好的，我这就上去，看看到底像不像你说的那样！”说完，电话那边就挂断了。

　　宋晓晓一路小跑到了办公室门口，深吸一口长气，竭力压抑内心的慌乱，然后轻轻推开房门，笑道：“陈先生，不好意思，让你久等了……”

　　“没有，我到这里连一分钟都没有！”陈昊天转过身，嘴角的肌肉不经意抽搐好几下，干笑两声，“你是宋晓晓？”

　　“你是陈昊天？”宋晓晓觉得自己可能要渡劫了，天雷滚滚啊。

　　“世界真小。”陈昊天赶紧从怀里掏出那个小盒，递给目瞪口呆的宋晓晓，道，“楚总让我给你带的礼物，最近我们公司有些忙，你过生日她来不了了。”

　　宋晓晓接连打了个两个哆嗦，盯着陈昊天看了许久，方才勉强笑道：“你先坐一会儿，我等等就过来。”

　　“不了，此次来康州还有要事，林总在宾馆等我呢。”陈昊天挠挠头笑道，“你早说你是宋晓晓，那钱我就不要了。”

　　我想说来得及吗？宋晓晓喉咙咕噜一声。

　　“好不容易来一趟，喝口水再走也不迟，瑶瑶跟林总关系非常铁，我让她给你们林总去个电话，你先坐一会儿。”宋晓晓反应过来后，积极丢下一句，赶紧关上房门，小心脏差点蹦出来。

　　她急急忙忙跑到安全出口，掏出手机，哆哆嗦嗦拨通了楚瑶瑶的电话。

　　“我的好妹妹啊，这就是你看上的人？”宋晓晓语气间带着惊恐，想到陈昊天在地铁上的表现，整个人都崩溃了。

　　电话那边好一通沉默，然后笑道：“姐姐，陈昊天长得确实不咋样，不过人品还过得去，男人啊，长得帅有个屁用，用心挖掘他的内在美才是正经，陈昊天很靠谱，不信你接触接触就明白了。”

　　人品？人品好的人会在地铁内把人打完了顺手牵羊？内在美？内在美的人会在见义勇为之后收费？我的好妹妹啊，你眼神儿什么时候这么差了！宋晓晓深吸一口长气，义正言辞的道：“瑶瑶，我不同意，坚决不同意！我也不瞒你，刚才我完完全全领略了他的内在美，可以很负责的告诉你，这个粗鲁野蛮的男人，上辈子一定是土匪，不！强盗！”

　　楚瑶瑶那边一阵沉默，过了老大一会儿咬牙切齿的道：“姐，告诉我，那货又干了什么？”

　　宋晓晓也不客气，将地铁上发生的添油加醋说了一遍。

　　楚瑶瑶那边立马就崩了，陈昊天啊陈昊天，老娘刚跟林姐姐那边通完电话，貌似你昨天晚上刚打完潘家全，将计划搅得一塌糊涂，好！我知道你能耐，你不缺钱，雨幕集团实在扛不住了，你跟罗斯柴尔德家族联系联系，什么事儿都解决了！刚给你放假，你在地铁上差点儿把人打死，好！你是仗义出手，这一点我不否认，如果事情就这么过了，毫无疑问在宋姐姐的心理你会加不少印象分，我也好跟姐姐交代。

　　问题是你不能这么不靠谱！好事也做了，干嘛还要钱？就不怕被钱砸死？

　　“姐姐，这个……”楚瑶瑶眼珠子狂转，末了吞吞吐吐道，“其实……可以从另外一个角度考虑，一直以来他都喜欢多管闲事儿，想想看啊，哪个女孩没做过英雄救美的戏？出手多了……缠着他的女孩也多，我看他十有八九是用这种方式拒绝女性，呃，至于那纹身男，如此恶劣，不能打几拳就了事，太便宜他了，这一点我支持陈昊天……”

　　宋晓晓拿着手机，扶着额头，眼泪都要下来了：“我的好瑶瑶啊，你是聪明过了头吧？就陈昊天长那样，我前台职员见了都摇头，女孩子脑子抽筋了死皮赖脸贴他？也就你把他当个宝！还有，打了人把钱拿走，这是教训的事儿吗？他脑子有毛病吧！”


第346章 认定他了

　　楚瑶瑶母亲去世的时候，楚瑶瑶才三岁，她是在大姨家长大的，虽说后来大姨全家迁到康州，可数到最关心她的人，依然还是大姨一家，而宋晓晓是除却林雨慕之外，楚瑶瑶最信赖的人，恰好宋晓晓的生日到了，楚瑶瑶便安排让陈昊天把礼物送过去，让宋晓晓好好把把关。

　　陈昊天哪里知道，现在的他跑到小红帽演艺公司，是间接见家长。

　　其实打一开始，楚瑶瑶就断定宋晓晓不待见陈昊天。

　　宋晓晓的性格在那摆着呢，人家喜欢的是风流倜傥的俊美文艺男青年，像陈昊天这样野蛮与粗鲁并存的壮汉肯定会减分不少，只是他没想到，那么好的加分机会，愣让陈昊天浪费了，还起到了难以估量的反作用。

　　“瑶瑶，我告诉你，你要真跟了他，我就没你这个妹妹！”宋晓晓性格看似温婉，其实倔着呢，向来说一不二，这话能从她嘴里蹦出来，表明她死都不会同意楚瑶瑶跟陈昊天在一起。

　　当然，如果她知道陈昊天压根就对楚瑶瑶没想法，无比看重的妹妹玩的是不折不扣的倒贴，会是怎样一种心情。

　　“姐姐，别一棍子把人打死，不能只看表面。”楚瑶瑶咽了口唾沫，如果宋晓晓那边坚决不同意，她这边的计划还真不好开展，便道，“康州那边的事儿要处理完毕，还需要很长一段时间，你有的是时间考察。”

　　我刚才就考察过了！宋晓晓想想楚瑶瑶的性格，问道：“瑶瑶，你真认定他了？”

　　楚瑶瑶那边犹豫了一会儿，末了，点点头：“时间那么紧张，没有比他更好的人选了，姐姐，我实话跟你说了吧，我跟他认识的时间也不是太长，这货整天神龙见首不见尾，所以你那边用点心，这可关系到我的幸福啊！”

　　一辈子的事儿楚瑶瑶不得不慎重，这不仅关系到她的幸福，甚至关系到林雨慕的幸福。

　　不得不说，有时候女人的思维非常诡异，她跟陈昊天八字没一点儿，就心急火燎的让陈昊天见家长，这一步迈得太大，正常人接受不了。

　　宋晓晓差点没吐血，都摸不到人影就要跟着人家跑，你脑筋抽了？感情不是儿戏！

　　“你怎么跟我一样是个死心眼儿！难道我的事儿不是前车之鉴吗？”宋晓晓准备以身说法，“当初我就是不听妈妈的话，结果呢，碰到一个标准的白眼狼！”

　　“姐姐，陈昊天跟骗你那牲口不一样！”楚瑶瑶强调道，“你考察考察不就全知道了？”

　　“我看没什么两样，都不是什么好东西！”宋晓晓小声嘀咕一句，想到陈昊天不管怎么说也是林雨慕带过来的人，说不定有正事儿，便道，“他过来不是来谈判的吗？我就是想考察也得有时间有机会啊。”

　　“这个你别问，尽管安排节目，我已经跟林姐姐打过招呼了。”楚瑶瑶觉得林雨慕现在到外面开展工作，不带陈昊天是最好的选择。

　　话都说到这程度了，宋晓晓只得无奈的道：“好吧。不过瑶瑶，咱们都两年没见面了，伏羊距离康州也不是太远，你大姨一直念叨你，你什么时候过来看看啊？”

　　楚瑶瑶小脸一红，道：“姐姐，我是真忙啊！现在欧洲市场才打开，我连喝口水的功夫都没有，你放心，我的事儿一旦处理好，立马拐到康州一趟，恩，好了，待会儿我还要参加一个会议，不说了。”

　　前台MM看到宋晓晓气呼呼的走进来，赶紧凑到她身边，小声道：“姐姐，瑶瑶姐真喜欢那个男人？”

　　“从目前看，情况是这样。”宋晓晓一脸凄然，咬着银牙道，“瑶瑶上辈子做了什么孽，小时候吃了那么多苦，原以为苦尽甘来了，哪想又遇上这么个不靠谱的男人。”

　　前台MM重重点点头，握着小拳头挥舞了下：“姐姐，咱们得赶紧想想办法，不能让瑶瑶姐稀里糊涂就掉狼嘴里啊。”

　　“当然要想办法。”宋晓晓双手环抱胸前，蹙着眉头思量老半天，最终一声长叹，“搞破坏的事儿我不擅长啊。”

　　“姐姐，你不擅长我擅长啊！”前台MM凑到宋晓晓耳畔耳语一番，然后很得意的道，“咱们女人最忌讳的是什么？还不是男人三心二意，只要抓到陈昊天的小辫子，录个音给瑶瑶姐送过去，不就什么事儿都解决了？”

　　宋晓晓一愣，有些犹豫：“这不道德吧？”

　　“姐姐，什么叫不道德啊！”前台MM正正脸色，看架势感情经历很是丰富，“这男人呐，都是馋嘴的猫，结婚之前一本正经结婚之后还偶尔出出轨呢，若结婚之前就花花肠子一大堆，结婚后还不隔三岔五女人找上门？咱们这么做，说到实质处也是为瑶瑶姐负责，即便她知道，也会对咱们翘起大拇指的！”

　　宋晓晓还是有点儿拿不定主意：“妍妍，你难道没听过男人最经受不住的就是引诱吗？这玩一……瑶瑶会不会恨死我啊。”

　　这个叫做妍妍的前台MM一听这话，眼珠子瞪得老大，姐姐你脑子怎么不开窍啊！

　　“如果连这点儿引诱都经受不住，他凭什么配得上瑶瑶姐？”妍妍红润的小嘴巴撅了起来，一脸向往的道，“瑶瑶姐论相貌，是顶尖美女，论才干，二十多岁就成为上市企业的副总，百分百的才貌双绝，我要是她，不是部级干部或者大华财富榜排名前十的，统统靠边站！”

　　言外之意是，就陈昊天这档次的，给老娘提鞋老娘都不要。

　　“如果陈昊天不为所动呢？”宋晓晓突然问道。

　　“不为所动？”妍妍还真没思考过这个问题，她歪着脑袋想了想，长长叹了口气，“如果当真如此，也只能听天由命了，瑶瑶姐又不缺钱，如果找个家庭妇男回来，将家里照顾的井井有条也不错，这是她的选择，我们即便千不甘万不愿，也不能干涉。”

　　宋晓晓细细一想也对，道：“你去安排，晚上行动。”

　　“收到！”妍妍阴阴一笑，屁颠屁颠跑过去打电话召集人手了。

　　推开办公室的门，宋晓晓很不自然，原因非常简单，地铁上陈昊天的演出太出彩，以至于她都留下心理阴影了。

　　宋晓晓不管怎么看陈昊天都像刚从监狱里放出来的劳改犯，楚瑶瑶眼睛瞎了，林雨慕眼睛总雪亮的吧，跑到康州进行如此重要的洽淡，不带副总却带一个跟土匪没两样的人，你们脑子里装的都是什么？

　　陈昊天见宋晓晓进来，站起来笑道：“宋经理，你让我等会儿是不是有事儿？你直接说，我是个粗人，不喜欢拐弯抹角。”

　　你肯定不是斯文人，这早写脸上了，不用刻意强调。宋晓晓坐下来，对陈昊天笑道：“谢谢你把礼物带过来，大老远跑过来不能一口水都不喝啊，再说刚才要不是你，地铁上的时候我都不知道怎么办了。”

　　宋晓晓将沏好的上好龙井放到陈昊天身前。

　　陈昊天挠挠头笑道：“宋经理千万别客气，拿人钱财替人消灾，你都付过钱了，没必要感谢，说白了我就是你雇佣的人。”

　　宋晓晓打了个哆嗦，赶紧撇清关系：“陈先生，我没雇佣你抢那男人的钱！”

　　陈昊天一愣，正色道：“宋经理，这话可不能乱说，谁抢钱了？我向来是奉公守法的好市民，那货皮痒痒了，我帮他止痒，收点服务费天经地义，再说你也看到了，车上的人可什么都没说，那男人当时也同意了的。”

　　那种情况下，二百五才站出来替纹身男说话，纹身男脑残了不同意！宋晓晓差点被陈昊天这句话噎得喘不过气来，赶紧摆摆手道：“地铁上的事儿咱不提了，今天晚上我们公司有个聚会，想邀请你出席，有兴趣吗？”

　　陈昊天头摇的就像破烂鼓，笑道：“宋经理，实不相瞒，此次来康州我们就是冲着脉康饮料去的，进展的很不理想，你也知道林总既然把我带过来，就是为了关键时刻发挥重大作用，忙啊！”

　　宋晓晓打心眼里不信，就陈昊天这种表现，当打手发挥重要作用没问题，谈判玩文化？能着调吗？她笑了笑，道：“我跟你们林总也很熟，刚才我刚给她去过电话，她同意给你放个假，所以，你就不要推辞了。”

　　林小妞同意了？陈昊天皱皱眉头，道：“宋经理，你确定？”

　　“当然。”宋晓晓拿出手机，输入林雨慕的手机号，递给陈昊天，“如果陈先生不信，可以打电话问问。”

　　“呵呵，宋经理一看就是老实人，不会骗人的，不过宋经理，我是粗人，而你们都是搞艺术的，去了不合拍，怕扫你们的兴……”陈昊天可没工夫给宋晓晓在这扯淡，林小妞既然给假，还不如回酒店修炼一会儿。

　　话尚未落音，陈昊天的电话就响了，掏出来一看，是林雨慕。

　　“陈昊天，你是不是在晓晓姐那里？”林雨慕上来就问。

　　“是啊，林总，您有什么吩咐？”陈昊天恭敬地回道。

　　“在那就好，最近这几天晓晓姐失恋了，心情不是很好，反正你回来也没什么事儿，代我和瑶瑶多陪陪她，多安慰安慰她。”林雨慕想到楚瑶瑶提供过来的信息，有点儿替晓晓不值，晓晓姐多好的人，那男人是不是眼睛瞎了，竟然提分手！成名？名声能带到棺材里？


第347章 万金油

　　陈昊天被林雨慕的话刺激的手脚冰凉。

　　代替你和楚妖精安慰宋晓晓？尼玛，劳资长这么大最不擅长的就是干这个。

　　“林总，这不是我的专业，我不擅长！”陈昊天走到一角，小声道，“你又不是不知道，我有时候一句话能将人气半死。”

　　“不擅长也得擅长，我待会儿还要去见几个老朋友，根本抽不开身去看她！”林雨慕现在正坐在车里，冷冰冰的道，“丑话说在前头，用点儿心，晓晓是瑶瑶的姐姐，也是我的姐姐，你靠谱点儿！如果你再惹了她，我……我跟你没完！”

　　“林总，这不是靠谱不靠谱的事儿……”陈昊天还想说些什么，电话传来一阵忙音。尼玛，这都他妈什么事儿，把劳资当什么了，万金油？这完全超出了工作范畴，是要给予额外补贴的。

　　妍妍安排的“节目”在晚上八点左右，距离八点还有很长一段时间，本着对楚瑶瑶负责的精神，宋晓晓觉得很有必要抓紧时间对陈昊天进行了解，反正业务方面有秘书处理，宋晓晓便对陈昊天道：“陈先生是不是第一次来康州？”

　　陈昊天有些百无聊赖，点了点头。

　　“康州自古以来就是文人墨客流连忘返的地方，好不容易来一趟康州，不四处转转太可惜。”宋晓晓站起身，道，“今天难得清闲，我就做个向导，你是瑶瑶的朋友，自然也是我的朋友，不要跟我客气哦。”

　　“好吧。”林小妞都安排下来了，陈昊天还有什么话说，人家失恋了嘛。

　　康州最有名的地方是康湖，碧波荡漾，游船往返。湖边的枫叶已经红了，如火一般，倒映在水里，伴着阳光来回闪烁，美不胜收。

　　宋晓晓曾不止一次跟着白眼狼在湖面漫步，谈谈诗词，聊聊电影……回想起昔日的时光，她嘴角微微泛起一丝笑意。

　　陈昊天静静跟在宋晓晓身后，刚开始他还有些不情愿，现在面对这一片美景，心神登时开阔不少。看来修炼一道，也不能老在屋子里趴着，这玩意儿也需要灵感的。

　　“陈先生，那里就是六合塔，有关六和塔的典故你听说过吧，要不咱们坐游船到那里去看看？”宋晓晓见几名游客正兴致盎然的登上游船，便对陈昊天提议道。

　　“不好意思，我其实很小的时候就去了国外，六和塔的典故真没听说过。”陈昊天觉得楚瑶瑶这个朋友蛮不错，温婉热情，身上也有股说不清道不明的气息，跟孙倩雪有点儿类似，总而言之，比先前顺眼多了。

　　“陈先生是海归？”宋晓晓有些惊讶，如果这是事实，毫无疑问陈昊天的存在将彻底颠覆她心中的海归形象。

　　“呃，宋经理不要那么惊讶，我这个海归跟你印象中海归有点不大一样。”陈昊天微微一笑，对着碧水连天的方向缓缓道，“我是因为走投无路，才在国外多待了些时间，不是读书，而是工作，准确来说是专职保洁。”

　　保洁？宋晓晓晃了晃脑袋，笑道：“陈先生真会开玩笑，如果是专职保洁，怎么可能得到雨幕和瑶瑶的重视，据我所知，你现在可是副总助理，估计下一步就是分公司老总了。”

　　不提这个陈昊天不来气，他苦着脸道：“宋经理啊，我真的就一扫地的，甚至几个月前也就在雨幕集团做保洁员，就因为几门外语说的好一点，就调到了总裁办，对商业管理一窃不通，你又不是没看到，我就一粗人。”

　　“陈先生太谦虚了，几门外语说得好而已？要知道很多人能把一门外语都掌握好就非常不错了。”宋晓晓渐渐从陈昊天身上发现了闪光点，至少这货比较直爽，没什么歪心眼儿。呃，显然，她被陈昊天的表面蒙蔽了。

　　“做保洁员，要跟很多外国人打交道，处久了外语自然而然就好了，学外语最关键的是语境，对吧？”陈昊天边朝码头走边道。

　　宋晓晓背着双手，饶有意味的看向陈昊天：“请问陈先生到底精通几门外语啊？”

　　“几门？”陈昊天蹙蹙眉头，在心里默默数了数，道，“七八门吧。”

　　宋晓晓一个趔趄差点摔倒，精通七八门外语？你开玩笑的吧？

　　见宋晓晓有些不信，陈昊天笑道：“宋经理，这没什么大惊小怪的，我在国外没读过书，就搀合在老外堆里，会七八门外语不奇怪。”

　　宋晓晓扶了扶额头，让自己冷静下来，没曾想又被陈昊天下面这句话雷倒了。

　　“你没上过学？”

　　“是啊，最高学历连小学都没有，应聘雨幕集团的那张初中毕业证，还是花钱买来的。”陈昊天呵呵一笑，赶紧停住脚步，对宋晓晓道，“宋经理，你跟楚总关系不错，你说说看就我这样的素质，能堪大用？所以啊，如果有机会见到楚总，应该好好跟她说说，别什么分公司老总了，就让我在总裁办打个杂，实在不行，让我继续做保洁都行。”

　　宋晓晓看向陈昊天的目光就像看着外星生物，这什么人呐？人往高处走水往低处流，面前这货显然已经得到林雨慕和楚瑶瑶充分信任，人家准备重点提拔了，他倒好，愣趴在地上朝下挪！瑶瑶怎么会喜欢上这样的奇葩？

　　“这些话你跟她说吧，她是你的顶头上司，你们俩沟通应该比较容易。”宋晓晓赶紧踢皮球，瑶瑶都打算将你吃下了，我跑到她面前说这些有用吗？

　　陈昊天耸耸肩膀，没吭声。

　　到了码头，宋晓晓就跑到售票处买了两张票，陈昊天正准备上船，突然宋晓晓拉住了他，道：“我们等会再上船吧。”

　　“为什么？”陈昊天一愣，这船还有很多空位。

　　“等会儿，我想再带你看看码头四周的风景。”宋晓晓偷偷朝船上看了一眼，说这话的时候脸色明显有些不自然。

　　这个小动作自然不会瞒过陈昊天，他顺着宋晓晓的目光看过去，就见一位西装革履的男人揽着一个女人的腰，也朝这边看。

　　我靠！宋晓晓该不会因为这俩货在，就不上船吧？陈昊天眉头当即皱了起来，想到刚才林雨慕说，好像宋晓晓失恋了，难道她的前任男友竟然是齐郎？

　　无巧不成书，在游船上的一男一女正是齐郎和韦怡。

　　“码头旁边的风景没什么可看的，咱们还是上船吧。”陈昊天坏坏一笑。上次在香榭丽舍，韦怡跑得太快，以至于他都没怎么解气，现在麦克不在，这回主角应该轮到自己了吧。

　　宋晓晓很为难的看了看陈昊天，索性挑明了：“船上有我前男友，我不想看到他。”

　　“你的前男友是齐郎？”陈昊天问道。

　　“你认识他？”宋晓晓一愣，不过旋即就笑了，“肯定认识，他现在可是大华最顶尖的钢琴演奏家。”

　　“那是以前。”陈昊天从口袋掏出红塔山，抽出一根点燃，笑道，“你没听说吗？前段时间国际知名的钢琴演奏家艾曼克里克加入大华国籍，现在大华最顶尖的应该是麦克，呃，宋经理，艾曼克里克原来的名字叫麦克。”

　　轰动整个世界的新闻，宋晓晓不可能不知道，她惊诧的看向陈昊天：“你认识艾曼克里克？”

　　从宋晓晓震惊的目光中，陈昊天总算明白了所谓的艺术家对女人的杀伤力有多强大。

　　“关系不错，确切的说非常不错。”陈昊天抽了口香烟，想到麦克那猥琐的嘴脸，补充道，“当然请你相信，艾曼克里克并没有你想的那么伟大，他也不过是个有血有肉的人，更确切的说，他的性格……你无法接受。”

　　艾曼克里克，那是所有爱好典雅音乐女生心中的男神，宋晓晓就是其中一员，如果不是沉迷于典雅音乐，她也不会痴迷于比自己小了三岁的齐郎，更不会为了他付出那么多的精力和金钱，只是宋晓晓实在无法把陈昊天跟艾曼克里克联系在一起。

　　“陈先生，我很好奇你们是怎么认识的？”宋晓晓皱着眉头问，只要脑子稍稍正常一点儿，便无法相信享誉国际的天才钢琴演奏家跟陈昊天结下浓厚的友谊，在地铁上宋晓晓可看得清清楚楚，陈昊天的所作所为进监狱十拿九稳。

　　“我做保洁的时候认识的，原来我们是同行。”陈昊天将烟头踩灭，看着微微荡漾的湖水，缓缓言道，“那一段岁月，恐怕他再也不愿想起，好了，宋经理咱们上船吧，连麦克都能变成艾曼克里克，还有什么槛是迈不过去的呢？”

　　言毕，陈昊天拽着宋晓晓上了游船。

　　齐郎是宋晓晓的心结，就像吴涵涵一样，只是宋晓晓的伤害更深。

　　对于狗血的爱情故事，陈昊天不想知道，对于悲哀的剧情，陈昊天也不想触及，如果沉迷在往事，他也不用活了。

　　人，要活下去，就必须向前看。

　　韦怡看着陈昊天和宋晓晓上了船，眉头当即皱了起来，齐郎对女友的性格拿捏的很准，赶紧提醒道：“小怡，过去的事儿了。”

　　“吆，你还记着过去呐？”韦怡斜着眼睛瞅了齐郎一眼，冷哼一声，“你千万不要忘记，如果没有韦家，你会有今天的成就？在你最落寞的时候，是我爸把你拉上来，你现在所有的一切，都是用钱砸出来的！要不你现在就去找那个老女人，放心，绝不会说一个不字。”

　　齐郎脸色煞白，没敢吭声，在大华钢琴演奏界，他或许是个人物，但在韦怡面前，他什么都不是。

　　“揽住我的腰。”韦怡不屑的看了齐郎一眼，带着胜利者独有的笑容，朝着宋晓晓一步步走去。


第348章 敢吐我口水？

　　上了船后，宋晓晓始终没敢朝齐郎那边看，而是对着湖水发呆。

　　刚才齐郎和韦怡的对话，陈昊天可听得清清楚楚，宋晓晓俨然是受害者。陈昊天真闹不明白，貌似在地铁上宋晓晓很彪悍，怎么这会儿蔫了？当时就因为看了她几眼，那一句中气十足的“色狼”冲口而出，深深打击了陈昊天脆弱而无助的小魂灵，多给力啊。如果宋晓晓拿出地铁上的派头，不说对韦怡和齐郎破口大骂，上去冷嘲热讽几句也对得起地铁上的精彩演出。

　　呃，当然，如果韦怡敢还击，陈昊天不介意给韦怡和齐郎调调神经，话说在香榭丽舍，他就按耐不住与这对男女亲密接触的冲动了。

　　陈昊天跟麦克不一样，他不是绅士，该粗鲁的时候绝对粗鲁，不该粗鲁的时候……更粗鲁。

　　“吆，这么巧啊。”韦怡迈着妖娆的小步猫了过来，很风骚的拂了下被湖风吹起的长发，不屑的看了眼宋晓晓，扭头对齐郎道，“碰到老情人了，怎么不过去打声招呼？”

　　“小怡，我已经忘记她是谁了。”齐郎有些心虚，作为公众人物，他还是要些脸面的，万一这船上有人认识他，将两个女人斗法的情节拍照摄像或者透露出去，他的名声就完了。

　　显然齐郎多虑了，首先这船上人并不多，其次这里也不是香榭丽舍，对于所谓的钢琴曲，普通民众并不感兴趣，毕竟，那玩意儿不大众，相对而言，人们更喜欢的是那些歌星影星啥的，人家曝光率高，捣鼓的东西通俗易懂。

　　韦怡在齐郎腰间一掐，娇声道：“怎么那么没良心，可不要忘记人家为了你连大学都没上，辛苦成立了个演艺公司，一直为你的前途打拼，这份痴情可不是人人都能做到的，你不说感激，至少也该记得她吧。”

　　齐郎脸唰的就红了。

　　宋晓晓浑身一颤，这话好像刀子精准刺中她的心脏。想到过往的种种，她的鼻子发酸，眼眶已然湿润。

　　她很早以前就跟齐郎相识，她知道齐郎在钢琴演奏方面很有天赋，就像大多天才生不逢时一样，齐郎家境不好，钢琴演奏显然是烧钱的行当，所以宋晓晓高考时故意落榜，选择在社会上打拼，历经千辛万苦成立小红帽演艺公司，其间所得大部分都拿给齐郎学琴。

　　人家已经找上门了，宋晓晓不可能再装不认识，她扭转头看向齐郎，眼前突然浮现出两人第一次见面的场景。

　　那时她高三，而齐郎刚上高中，穿着洗的发黄的白衬衫，脚底下是一双很多很多高中生早就不穿的回力帆布鞋，他的笑容很真诚，他的琴声很感人……

　　现在，他身着名牌休闲西装，带着墨镜，周身上下都散放着高贵和典雅。遗憾的是，物是人非，他再也不是曾经的齐郎。

　　就在半年前，宋晓晓还捧着双腮坐在办公室，幻想着自己穿着婚纱的场景，现在回过头看看，真天真幼稚，心中爱慕的人怕早就跟富家女郎情妾意，而自己却蒙在鼓里毫不所觉。

　　韦怡不说陈昊天还真不知道有这事儿，当即眉头皱了起来。

　　宋小妞这玩的是倒贴啊，还是最苦逼的那种，无私无悔风险，到头来让人一脚踹了，尼玛，都被欺负到这份儿上了，你还装不认识？话说你跟楚妖精可是朋友，这要换了她，恐怕一脚能将负心汉踹湖里去。

　　陈昊天在等待，等待宋晓晓按耐不住火气，来个大爆发。

　　情感方面的争斗陈昊天没经验，他现在参与进去起不到应有的效果，不过等到这对狗男女恼羞成怒准备动手的时候……呵呵，是你们先动手欺负人的，俺是反击，小伙伴们的眼睛是雪亮的。

　　宋晓晓咬了咬红唇，抬起头看向齐郎，轻轻道：“我也不记得你是谁了。”

　　陈昊天瞪大眼睛，尼玛，这台词不对！完全背离狗血言情剧的节奏。

　　“这么快就忘记了？”韦怡捂住小嘴，笑得很是傲娇，看了看宋晓晓，小声道，“也应该忘记了，也不照照镜子看看自己多大年纪了，玩老牛吃嫩草？不是所有女人都有这种勇气的，想要包小白脸，钱不可或缺，当然相貌也要过得去，男人跟女人不一样，并不是所有的男人为了前途，都愿意跟一个皱纹满脸的老太婆亲亲我我的。”

　　宋晓晓最忌讳的显然是自己的年龄，为了齐郎，她错过了很多姻缘，因为等待，她亲手埋葬了她的前途和青春。

　　齐郎拽拽韦怡，小声道：“小怡，不要再说了，咱们今天是来散心的，这不是给自己找气受吗？你的身体又不好！”

　　韦怡抬头看了齐郎一眼，咬着牙道：“心疼了？齐郎，你真把这女人当成妈了？”

　　宋晓晓浑身一震，看向齐郎，凄然道：“你跟他说了什么？”

　　韦怡耸耸肩膀，笑道：“他跟我说，从高中以来，你就像妈一样唠叨，对此他是不胜其烦，更让他难以忍受的是……”

　　韦怡笑得花枝乱颤，凑到宋晓晓耳畔以几不可闻的声音道：“你在闺房之乐方面一点都不知道变通，跟你快乐就像面对一条死鱼，唯一的乐趣就是你在那个时候的角色扮演，还有高亢的嗓音……”

　　宋晓晓浑身颤抖着，嘴巴张张合合，不可思议的看向齐郎。你见异思迁向往富贵，我不怪你，既然爱你，就尊重你的选择，可是……那些事儿，怎么能一五一十告诉新欢？我一心一意对你，却换来你对我的羞辱，你的良心让狗吃了？

　　她眼眶已经湿润了，不争气的泪水潺潺流下。她小手高高扬起，想给齐郎重重来一下，可想到昔日的情分，这一巴掌始终没扇下去。

　　陈昊天听得目瞪口呆，这个叫韦怡的也太豪放了吧，这种话即便是冠以猥琐下流的麦克都说不出口，你一个女孩儿，还他妈是在校大学生，这得贱到何种程度啊？

　　陈昊天显然不了解女人，殊不知为了打击对手，女人的思维以及采取的手段往往都是出人意表的，毫无疑问，韦怡在跟宋晓晓的对决中，处于绝对的优势地位，她再一次昂起头，嘴角挂着嘲讽不屑的笑容，就像高高在上的女王，俯瞰脚下的一切。

　　“宋晓晓，别哭啊。”韦怡意味深长的朝陈昊天看了眼，“应该高兴才是，齐郎走了，这不又来一个壮汉吗？完全能够满足你的需求，哦，当然，他的年龄是大了一点儿，不过胜在粗鄙，看你春风满面的样子，这些天他对你调教的应该非常好。”

　　宋晓晓气的几乎背过气去，颤抖的手指指着韦怡，道：“你……你怎如此无耻！信不信我撕了你的嘴！”

　　你赶紧上去撕啊！有劳资在后面，放心大胆的干！陈昊天热血沸腾，凑到宋晓晓的耳边，沉声道：“心动不如行动，宋经理，我支持你。”

　　宋晓晓咬了咬牙，就在这时，齐郎唰的一声站到韦怡身前，对宋晓晓道：“晓晓，你别冲动。”

　　韦怡一把拽开齐郎，冷冷看他一眼，然后不屑的哼了一声：“有本事你就动手，别怪我没提醒你，这里是康州！只要你动我一根小拇指，我保证明天就封了你的演艺公司，让你全家在康州混不下去！”

　　此话一出，宋晓晓就像泄气的皮球，拉了拉陈昊天的胳膊，扭头凄然一笑：“对不起，陈先生，让你见笑了，多一事不如少一事，船已经靠岸了，咱们走吧。”

　　“这就对了，识时务者为俊杰，好好把握住你旁边粗鄙的男人吧，否则，人老珠黄没人要，岂不可怜？”韦怡笑嘻嘻的道，眼眸闪烁的全是得意。

　　她今天很爽，将香榭丽舍受的窝囊气全喷了出来，更难得可贵的是，看架势陈昊天跟宋晓晓还是一对，扇了宋晓晓一巴掌的同时，还狠狠打击了陈昊天，一箭双雕的感觉……就是爽！恩，说不定这两只野鸳鸯到没人的时候会厮打起来，遗憾的是，狗咬狗的戏码看不到了。

　　呸！

　　韦怡正得意，突然冷风扑面，然后小脸一凉，用手一摸，湿乎乎的，登时反应过来，来了一声撕心裂肺的嘶吼：“你敢吐我口水？！”

　　呸！

　　陈昊天毫不客气又来了一口。

　　韦怡登时呆了。

　　齐郎也懵了，这男人实在……太过分了，朝女人脸上吐口水？

　　宋晓晓打了个激灵，她要拽走陈昊天的时候，觉得对方稳如泰山，登时暗叫不好，不由得想到陈昊天在地铁上挥舞拳头的凶悍模样，别人不清楚，他可知道齐郎谈钢琴可以，舞文弄墨也不错，但动手……陈昊天一根拇指估摸都能将他顶飞。而韦怡嘴巴虽然厉害，但也就一个年纪不大的小女孩，陈昊天真动起手来，他们俩只有被痛扁的份儿。

　　如果真如此，那可如何是好？韦怡的背景非常不简单，将她暴打一顿，陈昊天能不能安安稳稳回到伏羊绝对是未知数。

　　就在她准备出声喝止，就看见了久违的一幕，话说对人吐口水的场景在21世纪着实不多见了。


第349章 你打我啊

　　毫无疑问，这是陈昊天有生以来最富创意的一招。这首先要感谢林雨慕，若非那天晚上她让此失传许久的神技横空出世，陈昊天还真想不起来。

　　吐过之后，陈昊天就觉得神清气爽，天也宽了地了阔了，爽的每个毛孔都在呻吟。

　　由此也终于理解林雨慕为什么如此热衷这杀伤力并不大的一招。过瘾啊！解气啊！看到韦怡煞白煞白的脸，陈昊天心中已经开了花，必须给林小妞点赞。

　　“你好大的胆子，敢侮辱小怡，不想活了！”齐郎怒了，涨红着脸，指着陈昊天的鼻子，手直哆嗦。

　　作为高雅的钢琴演奏家，齐郎从未见过如此低俗的人，更没想到如此不堪的场景会发生在女友身上。

　　韦怡终于反应过来，擦擦脸上的口水，扭头看看周围小伙伴们忍俊不禁的表情，登时火冒三丈，不顾形象的对着陈昊天破口大骂：“混蛋！你这个下三烂，穷鬼！知道我是谁吗？信不信我找人弄死你？”

　　拍着良心说，陈昊天这两口口水让宋晓晓非常过瘾，可过瘾之后，理智又告诉她陈昊天惹了大祸，但一错不能再错，韦怡都骂起来了，陈昊天万一控制不住怎么办？于是赶紧拽拽陈昊天的衣袖，意思是别惹事儿了，咱们走。

　　熟料陈昊天毫不客气瞪她一眼。

　　宋晓晓又不是三岁小孩，立马明白陈昊天的意思——该到哪玩到哪玩儿去，劳资就是看她不爽，跟你没关系。

　　“小妞，有性格啊。”陈昊天用手背拍拍韦怡涨红的脸，很嚣张的道，“我真不知道你是谁，话说的那么狠有用吗？有种，你打我啊？”

　　这是在康州啊！在老爸的地盘儿上！吃了雄心豹子胆了，知道韦家吗？本姑娘行事低调，从不张扬自己是世家子弟，没想到一个粗俗低下的老男人竟欺负到我头上了，老虎不发威你当我是病猫？

　　韦怡拳头紧握，扭头对齐郎道：“去！打死他，出了事儿韦家担着！”

　　围观的小伙伴面面相觑，他们不知道韦家。

　　普通人对于世家之类的势力并不了解，不过他们眼睛也不瞎，从刚才的情况看，明显是时尚靓丽的女孩儿挑衅在先，至于高壮男人吐了她两次，呃，这个行为虽然恶劣，但也是可以理解的，女伴儿被欺负了，男人如果不站出来，会被人瞧不起。

　　但不管高壮男人怎么吐，充其量也就侵犯了你的人格尊严权，你狠啊，直接要剥夺人家的生命健康权，还叫嚣出了事儿韦家担着，这也太猖狂了吧，有钱就可以轻易为所欲为？法律面前人人平等。

　　由此可见，大华群众的法律意识逐步提高，普法部门功不可没。

　　“打！狠狠的打！”一小伙伴操着南方口音的小伙伴非常兴奋的呐喊。

　　“就是，拳头上见分晓，哥们儿，给那伪娘点厉害瞧瞧。”另一个男人大声附和。

　　反正俺们就是来打酱油的，你们上演现实版的全武行，俺们看着过瘾，围观出了人命都不犯法。

　　韦怡见齐郎没动，咬牙切齿的嚷道：“自己的女友被人欺负了，你眼睛瞎了没看到？还是不是男人？”

　　齐郎当然看到了，从生理角度说也是男人，问题是……他打不过陈昊天啊。

　　“小子，有种你站在这里别走！”齐郎生怕韦怡吃亏，赶紧把她朝后面拽拽。

　　“别走啊，你们还没打我呢？”陈昊天赶紧上前两步，那模样要多欠揍就有多欠揍。

　　“放开我！”韦怡挣脱齐郎的手，指着他的鼻子，“你到底打不打？”

　　他要是初中生，我早打了，问题是他比我高一头，不是一个重量级！就我这身子骨够他怎么折腾的，咱们俩一块儿上也不是人家的对手！齐郎本着好汉不吃眼前亏的心态，好声对韦怡道：“小怡！跟这种穷人动手值得吗？打了他他就讹上你了，明白吗？”

　　本姑娘还怕人讹钱？我穷的就剩下钱了！韦怡不屑的看了眼齐郎，道：“好！我算看清你了，为了我连出手都不敢，如果我遇到生命危险呢？我眼睛瞎了，看上了你！你不打我打！”

　　怒火攻心之下，韦怡已然失去理智，举起小手作势就要扇下去。

　　“大家伙都看见了，她要打我了，到时候你们给我作证！”话音未落，就听见啪的一声。

　　韦怡就觉得眼前一黑，脑子一蒙，脚下一个不稳，重重倒在地上。

　　“你敢打我？”韦怡捂着脸，嘴里直冒血水。

　　齐郎这时候如果还不站出来，就说不过去了，就见他拳头一握，对着陈昊天冲了过去，扯着嗓子怒吼：“我跟你拼了！小怡，你赶紧走！”

　　陈昊天很惊恐的看向齐郎。

　　这倒不是说齐郎的战斗力有多强大，而是那姿势……就是韦怡刚才小手举起的架势，也比他冲锋陷阵的战斗力强啊，尼玛，你以为是在舞台上表演？

　　就这种菜鸟陈昊天还真懒得碰他，脏手。

　　陈昊天身子一闪，就见齐郎非常英勇的超前一扑，重重趴在地上，下巴不偏不倚正好撞到棱角，登时发出一声惨呼。

　　“我的牙！”

　　齐郎捂着嘴，血水顺着手指缝超下流。

　　陈昊天扫了眼目瞪口呆的小伙伴，朗声道：“大家伙都看到了，我是无辜的，那女人打我在先，这男人的伤跟我压根就没关系。”

　　小伙伴们齐齐咽了口唾沫，保持沉默。

　　见没人附和，陈昊天无奈的耸耸肩膀，对目瞪口呆的宋晓晓道：“走吧，别因为这点儿小事败坏赏风景的心情，你还得给我讲六和塔的典故呢。”

　　宋晓晓点了点头。人都打了现在说什么都没用，赶紧闪人再说。

　　韦怡倒在地上，捂着已经红肿的脸，如葱一般的小手指着陈昊天，气得都说不出话来了。她无法相信，世上怎么会有如此没品的男人，不仅朝女人脸上吐口水，还动手打女人，只要稍有点儿修养，这事儿都干不出来。

　　“你会为此付出代价的！”韦怡自小就娇生惯养，什么时候受过这份儿气？

　　陈昊天眉头一皱，转身就朝韦怡走。

　　韦怡狠是狠，不过不脑残，见陈昊天走过来，以为他还要打，赶紧向后挪动屁股，一脸惊恐。

　　陈昊天蹲下身，看向瑟瑟发抖的刁蛮女，笑道：“麻烦你以后说狠话创新一下，好歹也是大学生，是高雅的上等人，老这么叫嚣我都替你脸红，至于代价？我也不怕告诉你，我叫陈昊天，不怕死你尽可以找人报复，不过丑话说在前头，别以为你是女人我就不会把你打成猪头。”

　　陈昊天凑到韦怡耳畔，用几不可闻的声音悄声道：“我告诉你一个秘密，我手底下死的女人不少，她们都很惨的，相关电影你应该看过，你懂的，我就不多说了。”

　　韦怡打了个冷战，赶紧双手抱胸，颤声道：“你……你不要乱来，我爸爸是韦豪。”

　　尼玛！什么心理素质？也不想想青天白日的，那么多人看着，谁好意思非礼你？此外请照照镜子，就你那德行，你愿意劳资还嫌脏！陈昊天会心的笑笑，抬抬眉毛道：“不用说我也知道你老爹姓韦，痿都写你们家脸上了。”

　　说完，也不理会众人惊诧的目光，拽着宋晓晓扬长而去。

　　宋晓晓脑神经再大条，这时也没了游玩的心思，站在六和塔栏杆边若有所思。

　　西边，晚霞如血，洒在湖面，与枫林的倒影连成一片，有一种凄然之美。

　　“陈先生，你处理问题的方式向来如此吗？”经历过很长一段时间的沉默，宋晓晓终于开了口。

　　“当然不是，认识我的人都知道，我的原则是以理服人以德服人。”陈昊天见宋晓晓的嘴巴又要再一次张大，补充道，“呐，刚才船上你看到了，是韦怡打我在先，我那是正当防卫，至于齐郎，他的伤跟我一点关系都没有。”

　　好吧，其实都跟你没关系，你完全是无辜的。宋晓晓不想跟陈昊天纠缠这个话题，想了想问道：“瑶瑶知道吗？”

　　“知道什么？”

　　“你处理问题的方式。”宋晓晓强调道。

　　陈昊天点点头，有些无奈的道：“宋经理，我读书少没文化，口才也不行，碰到伶牙俐齿的，几乎就没有还口之力，不动手又能怎么办？”

　　宋晓晓对此话直接无视，会七八门外语还说没读过书，说给鬼鬼都不信。

　　打心眼里，宋晓晓对陈昊天的表现非常厌恶，可她不得不承认，这个粗鲁的男人给人一种很安全的感觉，好像他就是停靠的港湾，可以给女人遮风挡雨。

　　或许，瑶瑶认定了他，就因为此吧。

　　齐郎呢？如果不是今天发生的事儿，宋晓晓永远不会知道，那个钟情的男人竟懦弱至此，如果……如果韦怡换作自己，恐怕就是自己被人打死，他也不会冲上前吧？肯定是这样的，自己跟韦怡不论相貌还是家世差距太大了。

　　湖风吹来，宋晓晓突然发现前些天压在心底的阴郁不见了，她扭转头看向陈昊天，笑道：“陈先生，请问这次你准备收多少？”


第350章 感情太高端

　　陈昊天被宋晓晓问的一愣。

　　“难道你这次准备义务劳动？”宋晓晓背负双手，在陈昊天面前走了两步，然后抬头，静静看向陈昊天，露出一个俏皮的笑容，“你不会这么大方吧？”

　　陈昊天浑身一震，有些失神。

　　数天前，也有一个女人这样看向自己，她的音容笑貌又一次浮现在陈昊天眼前，她现在哪里呢？

　　宋晓晓见陈昊天直勾勾盯着她看，双腮就此浮起两片红晕，清咳一声，道：“陈先生，想什么呢？”

　　“哦，想起一个故人。”陈昊天微微一笑。

　　“你还没回答我的问题呢。”宋晓晓抿嘴一笑，轻声说道。

　　“问题？”陈昊天一愣，旋即笑道，“哦，今天的事儿跟你没关系，实不相瞒，韦怡和齐郎前阵子得罪了我朋友，我正寻思着找他们麻烦呢，没想到他们自己朝门上送……”

　　说到这里，陈昊天轻轻叹了口气，有点后悔：“还是太便宜他们了。”

　　都把人整成那样了，还便宜？宋晓晓暗暗为楚瑶瑶叫苦，我的好妹子啊，你说你喜欢上谁不好，怎么偏偏看上这么个愣头青？

　　“得罪了你的朋友？到底怎么回事？”宋晓晓随口问道。

　　考虑到宋晓晓是楚瑶瑶的好友，看架势关系很铁，也不是外人，陈昊天便将香榭丽舍发生的叙述了一遍。

　　宋晓晓感觉就像天方夜谭。

　　太不可思议了！前几天艾曼克里克加入大华国籍闹得沸沸扬扬，众人对他加入的原因众说纷纭，哪里想竟是为了一个女人，并且是个极其平凡的在校大学生。

　　“那个叫吴涵涵的女孩有福气，我祝福他们。”宋晓晓情不自禁的发表感慨，作为典雅音乐的爱好者，艾曼克里克在他心中永远的神。

　　“每个人都有福气，只不过早晚而已。”陈昊天呵呵一笑，意味深长的道，“其实，我很担心他们的未来，甚至说并不看好他们的感情。”

　　宋晓晓歪着脑袋看看陈昊天，道：“你觉得艾曼克里克先生不靠谱？”

　　陈昊天想到麦克的种种表现，沉声道：“不！麦克肯定靠谱，我怕的是吴涵涵只是一时激动，你也明白，大学生还没踏入社会，阅历和经验都有限，压根就分不清崇拜和爱情，如果到时提出分手，我怕麦克承受不住。”

　　吴涵涵还会提出分手，她脑子抽筋了吧！宋晓晓觉得陈昊天的忧虑太可笑，便道：“陈先生，你这是标准的杞人忧天，艾曼克里克……恩，应该是麦克先生，他可是世界著名的钢琴演奏家，才华横溢又有着俊美的外貌，虽然年纪大了一点儿，可不要忘记，为了吴涵涵，他可放弃了美国国籍，即便是铁石心肠的女人也会心动，我觉得你应该担心麦克会不会受不了诱惑移情别恋才是正经。”

　　陈昊天摇摇头，坚定的道：“宋经理，你不了解麦克，才会想当然，麦克其实非常单纯，这么跟你说吧，他就像一个在迷雾中寻找出路的孩子，而吴涵涵就是突然出现的引路者，就是打死麦克他也不会放手啊。”

　　宋晓晓蹙了蹙眉头，像艾曼克里克这样的知名人士，社会经验不丰富才怪，此外年龄也不小了，吴涵涵才像迷雾中的孩子吧？

　　“如果有机会跟麦克接触，你会明白，当然前提条件你能受得了他诡异的脾气和做派。”陈昊天见宋晓晓一脸怀疑，也不想跟她争辩太多。

　　“我想我应该能受得了，毕竟他可是我的偶像。”宋晓晓笑道。

　　你这是标准的站着说话不腰疼啊，除了呵呵，陈昊天已经找不到词汇去形容自己的心情，看看时间，他道：“咱们走吧，你不是说晚上有个聚会吗？”

　　上船的时候宋晓晓突然想到韦怡恨恨的眼神，便有些担心：“陈先生，最近这段时间你要小心点儿，韦豪在康州很有势力……”

　　陈昊天沉声应道：“如果韦怡的父亲是明白事理的人，就知道我这么做是为她女儿好，如果他不讲理一门心思报复，尽管来吧，话说法治社会，他能把我怎么着？”

　　你也知道现在是法治社会？宋晓晓轻声道：“如果碰到麻烦，立即给我电话，在康州这么多年了，我还是认识一些朋友的。”

　　“呃，那好吧。”陈昊天笑着回道。

　　妍妍安排的聚会场所是KTV。用她的话说，在音乐和酒精的共同作用下，只要是个男人，就会荷尔蒙爆发，到时再来个风情万种的小MM媚眼一抛，男人不说哈喇子流一地，至少也得目露绿光，到时候咱们立马向瑶瑶汇报，拜拜分分钟的事儿。

　　陈昊天跟宋晓晓到KTV门口的时候，差点吐血，话说你们想象力也太次了，这地方劳资都来N次了，换副地图就那么难？

　　宋晓晓见陈昊天站在大门口双腿抖了下，拉拉他道：“你怎么了？”

　　“没什么，你们聚会都朝这儿跑？”陈昊天干笑两声，问道。

　　“是啊，白天聚会是踏青，晚上一般KTV，先前去过一次酒吧，不过太吵，后来就没去过。”宋晓晓见陈昊天有些为难，问道，“陈先生不喜欢这类场所？”

　　陈昊天耸耸肩膀：“我无所谓，因为我不会唱歌，也不会玩。”

　　宋晓晓掩嘴轻笑：“那你会什么？”

　　“喝酒！”陈昊天很认真的道，“听着音乐喝酒，只要不是太吵，我还能接受。”

　　“恐怕今天不行，你要不放歌一首，她们怕不会放过你。”宋晓晓诡异的笑笑，带着陈昊天到了包厢。

　　为了“欢迎”陈昊天，妍妍一咬牙一跺脚，定了KTV最大的包厢，而所谓聚会的小伙伴，加上陈昊天也不过五个，事后她都在为自己的奢侈后悔不迭。

　　为了瑶瑶姐，本姑娘也是蛮拼的。妍妍这般安慰自己。

　　陈昊天还没下车就听宋晓晓说了，前台MM叫妍妍，虽然是前台，跟宋晓晓的关系非常铁，另外两名女孩年纪不超过二十，自然条件很出彩。

　　其中一个下半身穿着热裤丝袜，上半身低胸白衬衫，眉眼间有一种妩媚自然流露，千娇百媚，另一个穿着牛仔裤运动鞋，上半身很随意的套着卡通T恤衫，典型的校园美少女，周身上下洋溢着清纯。

　　“陈大哥，我介绍一下，这两位是我们演艺公司最好的平面模特，也是我们的台柱子，韩紫紫小姐和朱琳琳小姐。”妍妍指着妩媚女和校园女笑眯眯的道，不失时机的挤了挤眼睛。

　　韩紫紫和朱琳琳下午就领了任务，在演艺公司排练三个小时了，于是按照剧本赶紧站了起来，跟陈昊天握了握手。

　　韩紫紫是艺术学院的，表现的很自然很大方，而朱琳琳则是康州医学院的大三学生，符合她形象气质的业务不多，稍显稚嫩。

　　不过，稚嫩的恰到好处。

　　宋晓晓不得不感慨妍妍的目光毒辣，这两个女孩儿代表的两种风格对男性杀伤力极大，陈昊天能不能抵挡住炮弹，真不好说。

　　万一他受不了诱惑，怎么办？难道真要把录音交给瑶瑶？虽然陈昊天此人粗鲁不堪，脑筋似乎也有些问题，不过也有可取之处，至少该站出来的时候，人家一点都不含糊……

　　呃，我这是怎么了？就在不久前，不是还对陈昊天尽是不待见吗？宋晓晓被这个念头吓了一跳，不过很快就将原因分析出来，不管怎么说，在地铁上陈昊天“英雄救美”了一把，下午在船上又帮自己出了恶气，选择的天平朝陈昊天那边倾斜是人之常情。

　　晓晓，你必须保持客观的心态，擦亮眼睛，你肩膀上的担子很重，这可是瑶瑶的终身大事，丝毫不能马虎！宋晓晓握握拳头，给自己打了一支心灵镇静剂。

　　“宋经理，你怎么了？”陈昊天眨巴着眼，不明白好好的宋晓晓握拳干嘛，难道又想起齐郎了？

　　“没什么，就是……就是最近精神不好，给自己打打气。”宋晓晓慌忙解释道，笑得很勉强。

　　陈昊天又不是宋晓晓肚里的蛔虫，不可能知道她的想法，想到林雨慕的嘱托，他轻轻叹了口气，很认真的道：“人不能活在回忆中，路再难都要走下去，其实细细想想跟生命比起来，你经历的那些压根就不是事儿。”

　　宋晓晓扭头看了看陈昊天，笑道：“这是在安慰我吗？”

　　“安慰？”陈昊天摆摆手，大咧咧的道，“安慰这事儿技术含量太高，我玩不好，跟你说的都是大白话。”

　　“陈先生有如此感慨，难道也经历过感情方面的挫折？”宋晓晓很好奇。

　　其实打从陈昊天说跟艾曼克里克是朋友的时候，她就对陈昊天很好奇。

　　事业上的挫折很多，感情方面的挫折绝对没有，陈昊天头摇得就像拨浪鼓：“宋经理，你别吓我，感情方面的事儿太复杂，跟我不沾边。”

　　宋晓晓眨巴眨巴眼，看陈昊天的眼神就像看怪物：“你千万别告诉我，长这么大你连一次恋爱都没谈过。”

　　果然是楚妖精的朋友，都那么三八！考虑到你不久前才被别人一脚踹开，劳资就不跟你计较了！陈昊天正正脸色，回道：“填饱肚子都难，哪有功夫玩那么高端的东东？呃，宋经理，你别这么看着我，我想你下一个问题肯定是——难道你就没有喜欢的女孩儿？我可以很负责的告诉你，我不知道，但是，应该也没有吧。”


第351章 切了吧

　　劳资能活多久都不知道呢，还感情，屁！陈昊天刚说完这话，眼前又浮现出孙倩雪的面容，他赶紧摇了摇头。

　　什么叫珍稀生物，面前这位就是啊！老大不小的年纪了，没谈过恋爱，甚至连喜欢的女孩儿都没有，这样的男人比大熊猫还少！宋晓晓刚开始不信，不过想想陈昊天对待韦怡和自己的态度，心里一咯噔，我晕！该不会是真的吧？如果真如此，岂不是说，瑶瑶现在是苦逼的单恋？

　　见宋晓晓瞪大眼睛，还不自觉的打了个哆嗦，陈昊天赶紧问道：“宋经理，你是不是身体不舒服？”

　　“没有，没有，我只是震惊而已。”宋晓晓赶紧正正心神，觉得很有必要晚上给楚瑶瑶沟通一下。

　　妍妍见陈昊天自从进来之后，就跟宋晓晓叙个没完没了，对宋晓晓很不满。

　　姐姐，你这也太不靠谱了吧，你这么霸着陈昊天，两位妹纸还怎么表演，咱们必须按照剧本来，今晚你不是主角，别抢戏。

　　“姐姐，都一下午了，还没叙完，这地方儿一小时多少钱？你们不心疼我心疼！”妍妍赶紧把宋晓晓和陈昊天分开，拿起开瓶器，啪啪啪啪，将桌面上的酒全部打开，粉拳一握，用力向下一顿，“姐妹儿们，Happy的时间到了！都别矜持了，我们是21世纪的女汉子，是妩媚万千的妖精，都玩命儿喝，可了劲儿疯，一切都是老娘的！今儿，咱不差钱。”

　　韩紫紫小脸一红，朝陈昊天那边羞涩的看了眼，朱琳琳眸中略过一丝兴奋，不过考虑到自己的角色，愣是将内心的兴奋硬生生压下去了。

　　陈昊天叹为观止，尼玛，这作风……太他妈豪放，如果不是亲眼所见，陈昊天实在很难将妍妍跟那个温婉的前台MM联系到一起。

　　看来以后对女孩儿的看法要改变了，劳资老了，跟不上时代抽筋的步伐。

　　陈昊天跟总裁办的妖精们第一次去红点的时候，还以为妖精们已经展现了21世纪女性的风采，着实没想到，跟妍妍和韩紫紫一比，陶然惠子她们就是老实安分的小学生呐。

　　妍妍首先高歌一曲，紧跟着韩紫紫亮光闪闪登场，根据安排，韩紫紫接下来演唱的曲目非常劲爆，脆生生的两个字——《我要》。

　　当硕大的液晶显示屏出现这两个字，陈昊天眼珠子随着激昂的旋律跳起来，尼玛，写这首歌的哥们儿是不是脑子天生缺氧，过了吧。

　　宋晓晓狠狠咽了口唾沫，这首歌很火爆，确切的说，一般人拿不住，考虑到韩紫紫的性格，宋晓晓真为她捏把冷汗。

　　“瑶瑶姐，真要来？”见陈昊天眼珠子盯着液晶屏，没朝这边看，韩紫紫赶紧低着头怯生生的道。

　　“都排练好几遍了，妹纸，拿出职业风采来，让他见识见识妖娆的风采！”妍妍拍拍韩紫紫的香肩，咬着牙道，“瑶瑶姐对我们向来不薄，间接拉了多少业务？该你牺牲的时候要顶上去，再说里面有东西包着，怕什么！”

　　言毕，妍妍顺手解开白衬衫最上面两个纽扣，咬着牙道：“我看好你！”

　　“妍妍姐，其实你去最合适，我怕我待会儿放不开，演砸了。”韩紫紫悄声道，信心明显不足。

　　“废话！我能上还找你？你眼睛瞎啊，姐姐我没那个资本！”妍妍恨恨瞪了韩紫紫一眼，“赶紧的，我们在后面罩着你！”

　　韩紫紫怯生生站起来，不经意朝陈昊天的方向看了眼，见这货对着屏幕还在发呆，咬咬牙跺跺脚，眸中精光一闪。

　　为了瑶瑶姐，豁出去了！韩紫紫提着话筒，面对陈昊天，跟着劲爆的舞曲动起来。

　　妍妍很满意的点点头，不愧是顶梁柱，关键时刻从不掉链子，紫紫真是不含糊啊，照这种势头，她过了平面模特的黄金年龄，完全可以像演艺圈发展，这演技，没的说。

　　宋晓晓目瞪口呆，扭头对妍妍悄声道：“这……这真是紫紫？”

　　“当然，一下午咱们排练多少次了，还请来专业人员指点，瑶瑶姐的事儿能不尽心尽力吗？”妍妍一脸的得意，末了，还不忘提醒宋晓晓，“姐姐，为这事儿姐妹儿们可下了大工夫，特别是紫紫，看看这劲头儿，出了多大的血，事后你要好好补偿。”

　　宋晓晓小声道：“放心，亏待不了你们，不过陈昊天眼神有些不对啊。”

　　妍妍顺着陈昊天的目光看过去，这货不知什么时候目光放在一幅油画上，拎着啤酒瓶时不时喝上一口。

　　韩紫紫也禁不住朝妍妍这边挤了挤眼，意思是艳艳姐，我表现的已经够好了，他不上钩。

　　不用紫紫提醒，妍妍也知道韩紫紫如此卖力的表演没取得应有的效果。

　　按理说不至于啊，就韩紫紫这条件，裹得严严实实还有男人吞口水，现在都豁出去了，陈昊天一眼都没看诡异！

　　哦，我知道了！妍妍看向那幅油画，画的是白色连衣裙的小女孩拿着一束鲜花站在草地上对着朝阳，别有一番韵味。

　　妍妍冲韩紫紫招了招手，意思是你的表演结束，口味不对，换人。

　　“看你的！”妍妍冲一旁急的直跺脚的朱琳琳眨眨眼。

　　“这么快就上场？”朱琳琳指了指自己。

　　“当然，赶紧的。”妍妍瞪朱琳琳一眼，对她刚才的出戏表示愤慨。

　　歌曲和画面都如此劲爆，“矜持”的你应该面红耳赤，怎么跟着节奏跳起来了？

　　朱琳琳一阵脸红，出戏了！幸亏没被发现。

　　她轻咳一声，再次进入青春美少女模式，选了一首歌，拿着话筒静静走到陈昊天面前，低着头嗫嚅道：“陈大哥，咱们能合唱一首吗？”

　　合唱？陈昊天一愣，看看羞涩的清纯美女，挠挠头：“不好意思，我不会唱歌。”

　　“这年头，哪有不会唱歌的？”妍妍赶紧挪了过来，将话筒塞到陈昊天手里，“再说了，我们腼腆的琳琳来了这么多次KTV，还从未主动一展歌喉，更没跟男人合唱过，你要不给面子，说不过去，对不对啊，晓晓姐？”

　　宋晓晓强忍住笑意，点点头道：“没错，陈先生，今天你是唱也得唱，不唱也得唱。”

　　朱琳琳脸能滴下血，呃，这绝不是害羞，而是惭愧，谁不知道她是小魔女，独领风骚千年的麦霸。

　　陈昊天很为难，道：“我真不会唱，嗓子一张，能将母狼召来，你们就不怕？”

　　朱琳琳噗嗤一声笑出来，柔声道：“陈大哥，你太逗了。”

　　妍妍把陈昊天拉起来，很豪放的道：“我们是妖精，别说母狼来，就是禽兽来了，咱们都能把生生撕了。”

　　陈昊天满头黑线，你们……狠！

　　歌曲的名字叫《那年匆匆》，很老，恰巧一直没有音乐细胞的陈昊天对这首歌印象很深，老家伙挺喜欢这首曲子，神经的时候会哼哼，当然女方独唱的片段他也一手包办了。

　　盛情难却，今天哥们儿高歌一曲。陈昊天一跺脚，站了起来。

　　朱琳琳那边已经开唱，羞涩的看向陈昊天，从嘴里发出来的声音，温柔低沉，情意含蓄绵绵。

　　轮到陈昊天了，他轻咳一声，然后对着话筒用深沉的音调跟着旋律走。

　　他的表情很到位，姿势也拿捏的恰当好处，关键是……他妈完全不着调。

　　朱琳琳脚下一个不稳，若不是考虑到自己的角色，肯定粗口就爆了出来，尼玛，你属什么的？狼嗷嗷都比这好听。

　　宋晓晓等人好像被雷劈了，听这货哼哼一句，少活十年。当然这还是有音乐伴奏的情况，如果站在包厢外面，估摸走路的人能直接吓吐血。

　　陈昊天又不是瞎子，见宋晓晓等人面部肌肉僵硬，浑身颤动，赶紧关上话筒，干笑两声：“我都说了，我不会唱歌。”

　　小伙伴们现在是真信了。

　　“这首歌原本就不好唱的，我也常走调。”朱琳琳非常违心的来了一句，强忍着内心的愤慨，恋恋不舍的把话筒递到妍妍手里，扭头对韩紫紫道，“切了吧。”

　　韩紫紫一溜烟就窜到电脑前。应该切了，难得清闲，晚上回去还指望睡个好觉，做个好梦呢。

　　这要换了其他人，估摸下来后肯定无比尴尬，至少也耷拉着脑袋半天不吭声，陈昊天好像没事儿人，对身旁略有些尴尬的妍妍呵呵一笑：“受惊了吧？”

　　妍妍从脸上挤出一个笑容，道：“还好，剩下半条命。”

　　韩紫紫赶紧拽拽妍妍，意思是别说那么直，给人家留点儿脸。

　　歌唱成这样，还一副深情款款的样子，他要脸吗？妍妍一捂嘴巴，违心地笑道：“刚才开玩笑的，陈大哥你不会介意吧？”

　　陈昊天淡淡一笑，摇了摇头，坐在原来的位置上，拿起啤酒瓶，朝肚子里灌了一口。

　　妍妍赶紧使了个眼色，不过很快她就发现，这个举动纯属多余，朱琳琳端着酒杯早冲上去了。

　　“陈大哥，实在抱歉，我……我真不知道你不会唱歌，我敬你一杯，算赔罪。”朱琳琳咬着红唇，怯生生的道。

　　妍妍一见，赶紧按住朱琳琳的手道：“琳琳，你向来滴酒不沾的，上次就喝半杯啤酒，就醉倒了，待会儿怎么回去啊？”


第352章 略懂中医

　　宋晓晓嘴里的花茶差点喷出来。

　　妍妍你这也太不靠谱了，怎么编的剧本？半杯啤酒就醉倒了？太扯！

　　朱琳琳也一愣，别说半杯啤酒，就是半斤烈酒，我也没问题，你这随口一说，待会儿我怎么演？

　　陈昊天还以为妍妍说的是真的，就准备开口说话，就见朱琳琳将满满一杯啤酒灌到肚子里去了，那架势，豪爽的一塌糊涂。

　　妍妍颇有些恨铁不成钢，琳琳！你出戏了！矜持的女孩儿应该小口抿酒，当时怎么教你的？

　　朱琳琳对妍妍的愤慨很不满，说好了的是白酒，结果呢，你都没准备，我能怎么办？

　　“没事儿，见到陈大哥我很开心，醉了就醉了。”朱琳琳双腮浮起两片红云，又给自己斟了满满一杯，“陈大哥，咱们再碰一个，刚才我实在不是有心的。”

　　陈昊天叹了口气，小女孩就是小女孩，才多大点儿事，犯得着斤斤计较吗？

　　“你还是学生，到KTV这样的场合，少喝酒为妙，现在社会不太平的。”陈昊天想了想，话锋一转，“不过我略懂中医，如果待会儿你真醉了，我帮你把把脉，看看身体是不是真出了什么问题。”

　　果然，老娘猜对了，这货喜欢清纯萝莉型！妍妍冲宋晓晓挤挤眼，嘴角划过一丝阴笑。

　　中医，那么玄奥的东东是谁都能学得，就是老中医也不敢说通过把脉就能找到症状所在，当我妍妍是白痴？把脉是假，趁机占便宜才是真。

　　宋晓晓眉头也皱了起来，她深深看了陈昊天一眼，准备观察陈昊天的后续表现。

　　朱琳琳很快就从妍妍那里得到讯号，一脸的惊喜和崇拜：“陈大哥，你懂中医？”

　　“只能说略懂。”陈昊天顿了下。

　　朱琳琳有些失望的摇摇头，道：“哦，我还以为陈大哥你精通中医呢。”

　　陈昊天见朱琳琳面色有些不对，轻声道：“朱小姐，我看你面色红润，身体应该没什么大问题，你不要有什么心理负担。”

　　妍妍眼珠子一转，赶紧凑过来道：“陈大哥，情况是这样的，琳琳有个哥哥叫朱小雨，自小就瘫痪在床，既不是小儿麻痹症，也不是其他疾病，反正很诡异的说，求医问药这么多年了，一点办法都没有，这些年琳琳一个人操持家里，生活的挺苦，要不，你帮朱小雨看看？”

　　此言一出，不管是宋晓晓还是妍妍，乃至于旁边的韩紫紫，都是一阵沉默。这一幕不是“导演”安排的，而是事实。

　　朱琳琳和朱小雨很小的时候父母就不知去向，朱小雨全靠朱琳琳照顾，一个不到二十岁的女孩，不仅扛起了家庭的重担这么多年，还考上康州医学院，这份毅力和坚持，绝不是常人能及。

　　陈昊天听完妍妍的叙述后，有心帮一帮，便道：“好吧，我待会儿去你家看看，不过你别对我抱有太大希望，对于中医，我着实不怎么精通，不过我认识一位叫做陈远深的神医，他曾经治好了癌症晚期患者，实在不行，就请他过来，想必也不是没有办法。”

　　治好了癌症晚期患者？宋晓晓等人简直不敢相信自己的耳朵，这么神奇的事儿，陈远深应该非常出名，怎么一点儿耳闻都没有？

　　其实丁秋云的病在短时间确实引起了轰动，可媒体报道的同时也发现一个问题，如果真是神医治好了癌症晚期患者，即便再淡薄名利，也该露个面，总不至于躲着媒体吧？况且后来采访杨得志的时候，杨得志有些吞吞吐吐，所以伏羊媒体热情度大减的同时，开始怀疑这是一场宣传闹剧，不过报道已经出来了，不能自个儿打自个儿的脸，就刻意压了下去，后来就不了了之了。

　　宋晓晓等人远在康州，伏羊媒体那边处理的又相当隐蔽，宋晓晓等人没听闻实属正常。

　　这个讯息太过惊世骇俗，没亲眼所见，宋晓晓铁定不信，看看时间，都九点多了，你朝人家一个女孩儿家里跑，要说没想法，可能吗？

　　妍妍深深看了宋晓晓一眼，意思是，姐姐，色狼已经露出了大尾巴，现在怎么办？

　　继续丢肉包子！宋晓晓的眼神给出了答案。

　　妍妍当即满面春风的端起酒杯，一脸欣喜：“陈大哥，说不定琳琳的哥哥病还真被陈神医治好了，来，我代她先敬你一杯。”

　　“还要看看再说，神医是人，又不是真正的神仙。”陈昊天一饮而尽，看看时间，对朱琳琳道：“朱小姐，时间不早了，我一个大男人太晚去你那不方便，咱们现在就走。”

　　装？继续装？老娘待会儿看你还怎么装？什么太晚了不方便，我看十有八九是按耐不住了吧？妍妍冲朱琳琳挤挤眼。

　　“那就多谢陈大哥。”朱琳琳站起身，纵然对陈昊天的举动深表怀疑，心里多多少少还是带有一丝期望，毕竟为了哥哥的腿，这些年来她没少寻医问药，实在没办法，最后自己也学了医。

　　有希望总比没希望好啊。

　　出了KTV，陈昊天和朱琳琳就坐上了出租车。

　　考虑到韩紫紫今天完美的演出，妍妍决定先把她送回学校。

　　可韩紫紫不放心朱琳琳，拉拉妍妍的衣袖：“妍妍姐，琳琳不会有什么事儿吧？”

　　“要是你我们担心，但琳琳……”妍妍阴沉沉的一笑，“她可是小魔女，狠着呢。”

　　“再狠也是女孩儿，陈昊天高高壮壮的，琳琳跟她硬拼肯定不是对手。”韩紫紫咬着红唇，想到那可怕的后果，两腿有点软。

　　“看你那点儿出息！”妍妍朝韩紫紫额头点了下，自信满满的道，“陈昊天可是雨幕集团的人，是瑶瑶姐的助理，知根知底的，他不会愚蠢到用强，再说琳琳窃听器开着呢，我跟晓晓姐发现苗头不对随时可以报警，如果这都能出问题，就活见了鬼。”

　　韩紫紫细细一想也是，拍拍胸口，小声道：“那我就放心了，你们就别送我了，我打车回去可以的，你们赶紧跟过去。”

　　“算了吧，现在已经不早了，大学生失联的事儿最近发生的太多，还是小心点儿好，先送你回去。”宋晓晓将韩紫紫上上下下打量一遍，如果不能看着韩紫紫走进校园，她的心老提着，韩紫紫这个扮相，魅惑力太大。

　　依照陈昊天两年前的水准，如果别人身上装了窃听器，不可能发现不了，现在更不用说，都他妈有心神了，眼一扫就看到，之所以没有发觉，一个是对朱琳琳他压根没设防，此外上了车他就闭上眼睛，将真气在经脉中运转，修炼的太投入。

　　朱琳琳租住的房子在康州医学院老校区附近。

　　走在昏暗的巷道，朱琳琳心里有些没底，即便她是小魔女，身后可是一个高高壮壮的大男人，真猛起来，自己讨不了好。

　　陈昊天看看四周的环境，有些不解：“朱小姐，康州发展的这么好，这一片为什么还没开发？”

　　“听说就快了，房东最近正谈论这事儿呢。”朱琳琳被陈昊天这话一引，话也就多了起来，“我和哥哥正愁呢，如果真拆了，房子就是个大问题，离学校近的小区，房租都贵的离谱。”

　　“你是演艺公司的顶梁柱，收入方面应该不差吧？”陈昊天蹙了蹙眉头。

　　“还行，关键是我形象路子太窄，如果跟紫紫那样就好了，最近这段时间正努力尝试改变，皇天不负有心人，我想美好的一天一定会到来的。”朱琳琳握了握拳头，对未来充满了信心。

　　“我喜欢乐观向上的女孩儿，你这个态度很好。”陈昊天情不自禁的夸道。

　　你恐怕是喜欢我这张脸吧！朱琳琳脸色一变，显然误解了陈昊天的意思，考虑到陈昊天的尾巴还没露的太明显，就没发飙，当然刚才泛起的一丝希望也荡然无存。

　　有些无力的把陈昊天带到家里，朱琳琳立马就推开朱小雨的房门：“哥，我回来了。”

　　“是不是又跟着她们去疯了？”浑厚的声音传来，朱琳琳不回来，朱小雨总是不能安然入睡。

　　“今天是晓晓姐安排的节目，我不去能行吗？对了，哥，我给你介绍一下，这位是晓晓姐的朋友陈昊天陈大哥，他懂些医术，我让他给你把把脉。”

　　朱小雨见一个高壮的男人出现在门口，警惕的目光立马射了过去，妹妹长的那么漂亮，不怀好意的人多了去，听说这男人是宋晓晓的朋友，他就松了口气，显然宋晓晓在他心中地位还是非常高的。

　　“你也是的，都这么晚了，还麻烦陈大哥，人家就不休息？”朱小雨叹了口气，这个妹妹什么都好，就是有时有些疯癫，他双手按在床上，半靠在墙上，对朱琳琳道，“赶紧去给陈大哥倒杯水啊。”

　　对，倒杯滚烫的白开水，待会儿他要说什么过分的话，或者做什么过分的事儿，姑奶奶直接泼他脸上！朱琳琳走出房间，鬼鬼一笑。

　　“朱兄弟，你客气了。”陈昊天坐到床上，对朱小雨道，“我先给你把把脉。”

　　“陈大哥是中医？”朱小雨看过的中医太多，显然对所谓的传统疗法极为失望。

　　“略懂而已。”陈昊天淡淡一笑，手朝朱小雨的手腕一按，眉头当即皱了起来。


第353章 朱家兄妹

　　朱小雨其实一点毛病都没有。

　　陈昊天手搭在他的经脉，真气尚未灌输就发现了问题所在。

　　他将手收了回来，问道：“朱兄弟，你小时候有没有碰到什么诡异的事情？”

　　“诡异的事情？”朱小雨皱着眉头，想了想道，“没有啊。”

　　可能问的太笼统了。陈昊天掀开朱小雨的上衣，手在朱小雨腰上的穴位轻轻一按，沉声道：“有没有人碰过你这里？”

　　“陈大哥的意思是，我的腿跟这有关？”朱小雨神经登时一紧。

　　“我只是推测，你先好好回想回想。”陈昊天沉声道。

　　朱小雨皱着眉头思索片刻，摇摇头道：“对不起，陈大哥，我的腿四岁时就不能动了，当时年纪太小，记得不是很清楚。”

　　其实不用问，陈昊天已经能断定朱小雨的经脉被人动了，之所以有此一问，还是想确认一下，毕竟这是陈昊天第一次遇到传说中的情况，当然也是最难办的情况。

　　朱小雨的经脉被封住了，从反馈的信息看，这个使坏的人，手法很精妙，且修为不低。庆幸的是，此人使用的乃是内力，精粹度距离陈昊天的真气差距不小，但人家胜在内力强劲，陈昊天如果现在强行解开朱小雨的经脉，稍有不慎，朱小雨可能就废了。

　　强中自有强中手啊！使坏的家伙是个高手，看来在这个世界，强者不少，以后还是尽量小心。

　　陈昊天低着头，黑着脸，很郁闷。从掌控的势力来说，他已经非常牛逼了，天煞是世间排行第一的杀手组织，地煞是世间商业情报领域的王者，而黑旗军的战斗力，毫无疑问也是拔尖水准，这些年怎么就没碰上那些难缠的货呢？完全不合逻辑嘛！

　　朱小雨见陈昊天这幅表情，赶紧宽慰他道：“陈大哥，你不要有什么心理负担，为了我这双腿，琳琳没少费心思，现在想想做的大都是无用功，那么多医院都跑了，名医也都看了，还不是一样？并不是所有的病都能找到救治的办法。”

　　朱琳琳已经走了进来，原本还以为陈昊天要给哥哥把脉是装腔作势，现在看看陈昊天的表情，貌似不像，难道他真的懂医术？她的专业是临床医学，接触最多的就是医生，作为医者，身上肯定有一种气质，很遗憾，从陈昊天身上，她着实没看出陈昊天哪一点像医生，甚至公司的白领都不像，说句不好听的，那么大的个头，如果再阴沉着脸，挺像强盗的。

　　“陈大哥，我哥哥到底怎么了？是不是一点儿希望都没有了？”朱琳琳柔声问道，已经荡然无存的希望又一次燃起。

　　“希望有是有，不过治疗可能需要一段时间。”陈昊天思考了下，觉得现在还不是出手的时候。经脉被封住又不是急症，最保守的估计，只要《九天宇辰决》到达第三层巅峰，化解开来完全是毛毛雨，现在治疗，陈昊天只有一成把握，还是向后拖拖为妙。

　　朱琳琳瞪大眼睛，颤声道：“陈大哥，你的意思是说，我哥哥的腿能好起来？”

　　朱小雨浑身一颤，满含期望的看向陈昊天。

　　“完全可以。”陈昊天按按朱小雨的腿，沉声道：“你哥哥什么病都没有，不过是经脉被人动了手脚，不过我不具备化解的实力，从把脉的情况看，陈神医可以治，但是真要着手治疗，现在的把握最多只有一成，不过陈神医的实力一直在提升，从我掌控的信息看，最多不超过三年，小雨兄弟站起来应该没问题。”

　　经脉？朱琳琳中医学院的人也接触过，这玩意儿太玄乎了。不过陈昊天都说出口了，看来应该是真的。

　　朱琳琳大喜过望，搂住陈昊天的脖子，朝他胸口锤了一拳，喜道：“哥们儿，你他妈太给力了，姐赶明儿请你吃饭，麻辣烫怎么样？”

　　陈昊天看看得意忘形的朱琳琳，浑身鸡皮疙瘩掉了一地，狐疑地问道：“朱小姐，你没事儿吧？”

　　朱琳琳赶紧松开手，小脸刷的就红了，尼玛，太不职业了，彻底出戏了。

　　朱小雨呵呵一笑，陈昊天刚出场就给他一种值得信赖的感觉，更何况他还是晓晓姐的朋友？当即就信以为真，赶紧对陈昊天道：“陈大哥，我妹妹可是标准的小魔女，平时就这德行，你别介意，其实她是个好女孩儿。”

　　平时就这德行？陈昊天很惊恐的看了眼朱琳琳，心道：你这演技还做什么平面模特，赶紧去报个表演进修班，指不定哪天就是影后了，劳资自诩演技高超，也没到你这种出神入化的地步。

　　“没事儿，我不介意。”陈昊天也没多想，见朱琳琳愧疚的恨不得找条地缝钻进去，笑道，“朱小姐，别害羞，年轻人疯一点没什么大不了的，原则不丢就成，好了，时间也不早了，我走了。”

　　老娘不是害羞，老娘是愧疚！朱琳琳心里小声嘀咕，不过细细想想，从目前情况看，不管是自己还是妍妍姐，好像都误会了陈昊天，人家是标准的正人君子嘛，索性丢下面具，拍拍陈昊天的肩膀，朗声道：“陈大哥，你刚才没骗我把？我可告诉你，我神经有些大条，但脑子氧气还是比较充足的，如果你调戏我神经，饶不了你。”

　　陈昊天呵呵一笑：“一口唾沫一个坑，认识我的人都知道，我号称诚信小郎君。”

　　朱琳琳满脸欢喜，看看墙上的时钟，道：“陈大哥，时间也不早了，要不你今天就别走了，跟我哥睡一个屋怎么样？”

　　陈昊天赶紧摆摆手：“不了！一天都没见林总了，估计她还有什么事儿要安排，我来康州又不是来度假的，是来干活的。”

　　朱琳琳哦了一声，就不再挽留，美滋滋的要送陈昊天出门。

　　“别送了，你明天估计还要上课吧，早些休息，我认得路。”

　　朱琳琳其实还想跟陈昊天多说几句，想到陈神医有救治哥哥的办法，便道：“陈大哥，你把你手机号给我，这样方便联系。”

　　陈昊天而今已经看穿了朱琳琳的本质，这哪里是清纯美少女，这分明是小魔头，真把手机号给她，指不定脑子抽筋闲来无事就问问进度，够烦的，便笑道：“可以治疗时会主动联系你，再说楚总跟宋经理是朋友，我又跑不了，好了，我要走了。”

　　说完，陈昊天转身就走，看看深深的夜色，嘴角挂着坏坏的笑容，他就闹不明白，这几个货还真够执着的，都跟到这儿来了。

　　朱琳琳见陈昊天那边一走，立马就拨通了妍妍的电话，上来就道：“姐姐，靠谱啊，这货虽然长相不咋滴，但人品看架势没话说……”

　　话尚未说完，就听到妍妍怒气冲冲的号叫：“脑残！出戏了知道吗？你刚才那一整，下面的情节还怎么进行？我都不知道怎么说你！”

　　朱琳琳好声道：“妍妍姐，你刚才不都听到了吗？那货还是真有能耐的，都诊断出我哥的病情了，下面的试探没意义啊。”

　　“打住，老娘不善跟脑残沟通！”妍妍挂断电话，坐在车里，气的鼻子都在冒烟，恨声道，“太他娘的不靠谱了，多好的剧本就这么砸了，经脉？用屁股想想都知道这玩意儿多不靠谱，陈昊天哪里懂医术？分明是给朱琳琳留下希望，准备放长线钓大鱼，尼玛，太阴险了。”

　　宋晓晓蹙了蹙眉头，道：“妍妍，我看陈昊天没你想的那么坏吧？”

　　“这不是坏不坏的问题，男人没有不偷腥的！”妍妍正色道，“瑶瑶姐的男人，必须对她绝对忠诚，现在朱琳琳施展的诱惑明显不够，甚至连及格都没有，你说说看，怎么能试探出陈昊天的本性？”

　　宋晓晓想了想，道：“我先给瑶瑶打个电话问问，如果陈昊天真懂医术，就证明你说的有理，如果不懂就是设了个套，让琳琳朝里面钻。”

　　妍妍一想也对，便道：“姐姐，要注意自己的口风，别把这事儿兜出去，瑶瑶姐精明着呢。”

　　“我心里有数。”宋晓晓说完就拨通楚瑶瑶的电话。

　　楚瑶瑶正在书房忙碌工作，见宋晓晓打来电话，赶紧按了接听键，笑道：“姐姐，这么快就有考察结果了？”

　　“才一天不到，怎么可能有考察结果？”宋晓晓这话明显有些违心，虽然是一天时间不到，陈昊天可帮了她整整两次，好像老天爷脑神经出了问题，急不可耐的陈昊天的闪光点接连爆出，消除他疑虑似得。

　　“那是什么事儿？”楚瑶瑶咽了口唾沫，咬了咬牙，恨声道，“是不是那混蛋又找事儿了？”

　　找事儿肯定的，你看上的这位估摸是惹祸精投胎。宋晓晓轻咳一声：“找事儿倒没有，就是想问问你，陈昊天是不是懂医术？”

　　懂医术？我靠，你太瞧不起他了，这货是神医，能耐着呢，想想跟陈昊天的约定，她犹豫一下，问道：“林姐姐在不在你旁边？”


第354章 责任自负

　　宋晓晓觉得楚瑶瑶也有些不靠谱了，我问的是陈昊天懂不懂医术，你扯林雨慕干嘛？

　　“没，我跟妍妍在一起呢。”宋晓晓觉得楚瑶瑶这个问题太古怪，“有关系吗？”

　　岂止有关系，关系大了去！楚瑶瑶松了口气，很认真的道：“姐姐，你嘴巴一定要放牢靠些，陈昊天懂医术，并且水平还不低……呃，你先跟我说说到底发生了什么事儿？”

　　陈昊天真懂医术？宋晓晓浑身一震，如此说来，朱小雨重新站起来，不是没可能啊。于是便赶紧道：“情况是这样的，今天我不是弄个聚会欢迎陈昊天嘛，期间我们公司的一个顶梁柱，就是朱琳琳，恩，这个女孩儿你知道的，先前她那乐天派，家里的情况先前我们还不知道，她有一位瘫痪在床的哥哥，陈昊天便到她家里去看看，说……”

　　楚瑶瑶眼珠子一转，满脸惊恐的道：“姐姐，你这设的该不会是鸿门宴吧？那朱琳琳是不是一个饵，等着陈昊天上钩？”

　　妍妍离得很近，楚瑶瑶的话听了个一清二楚，不满的朝宋晓晓看了眼，心道：让你嘴巴严一些，就是不听，现在得了，全露馅了。

　　宋晓晓小脸一红，道：“真是什么事儿都瞒不住你，妍妍跟我这么做，还不是为了你好？”

　　那货那方面有问题，别说你弄两个平面模特过去，把吴菲菲这样的绝色请过来都没用，呃，那个太远，近的来说，我跟林姐姐那也是祸国殃民吧，结果呢，人家愣一点反应都没有，所以轻轻叹了口气道：“我的姐姐，你心思白费了吧？那货对女人压根就不感兴趣。”

　　对女人不感兴趣？宋晓晓浑身一僵，道：“天啊！瑶瑶，你疯了，找了个取向不正常的！”

　　楚瑶瑶一扶额头，这都什么跟什么啊，这思维跳跃也太快了点儿吧，于是赶紧道：“他是脑子不开窍！好了，扯着扯着就远了，我告诉你，陈昊天在其他方面可能会忽悠，在看病方面绝对是诚实小郎君，陈神医确有其人，只不过手段太过惊世骇俗，不能抛头露面，一句话，朱小雨康复只是时间问题。”

　　“你确定？”宋晓晓还是有些不信，癌症晚期都能治愈，这……这消息如果传出去，世界都要轰动啊。

　　楚瑶瑶以无比笃定的语气道：“我亲眼所见还能有假，林叔叔你知道吧？都快入土的人，愣让陈神医整好了，现在家里能蹦能跳，呃，这事儿林姐姐没跟你说？”

　　宋晓晓现在信了，握着话筒的手直哆嗦，摇摇头道：“自从她到了康州就一直忙，都没来得及见我，怎么会知道？真是无奇不有。”

　　楚瑶瑶心里一阵傲娇，妹妹我看上的人还能差喽，不过想到宋晓晓的性格她赶紧道：“姐姐，这事儿你知道就行，别四处嚷嚷，陈神医特别怕麻烦，如果他的身份公开，不知有多少人找他看病，到时累都能累死，恩，还有一件事儿，陈昊天跟陈神医有关系这事儿，打死都不能告诉林姐姐，一定要记住。”

　　宋晓晓蹙蹙眉头，很不解：“瑶瑶，你们俩向来无话不谈，这事儿瞒着她，为什么？”

　　“没有为什么，如果还想陈神医救治朱小雨，就守口如瓶！”楚瑶瑶可不想跟宋晓晓扯太多，道，“好了，我这边正忙着呢，挂了啊。”

　　“等等，瑶瑶，我有事儿还没说呢……”宋晓晓话没说完，就听见听筒里传来一阵忙音。

　　妍妍张大嘴巴，看了看宋晓晓，感慨道：“姐姐，这也太神奇了。”

　　“确实有些不可思议。”宋晓晓咽了口唾沫，发动了车子，扭头对妍妍道，“刚才你都听到了，记住了，回头跟朱琳琳说，有关陈昊天和陈神医的事儿烂在心里都别乱说。”

　　妍妍重重点了点头，这是大事，马虎不得。不过想到楚瑶瑶那句陈昊天对女人没兴趣，她忧心忡忡的道：“姐姐，我觉得瑶瑶姐的事儿有点儿玄乎，现在不是陈昊天能不能配上的问题，是人家压根就没那个想法，即便姐姐再出色，面对一木头疙瘩，也没办法啊。”

　　宋晓晓要跟瑶瑶说的其实就是这事儿，在地铁上她还骂陈昊天色狼来着，现在想想陈昊天当时看她纯粹是好奇和欣赏。她想了想，坚定的道：“瑶瑶你还不了解？那可是十足的妖精，就你今天晚上导演的这一出，如果主角是她，你觉得陈昊天能坚守住喽？”

　　妍妍眼珠子一转，掷地有声的道：“对！瑶瑶姐是谁啊，她真看上了，使出手段，就是如来佛祖都能勾搭过来。”

　　宋晓晓一头黑线，有这么说话的吗？

　　陈昊天不是如来佛祖，没他那个神通，不过心神水平也不是太差，自从下了地铁，就惊恐的发现后面有人盯梢，其水准之业余，劲头儿之执着让人叹为观止。

　　“出来吧，都跟了一天了，连口水估计都没喝，也怪可怜的。”陈昊天叹了口气，从口袋中掏出红塔山，衔在嘴里点燃，看了眼从黑暗中窜出的七八个手持砍刀的壮汉，觉得自个儿挺无辜的，劳资不想装逼，你们愣朝上撞，我有什么办法？

　　“就是他动的手？”一面部狰狞的壮汉用低沉的声音问道。

　　“黑子哥，没错，他还把你发给我的工资抢走了……”缠着绷带的二货指着陈昊天，咬牙切齿的道，话尚未说完，尚未恢复的面部肌肉一扯，登时疼的哎哟一声。

　　陈昊天咽了口唾沫，纹身男太彪悍了，纵然是拿捏着力道，这要换了一般人，也得在床上躺上十天半个月，哪里想到这货还能缠着绷带一瘸一拐过来找场子，果然是……高手在民间。

　　黑子活动活动拳脚，看着陈昊天咧嘴一笑：“哥几个都站出来了，你依然面不改色心不跳，也是道上的兄弟？”

　　“二货？”陈昊天一愣，指着缠着绷带的纹身男，笑道，“他叫二货？”

　　“你妈的！黑子哥问你话呢，不想死赶紧回答……”二货赶紧捂住了嘴，他还准备在黑子哥大开杀戒前过过嘴瘾，现在看来，身体状况不允许。

　　黑子扭头看他一眼，道：“少说两句，再拉伤又要八九天不能上班。”

　　二货点点头，今天他不是主角，不能抢戏，识趣的朝后站站。

　　“他是我的小弟。”黑子冲陈昊天抱抱拳，笑得很是惊恐，呃，其实黑子想笑得和蔼，只是人长得太毁三观，亲和力方面大打折扣。

　　这节奏不对啊！陈昊天皱皱眉头，对黑子道：“呃，你找我有事儿？”

　　黑子愣了下，哥几个都拿着兵器呢，这不是明知故问吗？

　　出乎陈昊天的预料，黑子的脾气看起来相当好，道：“二货被哥们儿打成这样，好歹要给个说法吧？”

　　“说出来看看。”陈昊天觉得这黑子挺有意思的，跟以前碰到的流氓差别很大，貌似很有文化的说。

　　黑子很满意陈昊天的表现，笑道：“如此说来，兄弟是个讲道理的人，这很好，我黑子在这一片儿多少也算个人物，在帮派也小有名气，地铁上偷拍你朋友，照理说是二货不对，但这是二货的工作，就靠这个混碗饭吃，被你发现，是我们职业技术不够精湛，你打两拳我们其实也认了，当然也没现在这个事儿。”

　　陈昊天大吃一惊，靠偷拍混饭吃？还他妈有组织的，听黑子的语气，貌似还属于黑道，这……黑道已经堕落到这种程度了？

　　其实是陈昊天孤陋寡闻了，而今还真有这个行当，靠偷拍隐私等卖给国外某些网站的人多了去，不过有组织的偷拍群体，且还在黑社会的控制下，当真少见。

　　“兄弟别惊讶，三百六十行，行行有饭吃。”黑子叹了口气，道，“只是你别打这么狠啊，就他现在的模样，还怎么上班？耽误一天工，得多大的损失？这个月任务额完不成，我们都没法交代。”

　　“你们是黑道？”陈昊天皱着眉头问道。

　　“可不是嘛。”黑子又是一阵长吁短叹，“兄弟也是道上的人，你说要是有知识有文化，谁混黑啊？风险高利润低，人家休假我加班，房贷没还清，保险自己买，苦啊！”

　　陈昊天嘴角抽搐几下，尼玛，跟劳资发起牢骚了，这个黑道哥们儿，也太不靠谱了。

　　见陈昊天老半天没吭声，黑子扭头看了看二货，慷慨激昂的道：“除此之外，兄弟还非常不人道的把黑子仅有的血汗钱拿走了，你说说你干的都什么事儿？其行径之恶劣，人神共愤！其作风之低劣，令人发指！如不讨个公道回来，世间何来公道二字！”

　　陈昊天摇摇头，揉揉眼睛，看看面部无比狰狞的黑子，浑身打了个哆嗦，尼玛，欺负劳资读书少是不是？你这一套一套的，还没知识没文化？这是准备考研的，还是过来砍人的？

　　“于情于理，兄弟都要支付给我方精神赔偿金再加上误工费十万元。”黑子伸出一根手指，掷地有声的道，“这是最低数额，看兄弟是外地人，已经照顾到无节操无下限了，兄弟可在两个小时内筹集齐全，如有逾期，责任自负。”


第355章 奇葩的红黑会

　　陈昊天非常艰难的将神经调整到正常状态，再确认不是做梦之后，笑道：“哥们儿，能不能打个折扣啊？”

　　打你妈的折！黑子脸上的笑意不见了，看向陈昊天，声音已经冷了下来：“兄弟，能用钱解决的问题，干嘛一定要跟自个儿的命过不去呢？刚才我的小弟也看到了，你旁边的女人那相貌，也不是缺钱的主儿，十万块捡回一条命，非常划算的。”

　　陈昊天原本打算教训教训就算了，听黑子这么说，眸中厉光当即一闪。

　　“让你失望了，我向来是要钱不要命！”陈昊天将香烟在地上踩灭，道，“别哔叽了，动手吧。”

　　黑子点了点头，咬着牙道：“我再给你最后一次机会！”

　　二货赶紧凑上来，小声道：“黑子哥，这货连我的钱都抢，老早就掉钱眼里了，别跟他废话了，先卸掉他一条胳膊一条腿，就不信他不给钱！然后再去找他那些美女朋友的麻烦，一锅端了，咱们这个月距离老大规定的月额差距太大，不兵行险着不行。”

　　黑子想想也是，使了个眼色，壮汉们惦惦手里的砍刀，准备动真格的。

　　“把他的手筋腿筋挑断，丢车里。”黑子大手一摆，看了看陈昊天，悲天悯人的道，“我这人最讨厌见血，你说你何必呢？”

　　陈昊天再也按耐不住了，他真服了黑子，你说你他妈也在道上混了多少年了，就你那凶神恶煞的长相，直接放狠话勒索估摸比和颜悦色效果强多了，放着好好的资源不利用，偏偏拽文，就你那天生缺氧的脑袋瓜子，能拽个什么道道来？

　　六个壮汉手持砍刀不是棍棒，这些家伙真不是善茬，陈昊天看看时间，不想在这些小喽啰身上浪费太多的时间，所以身形一转，冲了过去。

　　壮汉们被陈昊天的表现吓了一大跳，尼玛，哥们儿手里有刀，你赤手空拳冲过来，以为自己是钢铁侠啊？

　　只是这念头刚闪过，他们就见冲到最前面的兄弟已经趴在地上，浑身抽搐一阵。

　　我靠，那兄弟咋了？是不是脑子短路了，趴在地上干嘛？

　　砍刀高高举起的壮汉们打了个激灵，激灵还没打完，就觉得腹部翻江倒海，身子一软紧跟着趴在地上。

　　一连串的噗通声响过之后，黑子瞪眼，带过来的兄弟倒下一片，登时老脸唰的就是一白。

　　尼玛，一声不吭就丧失战斗力了？这他妈是现实，不是拍电影，貌似那小子都没沾到你们！黑子愣在原地，脑神经开始痉挛。

　　二货浑身一哆嗦，貌似在地铁上，这哥们没那么强啊！

　　陈昊天缓缓走过来，冲二货微微一笑：“你还是皮痒。”

　　“哥，哥，你等会儿，误会啊！”二货一步步朝后退着，用屁股想都知道接下来铁定讨不了好，他举着打着护板的胳膊，颤声道，“我已经这样了，您别打了成不？”

　　“没事儿，你他妈战斗力很强的，打着护板都能领人过来找场子，这份精神和毅力，我都服了！”陈昊天朝他小腹一脚就踹了过去。

　　二货径直飞了起来，然后像断线的风筝晃悠悠的落在地上。

　　黑子将这一幕尽收眼底，咽了口唾沫，冲陈昊天一抱拳，沉声道：“好身手！我黑子最怕的就是您这样的高手。今天这事儿我错了，咱们大路朝天各走半边，后会无期了。”

　　话未落音，拔腿就跑。

　　尼玛！就是演员，好歹也有点儿敬业精神，你过来是砍人的，不是闹笑话的，场面上的狠话不说两句就跑？陈昊天一步上前，硬生生将他提了回来。

　　啪！

　　陈昊天毫不客气给了他一个重重的耳光：“尼玛，黑社会的脸都被你丢光了。”

　　“哥，放我一马吧，咱们就混口饭吃，这年头都不容易啊！”黑子捂着脸，眼泪当即就下来了。

　　陈昊天懵了，好歹你也是这几个货的老大，有点成色就那么难？

　　“不打你也行，不过我的问题你要老实回答。”陈昊天将黑子朝墙边一丢。

　　黑子蹲在地上，瑟瑟发抖，手朝嘴角一抹，猩红的鲜血让他惊叫出来：“哥，出血了！你都把我扇出血了！”

　　我去你妈的！陈昊天一脚踹到他身上，沉着脸道：“你他妈再给劳资整废话，宰了你！”

　　黑子靠着墙，可怜巴巴的道：“英雄哥，你问吧，我绝对不废话。”

　　“你真是黑社会？”陈昊天现在已经对黑子的身份产生强烈的质疑。

　　黑子点点头，道：“我是红黑会的人，帮派在康江一省很有名……”

　　黑子见陈昊天脸色一变，赶紧道：“不过英雄哥尽管放心，你刚才的手段兄弟都领教了，以后碰到你我们躲着走，绝不会给您添麻烦的。”

　　“真体贴啊，不过我这人有个优点，不怕麻烦。”陈昊天冷冷一笑，话锋一转，“跟了那么久，还要对我的朋友下手，其心可诛。”

　　黑子赶紧摇摇头，颤声道：“英雄哥，你别听二货瞎哔哔，你也看到了，那货脑子缺根筋，什么话都敢说，我哪有那个胆儿啊？”

　　陈昊天从地上捡起砍刀，抵住黑子的脖颈，沉声道：“别给劳资装可怜，走，带我去你们总部。”

　　“英雄哥，你……这是什么意思？”黑子怀疑自己听错了，赶紧问道。

　　“这还用问吗？”陈昊天将黑子提了起来，颇为感慨的道，“如果我真拿出十万块，看你那架势还真会放过我，再想想你们都把偷拍玩儿成职业了，还按月上缴利润，红黑会经营到这份儿上了，一定有不少钱，现在我手头有点紧，你们老大肯定非常乐意慷慨解囊的。”

　　这家伙到总部是为了要钱？黑子都怀疑自己听错了，哥们儿，你想钱想疯了吧？劳资承认你战斗力很强，可也没强到超人那种程度把？知道总部的哥哥们都什么级别吗？没两把刷子，红黑会能在两年内迅速崛起，统治整个康江的地下势力？算盘都打到我们红黑会头上了，你自己找死，怪不得别人。

　　“走吧。”陈昊天提起黑子，道，“听好了，乖乖把我送到总部，就饶你一命，要不然……我掐断你的脖子。”

　　陈昊天说完，走到二货等人面前，朝他们身上轻轻一拍，诡异的笑笑。

　　走到黑子的奔驰车子跟前，陈昊天撇撇嘴，朝黑子肩膀上一拍，道：“你不是房贷没还清吗？奔驰都开上了。”

　　黑子咽了口唾沫，小声道：“哥，这车不是我的，是前天收高利贷收过来的，帮会的财产我们只有使用权，没有所有权。”

　　“你这种级别的都配这车？”陈昊天问道。

　　“哥，现在不都流行包装吗？帮会也是为了我们的工作更有效果，才大出血一次，毕竟开奔驰多体面，显得咱们帮会底蕴多深厚啊。”想到最近一年在红黑会的遭遇，黑子挺憋屈的。

　　原来他所在的帮派没被吞并之前，他可是吃香的喝辣的，优越感十足，深觉走上黑帮这条路，绝对是无比英明的选择，哪想现在不仅要按月上缴份额，还时不时参加帮会组织的先进成员经验宣讲会，搞得帮派乌烟瘴气，巨大的压力让身为黑社会的优越感荡然无存，有时没人的时候，黑子情不自禁的发牢骚，干这个还不如卖拉面呢。

　　陈昊天点点头，道：“确实挺厚的，恩，现在给你们老大去个电话，我也不要多，一千万现金就够了。”

　　黑子一个急刹车，差点吐血，一千万就够了？尼玛，就是将我们老大剥了，他都不会给你一千万。

　　黑子电话这边一拨通，刚把情况汇报一遍，红黑会老大石三云还以为自己听错了，道：“小黑子，你小子平时挺精明的，今天怎么犯浑？有这样的傻逼吗？打了咱们的人，还讹诈钱财，你他妈是不是在做梦？”

　　“老大，不是啊，我这正带着这哥们儿朝你那里赶呢。”小黑子浑身打了个哆嗦，颤声道。

　　“废物！混蛋！”搞清楚黑子说的是事实，石三云火了，尼玛，带着小弟去找场子，结果还被人控制跑到总部来要钱，这事儿要传出去，就是天大的笑话，红黑会的威严可在？以后收高利贷保护费少不了折腾，太他妈不靠谱了！

　　黑子哭丧着脸，怯声道：“老大，我废不是一天两天了，你知道啊。”

　　“去你妈的！好！把人带过来，我看看这小子是不是有三头六臂，有多大的神通！”石三云关掉电脑，揉揉发黑的眼圈，拿起电话给手下的兄弟打电话：“都他妈赶紧到公司来，有人要砸场子！”

　　从朱琳琳家到达红黑会总部整整跑了二十分钟，当奔驰车子停在一座废旧仓库，陈昊天简直不敢相信自己的眼睛，扭头对黑子阴阴一笑：“你他妈好大的胆子，跟我玩儿花，这是你们总部？当我傻子啊！”

　　“哥，这真是我们总部，不信你看，那就是我们老大！”黑子用手一指，只见一位身着西装的男人叼着烟缓缓从灯火辉煌的仓库走出来，他身后是几十个手持砍刀棍棒的壮汉。

　　陈昊天嘴角肌肉开始抽搐，问黑子：“你们不是底蕴深厚吗？怎么把总部弄到这鸟不拉屎的地方？”

　　黑子老脸一红，小声道：“我们老大说要开源节流，把钱花在刀刃上。”

　　节毛啊！黑社会扣到这份儿上，劳资今天也长见识了！陈昊天一扶额头，苦笑一声：“你们……还真是奇葩。”


第356章 陈昊天服了

　　“哥，可以放我走了吗？”黑子扭头可怜巴巴的看着陈昊天。

　　虽然这货现在热血沸腾，恨不得立马窜出去指着陈昊天的鼻子狂骂，但面前这位出手太快，不在安全距离，打死黑子也不敢嚣张。

　　当然，把陈昊天彻底征服，黑子会立马撕去可怜兮兮的脸皮，毫不客气的对宋晓晓等人下手。

　　想到那几个姿色非常的美女，黑子觉得自己做事就是欠考虑，这事儿应该早跟老大汇报，如此就不会挨骂了。

　　将那几个标致的小妞弄到场子里，绝对能榨到不少钱，有她们在，下个月的任务额就不用愁了。

　　“我送你！”陈昊天微微一笑，干脆利索的掐断了黑子的脖子。

　　如果二货不找人盯着陈昊天，不打宋晓晓等人的主意，不管二货还是黑子等人都不会死，遗憾的是，他们动了歪心思。

　　这些年混下来，陈昊天对黑道还是很了解的，如果他们凶巴巴的，骨头也硬，下三滥的事儿真不一定干出来，像黑子所在的红黑会，连黑道的尊严都不要了，什么龌蹉事儿都做的出来，对待他们，要么赶尽杀绝，要么杀一儆百，否则后患无穷。

　　将黑子的尸体拖下来，朝地上一丢，陈昊天对领头的西装男淡淡一笑：“你就是红黑会老大石三云？”

　　石三云看到黑子的车子就冒火。

　　好大的胆子，欺负了红黑会的人，还敢上门勒索一千万！爷爷我在黑道混了那么多年，这么不要命的奇葩还是第一次见。这次一定要将那不长眼的家伙抽皮剥筋，让他知道什么叫黑社会，当然，也要给黑子点儿颜色看看，最近这几个月，黑子那边的任务额老完不成，看来以后对待那些招安的兄弟，必须拉下脸下狠手，否则他们还真不知道怕字为何物。

　　他万万没想到的是，远道而来的哥们儿真他妈不含糊，二话没说就干掉了黑子，这货如此凶猛，难道黑子手底下那些人也死了？

　　已经围过去的兄弟一看黑子没了气息，面部肌肉均是一抖，齐刷刷的目光一起看向石三云，意思是老大，这位是不要命的，咱们跟他硬拼有点不划算吧？

　　石三云也呆了，眼珠子狂跳，不过当着这么多兄弟，架势当然还是要摆足的，他冷哼一声：“这位兄弟，上来就要了我兄弟的性命，未免太狠了点。”

　　陈昊天淡淡一笑，摇摇头道：“我已经很仁慈了，至少你们现在还没死。”

　　石三云脸色一变，道：“兄弟，凡事留一步，日后好想见，就因为一点儿小小的误会，一定要拼个你死我活？”

　　“拼个你死我活，就凭你们？”陈昊天毫不客气的道，“你们不配。”

　　“老大，别跟他废话了，黑子都死了！”一小弟很有血性，看架势应该跟黑子关系比较铁，提着铁棍就冲了过来，咬着牙道，“劳资宰了你这个王八蛋！”

　　陈昊天向左一移，顺手掐住他的脖颈。

　　咔嚓！

　　小弟刚念了两句台词就软哒哒倒在地上，顿时没了气息。

　　一招毙命！

　　先前那些热血都已经降温的小弟，现在血液立马冷却，禁不住齐齐向后退了一步。

　　石三云又咽了口唾沫，看着死都不能再死的兄弟，咬着牙道：“兄弟，不要逼人太甚！”

　　“我一点都没逼你，我等着你表现啊，刚才电话里不都说得清清楚楚了吗？准备好一千万现金，结果呢，我一毛钱都没见到，却见到黑压压的壮汉……”陈昊天扫了这群壮汉一眼，道，“我这人天生就胆小，你不知道我现在有多怕。”

　　尼玛，你怕？是我们怕才对！围过来的小弟两腿直哆嗦，都用祈求的目光看着石三云，一千万啊，老大，这货看来真是为钱来得，咱们破财消灾吧？

　　石三云见小弟们那恐惧的眼神，肺都要气炸了。

　　刚才你们怎么叫嚣的？要把过来找事儿的家伙打扁了捏圆，那怒气冲冲的架势，知不知道劳资好久没沸腾的热血立马就沸腾了！血性，你们的血性跑哪里去了，你们当年牛叉的风范哪里去了！我们是红黑会，是康州最大的地下势力，我们跺跺脚康州的大地都能抖三抖！可看看你们那点儿出席，对方单枪匹马跑过来，才刚交上火，你们就怕了，这点儿胆量，以后还怎么混？

　　陈昊天实在没想到红黑会如此硬气，按照经验，连黑子这样的人都能做到小头目的帮派，就他刚才那两下，这些家伙早该服了。

　　他冷笑一声，朝前走了一步，身影一动，把离石三云最近的小弟拽过来。

　　咔嚓！

　　又拧断了他的脖子。

　　噗通！

　　将人像沙包丢在地上，对石三云很灿烂的一笑。陈昊天知道，对待这群人，少废话多杀人，才能撼动他们多变的小魂灵。

　　静寂！周遭陷入死一般的静寂，那么多人愣没看清陈昊天刚才的动作，但人已经死了，比切韭菜还容易！

　　尼玛，就这种实力，哥几个是人家的对手吗？

　　“老大，把钱给他吧，咱们惹不起啊！”一小弟凑到石三云耳畔颤声道。

　　石三云咬了咬牙，叱道：“你他妈给我闭嘴！有你说话的份儿吗？”

　　此言一出，他身后的小弟齐齐向后退了一步，表示跟石三云划清界限。你狠，你他妈上啊？俺们跟你没关系。

　　散了，人心散了！石三云回头看看瑟瑟发抖的兄弟，眼泪差点没下来。这都是叫嚣着为了帮派两肋插刀在所不辞的弟兄？这就是红黑会的精英？尼玛，女人都比你们有骨气！

　　石三云浑身颤抖，从牙缝里挤出一句话：“窝囊废，你们的骨气哪里去了！”

　　那些小弟们看看老大，又看看倒在地上的两具尸体，那意思是说，老大，咱们是黑社会，又不是恐怖分子，没必要那么拼吧？

　　这样的节奏才对嘛！陈昊天对石三云翘起大拇指，赞道：“不愧是老大，有骨气！佩服！既然如此，那我就送你上路吧！”

　　“爷爷，你饶了我吧！”

　　陈昊天手举到半空，不由自主的哆嗦了下。又揉了好几遍眼睛，这才确信眼前发生的是事实。

　　但见石三云突然跪在地上，眼泪唰的就下来了，哭的那叫一个凄惨。

　　“爷爷，我给您赔不是成吗？黑子那不长眼的得罪了您，他死有余辜，可我没得罪你！”石三云一边擦眼泪，一边道，“放了我吧，我保证改过自新，退出黑道，以后奉献社会，延伸自己的生命价值。”

　　此言一出，唰的一声，那群小弟齐齐跪在地上，讨饶声响成一片。

　　这些人不会是演员吧？陈昊天晃了晃脑袋。情节转变不能这么快，大家接受不了啊，这是正剧，不是无厘头的喜剧，连让劳资装逼的机会都不给，太残忍了。

　　“这个态度才对，呐，石三云，刚才你也看到了，其实我是非常讲理的人，过来绝对不是为了杀人，而是为了钱。”陈昊天蹲下身，拍拍石三云的脸，道，“别说的那么好听，就你长这样，不混黑道太可惜，喏，把钱拿过来，这事儿就结了，一千万对你来说还不是毛毛雨？”

　　毛毛雨个屁啊！不信你到我办公室搜搜，里面的现金加起来也没有十万啊！我到哪给你找一千万万现金去？石三云抬起头，可怜巴巴的看向陈昊天，颤声道：“爷爷，少一点儿成不？”

　　“当然可以，我可是很好说话的人。”陈昊天慷慨的道。

　　石三云眸中划过一丝惊喜：“真的吗？！”

　　陈昊天点点头，凑到石三云面前悄声道：“废你一条胳膊两百万，两条四百万，你要想躺在床上一辈子，只要给我一百万就成了。”

　　石三云面庞一片死灰，末了咬了咬牙，眸中一丝狠戾划过，突然从腰间抽出亮光闪闪匕首……

　　陈昊天大手一伸，正要顺势按住他的手腕，废他一条胳膊，哪想石三云压根就没有偷袭的打算。

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的号叫让那些小弟们齐齐打了声哆嗦。

　　石三云倒在地上，左手腕的鲜血呼呼的超外冒，疼得额头冷汗直冒，眼泪止不住的流：“你刚才说过的，一条胳膊两百万，现在只要给你八百万就行了吧？”

　　这也太他妈不靠谱了，也太奇葩了吧？陈昊天木讷的点点头，对石三云翘起大拇指，道：“我服了，就冲你这么狠，八百万！”

　　石三云长长松了口气，扭头对一小弟道：“把笔记本电脑般过来！”

　　陈昊天一愣：“我说了要现金，你别告诉我你们那么大的帮派，连一千万的现金都没有。”

　　石三云咬着牙，果断的摇摇头。

　　陈昊天深吸一口长气，看石三云这抠门的架势，可能人家真没撒谎，都把总部搬到这儿来了，还能说什么？

　　石三云颤抖着将八百万现金转到陈昊天账户上，然后可怜巴巴的看向陈昊天，话语中带着明显的哭腔：“爷爷，我让兄弟开车送您？”

　　“不用了，我会开车。”陈昊天深深看向石三云，道，“记住了，下次再得罪我，可就不是这个数儿了。”

　　“您放心，我下次见了你就躲着走！”石三云颤抖着嗓音回道，看了看那辆奔驰，刚刚止住的眼泪又要下来，那辆奔驰值不少钱呐，看架势又没了。


第357章 你没有选择

　　人，如果抠到石三云这份儿上，绝对是神仙，如果不是亲眼所见，打死陈昊天都不信。

　　到了奔驰车跟前，陈昊天转身对石三云笑道：“别用那种可怜兮兮的眼神看着我，这车劳资不要，到了闹市区，钥匙丢车下，让你兄弟去开就成了。”

　　“爷爷，您是好人呐。”石三云周身好像有了气力，跟陈昊天挥手作别，苍白的脸色因为惊喜已经有点儿红了。

　　陈昊天那边一走，石三云就扯着嗓子骂身边的小弟：“愣着干嘛，跟上去啊！车子是帮会的财产，丢了你赔？”

　　小弟起了一身鸡皮疙瘩，一溜烟去了。

　　石三云找了纱布给自己包扎好，跑到车子跟前，一踩油门，心急火燎的消失在深沉的夜色。

　　康州，某处别墅。

　　石三云坐在沙发上，瑟瑟发抖，大气都不敢出。

　　“你也够能耐的，红黑会！是康江第一大地下势力，被人欺负到家门口连个屁都不敢放，你还是男人吗？”身着黑色职业装的妩媚美女冷哼一声，将杯里的茶水毫不客气泼了石三云一脸，“当时就不该把红黑会交给你打理。”

　　石三云耷拉着脑袋，小心翼翼的道：“张姐，他身手太好了，眨眼间就干掉了老七，如果跟他硬拼，可能会损失更多的兄弟，算算丧葬费，也是一笔不小的数字。”

　　“丧葬费？”美女微微翘起嘴角，不屑的看了眼石三云，“就这群废物还要丧葬费？你给我记住，从现在开始帮会的丧葬费减半，听清楚了吗？”

　　丧葬费减半？这样还有兄弟为了帮会拼吗？石三云一愣，呆呆的看向美女，最后咬紧牙关，颤声道：“清楚了。”

　　“清楚了就滚！”美女挥挥玉手，淡淡言道。

　　石三云坐在原地没动。他犹豫要不要把心里的话说出来。

　　如果不是刀驾到脖子上，这把老大交椅，他是如何都不会坐的，这两年他屁股都磨破了。张姐好像疯了，以杀鸡取卵的方式榨取着帮会的一切，为了钱，不知多少兄弟被处理了！死去的都是当年跟着他打拼的兄弟！曾几何时，石三云也有热血，想过要反抗，可是……这简直是以卵击石啊，为了一家老小，他一忍再忍，渐渐的，身上的热血已经变成冰凌子了。

　　今天的事儿，又给他哇凉哇凉的小心脏泼了盆冰水。

　　劳资充其量就是个傀儡，还他妈是最苦逼的傀儡！不仅整天担惊受怕完不成任务，还要竭力做好兄弟们的思想工作。刚刚被那个连名字都不知道的家伙讹诈的八百万，不是帮会的财产，是他这些年辛辛苦苦的积蓄！原本还打算拿来养老，现在能糊口就不错了，如果以后还在这行当混，再招惹一个类似的家伙，估计西北风都喝不着。

　　“张姐，你看我胳膊也废了，文化程度也不高，管理能力也有限，要不您再物色一个老大？这样也能给红黑会带来些新气象。我用性命担保，一定顺利完成交接工作，让兄弟们服他。”石三云鼓足勇气，将心里的话吐了出来。

　　张姐抬抬眉毛，冲旁边一名西装男点了点头。

　　噌！

　　西洋刀已然架在石三云的脖颈上。

　　“张姐，您……”寒气从脚底板向上冒，石三云低眼看了看架在脖颈上的西洋刀，浑身直哆嗦。

　　这个戴墨镜的日本男人绝对是杀人不眨眼的魔头，这柄西洋刀不知道砍了多少人的脑袋。

　　“你知道我叫张丽媛，对我的一切可谓了如指掌。”张丽媛细细修剪修长的指甲，意味深长的看了石三云一眼，“如果到外面乱说怎么办？我可是手无缚鸡之力的弱女子，让人知道我杀了那么多人，一人一口唾沫星子都把我淹死。”

　　“张姐，你知道的，我的嘴巴一向很严。”黄豆大的汗珠从石三云额头滚滚而下。

　　“能保守秘密的都是死人，这几年，你还不了解我的性格？”张丽媛妩媚的笑笑，翘起兰花指，捏起一枚红提，很优雅的塞进猩红的樱桃小嘴，冷声道，“要么老老实实干下去，要么就死！你没有选择的权利！”

　　“张姐，我知道了，以后我一定竭心尽力，继续为您效力。”石三云咽了口唾沫，慌慌张张地回道。

　　张丽媛小手一摆。

　　噌！

　　西洋刀干脆利落的入鞘，戴墨镜的西装男退了下去。

　　“石三云，今天那些钱，是你用私房钱垫付的吧？”张丽媛笑着问。

　　石三云又点点头。

　　“这几年你用心做事，我是看在眼里的，这样吧，从帮会账户支出五百万算赔偿你的损失。”张丽媛顿了下，接着道，“处理好那些兄弟的后事，在我这边没调查清楚之前，如果再碰到他，千万不要招惹，记住了吗？”

　　“谢谢张姐，我记住了。”石三云站起身，自始至终都没敢擦脸上的茶水，要走的时候，他小心翼翼的问道，“兄弟们的丧葬费真减半？”

　　“你说呢？”张雨晴反问。

　　“我知道了。”石三云捂着还在流血的伤口，神色慌张的疾步走出别墅。

　　“武田三藏，去查查石三云说的这个家伙，记住，没有把握之前不准轻举妄动，我们现在所有的工作核心是钱，不停的圈钱。”张丽媛沉着脸，咬着银牙道。

　　武田三藏点点头，用生硬的大华语道：“张小姐，如果有把握是不是就地斩杀？”

　　张丽媛微微一笑，深深看向武田三藏，摇摇头道：“你就是没你哥聪明。”

　　武田三藏脸色一变，低着头退了下去。

　　陈昊天回到宾馆的时候已经很晚了，想到红黑会和石三云，还是有些忍俊不禁，尼玛太逗比了，世上真有如此抠唆的人。

　　他这边刚洗完澡，敲门声就响了起来。

　　林小妞啊林小妞，你就不能消停点？都那么晚了，还不睡？陈昊天闷闷不乐的开了门。

　　“给你买了套衣服。”林雨慕将纸袋递给陈昊天，揉了揉额头，显然忙碌了一天，很是疲累。

　　“你刚回来？”话出口陈昊天就发现自己说的是废话，尼玛，穿着职业装呢，肯定是才回来。

　　“恩，没打扰你休息吧？”林雨慕刚开门见陈昊天脸色有些不耐，清声问道。

　　“没有，我也刚回来没多久。”陈昊天有点不好意思，推开门道，“进来坐坐？”

　　林雨慕看了看时间，犹豫了一下，进了房间后对陈昊天道：“你到卫生间先试试，看看合不合身，不合身明天上午我去换。”

　　陈昊天哦了一身，笑道：“林总，你对我太好了，我都不知说什么好了。”

　　“那就什么都别说。”林雨慕冷着脸，道，“快去。”

　　不冷着脸你会死啊！陈昊天到卫生间打开纸袋一看，尼玛，连衬衫和领带都买了，林小妞这是要干嘛？

　　还别说，陈昊天这套西装穿上还真有派头，当然他纳闷的是，林雨慕对自己的尺寸怎么拿捏的那么准？从卫生间走了出去，林雨慕将陈昊天上下打量了下，道：“明天就穿这身西装。”

　　“林总，明天是不是有什么活动？”陈昊天看看林雨慕的面色，小声道。

　　“有。”林雨慕言简意赅，站起来就朝外面走。

　　“林总，你不怕我关键时刻掉链子？”陈昊天挠挠头，有点为难的道，“其实应酬方面的事儿，我真不擅长。”

　　潜在意思是说，如果可以缺席，您还是让我在房间呆着吧，劳资是宅男百分百。

　　林雨慕转身，静静看向陈昊天，道：“不擅长也得擅长，以后这样的场合总要经历，现在不趁机打磨，怎么办？”

　　我靠，要不是你硬把我拽过来，劳资跟应酬绝缘，陈昊天忿忿然，想到林雨慕百忙之中还不忘给自己买衣服，他很有良心的选择保持沉默。

　　林雨慕见陈昊天没吭声，眼神柔和下来，道：“你别怪我逼你做不想做的事儿，作为男人，该出头的时候你必须出头，其实你外在条件也不是太差，整天吊儿郎当，又不修边幅，很容易让人看轻，对于你建立威信非常不利。”

　　“林总，我信奉的原则就是走自己的路，让别人去说吧。”陈昊天呵呵一笑，话语已经非常柔婉了，他的原话是，劳资就这样，关你屁事？至于威信，呃，还是算了吧，好不容易过过平静的日子，陈昊天可不想自个儿给自个儿找麻烦。

　　林雨慕摇摇头，很认真的道：“话是这么说没错，但是人其实一生都活在各种各样的评价之中，想摆脱种种关系很难很难，既然不能改变，就要学会适应，人，有的时候，没有太多选择。”

　　“林总，你也知道我读书少没文化，你说的这些我听不懂。”陈昊天挠挠头，笑得很尴尬。

　　“你不是不懂，是不想听。”林雨慕轻轻叹了口气，面对陈昊天，她总有一种无力感，“早些休息吧，明天一起吃早餐。”

　　“好的，林总。”陈昊天见林雨慕步伐有些沉重，道，“你也别想得太多，船到桥头自然直，这世上没有迈步过去的槛儿。”

　　说的倒好听，你不知道我今天碰了多少壁！林雨慕摆摆手，拿出房卡，进了房间。


第358章 三个女人一台戏

　　工作方面的事儿，林雨慕没跟陈昊天透露太多，不得不说林雨慕虽然号称冰山美人，还是非常体贴的，没在陈昊天面前说太多工作方面的事儿，生怕他想到那天晚上的事儿，有什么心理负担。

　　酒店餐厅。

　　陈昊天看着面前的稀粥和小菜，老脸一红，笑道：“林总，你是老总，我就一小助理，你帮我整早餐，我这心里不踏实啊。”

　　林雨慕抬头看他一眼，道：“别废话，赶紧吃。”

　　不过很快，她就发现是自己说了废话，陈昊天吃饭哪还要人督促？她这边半碗粥还没搞定，陈昊天已经一抹嘴，笑道：“林总，待会儿咱们去哪办事……呃，林总，你干嘛看着我，您用膳啊。”

　　就你那狼吞虎咽的样子，我还有食欲？林雨慕拿起餐巾擦擦小嘴，清声道：“饱了，走吧。”

　　陈昊天紧跟着站起来，问道：“林总，陶秘书呢？她不跟这一起？”

　　“她一大早就去找大学同学了。”林雨慕看了陈昊天一眼，道，“你跟我一起去一趟小红帽演艺公司。”

　　陈昊天脚步一顿，几步上前，小声道：“不是去托关系找门路？”

　　我还敢带着你去托关系找门路？就你那火爆性格，再玩砸了，我哭都没地方。林雨慕看了眼陈昊天，道：“先前不是跟你说过了吗？康州景色不错，咱们四处转转，总不能一直处在紧张的工作中，昨晚晓晓姐打来电话，说要请我们吃饭尽尽地主之谊，我也好久没见她了，想聚聚。”

　　“林总，作为此次洽谈的助理，考虑到此次洽谈事关重大，我觉得我必须提起精神，在宾馆加加班，补充业务知识，这样才能在关键时刻发光发热。”陈昊天正正脸色，一本正经的道。

　　不指望你发光发热，别泼凉水掉链子就成了。林雨慕冷冷瞥了陈昊天一眼：“让晓晓姐走出失恋阴影，也是你的工作！”

　　陈昊天苦涩地笑道：“林总，你又不是不知道我这嘴巴，我没安慰之前，宋经理说不定还只是郁闷，我这一安慰，指不定人家就三魂出窍当即暴走，呃，再严重点儿，气吐血都有可能。”

　　蒙我？晓晓姐可说了，你挺逗的，昨晚通话人家心情明显好了许多。林雨慕就不明白，让你出去玩就跟要你命似得，就那么讨厌我？

　　“爱去不去！”林雨幕从牙缝里蹦出四个字，转身就走。

　　爱去不去？拉倒吧，劳资今儿要不去，思想政治课不知道要进行到凌晨几点。陈昊天有时闹不明白，是不是女人都是属复读机的，有时候一点儿小事儿能唠叨个没完，想象力如此丰富，语言组织能力那般彪悍，不去写网络小说太可惜，呃，当然孙倩雪除外，呃，其实也不好说。

　　陈昊天乱七八糟的想着，几步跟了上来。

　　“不是不乐意去吗？”林雨慕慢悠悠的道。

　　“我得给您开车啊，不伺候好您，不是挖坑埋自个儿吗？”陈昊天嬉皮笑脸的道。

　　我什么时候给你穿过小鞋？林雨慕刚有点放晴的心情又一次转阴，她赶紧调整了下情绪，安慰自己：不能跟这货计较，他就是嘴贱。

　　将车子停到步行街附近，陈昊天跟林雨慕慢悠悠走着。

　　林雨慕看看四周打扮得花枝招展的女孩儿，心里挺不是滋味的，大好的青春都浪费在事业上了，女人这一辈子，其实没必要那么拼，如果不是万般无奈之下接替董事长位置，甚至如果有一个她衷心的值得信任的男人，将雨幕集团交给他打理，日子也不会过的像今天这般枯燥乏味。

　　陈昊天生怕林雨慕脑子一抽筋，要进商场，那时就要遭罪了，所以这一路走的心惊肉跳。

　　幸好林雨慕不是那种看到商场就走不动路的女人，不一会儿，就到了小红帽演艺公司。

　　妍妍跟林雨慕没打过交道，只是听说瑶瑶姐跟雨幕姐姐关系不错，见陈昊天领着一位绝色美人过来，比起瑶瑶姐似乎还漂亮几分，登时警惕起来，笑着问道：“陈先生，这位女士是？”

　　陈昊天很惊诧，林小妞跟宋晓晓关系那么好，你会不知道我身边这位是林雨慕？

　　“你是妍妍吧，老听瑶瑶提起你，很早以前就想跟你见面来着，都抽不开身。”林雨慕微微一笑，登时如春风拂面给人以如沐春风之感，“我是林雨慕。”

　　林雨慕？！雨幕集团董事长林雨慕？！妍妍张大嘴巴，愣了老大一会儿，方才颤声道：“你是雨幕姐姐？”

　　“是啊，晓晓姐在吗？”林雨慕朝公司里看了眼。

　　“在，在的。”妍妍呼吸都急促起来，慌慌张张朝总经理办公室跑去。

　　陈昊天打了个哆嗦，扭头看向林小妞，笑道：“林总，你的魅力实在太大，你看妍妍那手足无措的模样，跟见到太后老佛爷似得。”

　　林雨慕扭头看了看陈昊天，脸色刷的就冷下来了：“就不会好好说句话？”

　　呃，马屁拍到马蹄子上了。陈昊天挠挠头，干笑两声，没吭声。

　　宋晓晓是跟林雨慕有约，不过时间是中午，万万没想到刚上班林雨慕就跑过来了，记得上次跟林雨慕见面，还是两年前。

　　“雨幕，过来怎么不提前说一声？”宋晓晓赶紧拉住林雨慕的手，赞道，“两年没见，你越发漂亮了，哪像我，都老了。”

　　“晓晓姐，我看你是年轻了才对。”林雨慕跟着宋晓晓到了办公室道，“原本打算中午再过来，后来想想反正也没什么事儿，就给自己放了假，晓晓姐，我没打招呼就过来，没妨碍你工作吧。”

　　宋晓晓笑了，道：“你以为我跟你一样？我这家小公司可不是你那大集团，时间没你宝贵，对了雨幕，我听瑶瑶说你这次来康州有大事儿要谈，别因为我一个电话，耽误了你的正经事儿。”

　　林雨慕摇摇头，打量着装修略略简单的办公室，心里幽幽叹了口气。宋晓晓的事儿她听瑶瑶说了，为了那个白眼狼，晓晓姐这些年过的很是节俭，一门心思都在那男人身上，结果还被那贪图富贵的王八蛋甩了，再看看旁边无所事事的陈昊天，虽然这货嘴贱，脸皮厚，做事鲁莽粗暴，为人见钱眼开吝啬成性，不过人品方面要比那白眼狼好太多。

　　宋晓晓见妍妍站在原地，傻傻看着林雨慕，佯怒道：“平常的精明劲儿哪去了？赶紧给林姐姐倒水啊。”

　　妍妍哦了一声，慌慌张张找纸杯。

　　“雨幕，妍妍可是你的忠实粉丝，见到偶像大驾光临，兴奋的都不知道做什么好了。”宋晓晓今天也很开心，对林雨慕她是由衷的喜欢，作为雨幕集团董事长，林雨慕身上从来没有那种拒人于千里之外的傲气，其次在商场上叱咤风云的她，生活方面极其简单又没什么城府，用楚瑶瑶的话说，有时单纯的像个孩子。

　　林雨慕小脸一红，赶紧道：“晓晓姐，你别开玩笑，我又不是大明星，哪会有什么粉丝？”

　　“大明星？那些明星跟你压根就没可比性，个个都是当面是人，背地里是鬼。”宋晓晓对所谓演艺圈的明星向来没什么好印象，那些所谓的清纯玉女有几个干净的？此外那张脸上不知抹了多少粉，整天在台上被叫嚣为女神，一卸妆能吓死个人。

　　“晓晓姐，你不能一棍子将明星都打死啊，比如说吴菲菲，她是鬼？”妍妍除了是林雨慕的粉丝，还是大明星吴菲菲的铁杆支持者，将茶小心翼翼放到林雨慕跟前，想到又没外人，对宋晓晓偏激的观点表达抗议。

　　宋晓晓抿嘴一笑，道：“我又没说吴菲菲。”

　　林雨慕对妍妍微微一笑，道：“我支持妍妍的观点，虽然对演艺圈人士不怎么了解，但我相信吴菲菲是德艺双馨的大明星，总裁办很多人都是吴菲菲的坚定支持者，半年前，我还想请吴菲菲做代言，非常遗憾，被拒绝了。”

　　妍妍谈起了吴菲菲，登时两眼放光，道：“雨幕姐，被拒绝是正常的，要知道吴菲菲曾经公开宣布过，本着对粉丝负责的态度，她不会给任何商家代言。”

　　都说三个女人一台戏，陈昊天坐在办公室一会儿的功夫，她们就从演艺圈聊到茶道，又从茶道聊到时尚前沿，甚至已经开始触及哲学领域，向着宗教方向大步迈进。

　　陈昊天耳朵都起茧子了，赶紧逃离到安全出口，点燃香烟，蹲在地上，看着熙熙攘攘的步行街，也不知再想些什么。

　　林雨慕聊得正欢，见陈昊天没了踪迹，自然知晓这货又跑了。

　　宋晓晓见林雨慕朝陈昊天坐的方向看去，笑道：“你看看咱们，一聊起来就没完没了，好了，雨幕，你难得清闲，咱们不能把时间浪费到插科打诨上，走，我带你去听雨轩看看。”

　　林雨慕赶紧站起来，笑道：“好吧，我去叫陈昊天。”

　　在安全出口，林雨慕一见陈昊天毫无风度的蹲在地上，嘴里叼着香烟，脸色登时一沉，叱道：“你就不能站有站相坐有坐相？”


第359章 听雨轩

　　陈昊天一转身，见林雨慕正冷冷看向自己，嘴角抽搐了好几下。

　　林小妞啊林小妞，你跟宋晓晓刚才有说有笑，一见到劳资，就板着僵尸脸，劳资就那么不招你待见？

　　陈昊天悻悻然站了起来，很无辜的道：“林总，这地方没法坐啊。”

　　“那就站着！”林雨慕清声道。

　　宋晓晓和妍妍面面相觑，林姐姐这也管的太宽了吧？

　　林雨慕见宋晓晓和妍妍面色有些不对，赶紧清声道：“跟你说了多少遍了，作为副总助理，你现在代表的是雨幕集团的形象，可看看你，哪有一丁点高层管理者的风范？若带着你去谈判，谈判尚未开始，就已经崩了。”

　　宋晓晓恍然大悟。林雨慕是对的！公司的管理人员相当于公司的脸面，陈昊天刚才的形象确实有点儿掉价，完全对不起那一身笔挺的西装。

　　妍妍一脸黑线，即便昨天宋晓晓口风有些松动，妍妍对陈昊天也没多待见。今天陈昊天穿的周吴郑王跑过来，妍妍细细一瞅，真是人靠衣装马靠鞍，不经意一扫，比昨天像人样多了，只是蹲在那里抽烟的架势……尼玛，就这样的货色，瑶瑶姐眼神儿也太差了吧。

　　三个女人坐在后排，又开始叽叽喳喳起来，陈昊天无奈的摇摇头，调整下心神，向着听雨轩赶去。

　　听雨轩位于紫蓬山山腰，距离康州市区车程约十分钟左右，此处历来都是文人墨客流连忘返之地，不过宋晓晓等人选择的时间段，显然不是听雨轩最热闹的季节，停车场很是空旷。

　　陈昊天看着一排古色古香的小茅屋，暗自摇摇头，复古复到这种程度，也是绝了。

　　自从进了茅屋，陈昊天就坐在桌子上东张西望，一脸心不在焉。

　　宋晓晓对陈昊天微微一笑，道：“清明前后过来，细雨绵绵，一边品着上好的紫蓬香茗，一边看着雾霭弥漫的紫蓬山，别有一番味道，现在显然不是时候，不过这里的茶水别有一番味道，你品品可能会爱上这个地方儿。”

　　爱个屁啊，你们是闲着没事儿抽的，真住在茅草屋，我看你们还有没有那个闲情逸致？陈昊天端起香茗，一口喝了个干净，皱了皱眉头，小声嘟囔道：“这茶也不咋样啊。”

　　林雨慕斜瞅了陈昊天一眼，道：“你懂茶吗？”

　　“呃，自从加入公司之后，我就开始补差补缺，现在基本已能分辨出红茶和铁观音之间的关键区别。”陈昊天正正脸色，很认真地回道。

　　“哦，那你说说看。”林雨慕脸色缓和许多，不能用老眼光看待陈昊天，要用发展的目光，其实这货有时也挺努力的，你看看不用提醒，就自觉恶补茶道了。

　　这还需要说？陈昊天很惊诧的看了眼林雨慕，道：“红茶泡出来的茶水颜色是红色的，铁观音泡出来的略有些泛黄。”

　　宋晓晓嘴角抽搐了好几下，这……三岁小孩儿都知道，雨幕问的是味道和韵味之上的差距！

　　“不懂就别装懂！”林雨慕满脸黑线，想到宋晓晓等人在身旁，不便发作，就给陈昊天续了杯茶水，清声道，“紫蓬香茗乃紫蓬山特产，有一种雾霭的清香味道，像你牛嚼牡丹的喝法，能发现它的曼妙才怪，现在好好品品，是不是如我说的那般。”

　　陈昊天小小抿了口，犹豫了下，然后果断的摇摇头：“喝不出来。”

　　宋晓晓咽了口唾沫，真不明白陈昊天是怎么做到副总助理位置的，雨幕集团是大华茶饮料的霸主，管理人员如果连最基本的茶都品不出来，着实不像话。

　　林雨慕彻底对陈昊天绝望了，罢了，这货还真不是那种诗情画意的人，带过来的时候就应该清楚他也就充个数儿。

　　“紫蓬香茗是脉康饮料的主打产品，就是凭此才在竞争激烈的市场占有一席之地，我们也开发了紫蓬香茗相关产品，但味道上跟他们……确实不是一个档次，如果此次能成功收购脉康饮料，凭着我们的技术力量结合脉康饮料独特的专利秘方，一定可以占领更多的市场份额。”林雨慕想了想，见茶壶已没了开水，便将空壶递给服务员。

　　只是谁都想不到的是，当服务员提着热气腾腾的茶水缓缓而来时，突然一个趔趄，跪在地上，手中的茶壶径直向林雨慕飞了过来。

　　陈昊天反应很快，顺势把林雨慕拉了过来，茶壶不偏不倚正砸向他的手臂，滚烫的开水立马淋了他半条胳膊。

　　陈昊天“疼”的龇牙咧嘴，不停拍打着手臂。

　　突如其来的状况让趴在地上的服务员登时懵了，赶紧站起来，都不知道怎么办了，不停的道：“对不起，实在对不起，我……我不是故意的，真不是故意的。”

　　听雨轩设施虽然简朴，消费并不低，能在这里消费的非富即贵，如果人家怪罪下来，这工作十有八九就丢了。

　　就像陈昊天所说的那样，这年头像找个安安稳稳的工作，平平静静过日子，对一些人而言，并不是简单的事儿。

　　“没事儿，幸好水不是太烫。”陈昊天“咬着牙”，很艰难的道。

　　宋晓晓和妍妍实在没想到喝茶还能喝出事儿来，当即站了起来，这一壶开水淋到身上，没事儿才怪。

　　林雨慕终于反应归来，一把攥住陈昊天的胳膊，见红通通的，赶紧拿出湿巾慌忙给他擦拭。

　　“那是开水，怎么会不烫！”林雨慕对服务员怒道，“白酒！快点儿！”

　　服务员一听，慌慌忙忙朝柜台跑去，幸好听雨轩除了供应茶水，也有小点，而一些比较风骚的客人，会在享受过紫蓬香茗后，选择小酌几杯，就着紫蓬山独有的野菜，找找古人的感觉，由此白酒还是有准备的。

　　林雨慕见服务员还没过来，急的眼圈都红了，叱道：“怎么那么慢，我告诉你，出了什么问题，我一定追究你们听雨轩的责任！”

　　“林总，没事儿，我真没事儿。”陈昊天被林雨慕拉住胳膊，表情不大自然。

　　“你别动！都红了！再不降温处理，起水泡就麻烦了。”林雨慕从服务员手里接过白酒，将毛巾浸透，小心翼翼给陈昊天擦拭手臂。

　　宋晓晓和妍妍刚开始非常紧张，现在全是诧异。

　　即便陈昊天是因为你才被开水烫到，反应也不能这么大吧？再看看那眼神，老天爷，那是老总看员工的态度吗？林雨慕和陈昊天之间关系肯定不是表面的上下级关系，难道雨慕也看上陈昊天了？

　　我晕，这还用问吗？一定是啊！你看看，那眼圈都红了！

　　妍妍好像五雷轰顶，信仰刹那间完全崩塌，她就不知道这陈昊天身上到底有什么好，瑶瑶姐眼瞎了，你林雨慕眼也跟着瞎了？

　　林雨慕给陈昊天擦拭好手臂，发现宋晓晓和妍妍用诡异的目光看向自己，登时小脸一红，脸色一变，对陈昊天叱道：“你看看你干的都什么事儿！如果受了伤，明天晚上还怎么参加跟沈行长的宴席？在康州我人生地不熟，到哪再找个应酬的人过来？”

　　我靠！你要搞清楚，要不是我，这壶开水浇的是你！陈昊天愣愣看向林雨慕，想了想还是别跟她一般见识，道：“林总，我错了，你也不用那么紧张，这又不是开水，我铁定没受伤。”

　　不是开水？服务员意味深长的看了眼陈昊天，好人呐，肉都快烫熟了，还知道帮我说话，这年头如此好心的人少找了。

　　宋晓晓和妍妍听林雨慕这么一说，纵然心中还有些疑虑，不过明显松了口气。

　　差点忘记了，凭借雨幕的性格，不可能把没用的人朝康州带，这陈昊天在谈判或者应酬方面肯定大有能耐，恩，那是一定的，看他昨晚喝酒的架势，一定酒量超好，大华人做生意，很多都是在酒桌上解决的，雨幕把他带过来，还是很明智的。

　　“陈先生，你真没受伤？”宋晓晓看看陈昊天明显发红的胳膊，小声问道，不管怎么说，陈昊天也是瑶瑶看上的男人，并且昨天帮了自己两次，于情于理人家受了伤，都必须给予一定的关心。

　　“我又不傻，这事儿说谎没意义啊。”陈昊天呵呵一笑。

　　听雨轩发生这样的紧急状况，经理不可能不露面，一名身着西装的男人慌慌张张跑了过来，一看架势不对，对着服务员立马一顿训斥：“笨手笨脚的！拿壶水都能烫到客人，从现在开始，别来上班了！”

　　陈昊天瞟了服务员一眼，赶忙道：“经理，是我自己不小心碰到了他，水才洒了，跟他没关系，也没什么大事儿，算了。”

　　林雨慕等人看不明白了，你碰的？你胳膊没那么长吧？不过很快她们就明白了陈昊天的意思，这是为服务员开脱啊，真看不出来，陈昊天的心肠那么好。

　　经理看了看服务员，又瞅瞅陈昊天，轻声问道：“先生，您刚才说的是真的？还有，您真没事儿？”

　　“当然是真的，这得益于我朋友处置的妥当。”陈昊天微微一笑，眼角余光扫了那个缓缓走向停车场的背影，心里冷冷一笑，尼玛，跟劳资玩这出儿，等没人的时候，劳资把你丢锅里煮熟了。


第360章 执法大队

　　听雨轩事件，服务员确实是无辜的，如果不是那偷偷溜掉的家伙很风骚的丢了枚小石子，击中服务员的膝盖，他铁定不会摔倒。至于开水会不会对陈昊天造成伤害，呃，如果真受伤，陈昊天也就不是陈昊天了。

　　经理紧绷的神经终于松了。一来客人亲口承认是他的责任，这就跟听雨轩没干系，此外也没造成什么不良后果，所以做做架势又训斥服务员几句，心满意足的去了。不过显然这货是个非常会做生意的人，考虑到客人在听雨轩有些不愉快，竟然给陈昊天等人打了五折。

　　饶是如此，账单送过来的时候，陈昊天眼珠子也几乎舍弃眼眶玩私奔，一千块！尼玛，就喝了一壶茶就要一千，够黑的。早知这样，劳资就说是服务员撞的，不提赔偿你们就感恩戴德了，还收钱？收个屁啊！

　　对于他的反应，妍妍毫不客气的选择了鄙视，一千万块而已，看你那德行，好像比割了肉还疼，这还不是你请客，若是你出钱，不得跳楼？

　　宋晓晓也觉得陈昊天的反应有些大了，现在一千块够干嘛的？你好歹也是雨幕集团的领导层，这点儿钱也值得你如此惊诧？

　　林雨慕本想给陈昊天一个冷冷的眼神，想到这货刚才为了她奋不顾身扑向开水壶，呃，是为了她淋了一胳膊，就没忍心用冰冷的语句打击陈昊天。

　　陈昊天刚到门口，那名服务员几步跑了过来，对陈昊天深深一鞠躬，由衷的道：“这位先生，谢谢你。”

　　“没什么，你也不是故意的。”陈昊天摆摆手，很大方的道。

　　服务员看向陈昊天的眸中全是赞许，踌躇许久，掏出一张名片，双手递给陈昊天：“先生，我叫张亮，以后有用得着的地方，可以给我打电话，我一定竭尽所能提供帮助。”

　　陈昊天一愣，犹豫了一下，将名片收了过来，点点头道：“好的。”

　　在车里，林雨慕见那个叫张亮的服务员站在原地朝这边看，对陈昊天的处理方式有些不满，道：“人只有经过挫折才能获得进步，今天他失手将开水洒到我们身上，如果不受到惩罚，明天这类错误不见得不犯，可不是人人都像你这么好说话。”

　　“他真不是故意的。”陈昊天从倒后镜看了张亮一眼，对这个服务员印象不错，至少人家知道感恩图报，要不然陈昊天也不会收下他的名片，毕竟就他这样一个小小的服务员，能帮他干嘛？

　　宋晓晓对陈昊天的印象大为改观，昨天在地铁上他对纹身男大打出手，在游船上，又毫不客气教训了韦怡和齐郎，原本以为这货是个不能招惹的刺头儿，着实没想到他还有如此大度的一面。推心置腹的说，听雨轩这事儿就是放她身上，她不可能轻易就算了。

　　纵然不是故意的，但是由此造成的后果非常可怕。如果陈昊天不是眼疾手快，开水浇到雨幕头上，那如何了得？

　　就在她胡思乱想的当口，手机突然响了，电话里传来副经理褚大志惊慌失措的声音：“宋经理，不好了，工商局的执法大队过来检查，要吊销咱们的营业执照，你赶紧过来！”

　　“吊销我们的营业执照？”宋晓晓浑身一震，大声道，“我们向来奉公守法，凭什么？！”

　　“宋经理，一两句话说不清楚，你过来就知道了！”褚大志说完，就挂断了电话。

　　原本宋晓晓准备带着林雨慕和陈昊天再到康州西边的沈家别院去看看，现在彻底泡汤，她对林雨慕歉意一笑：“不好意思，公司里发生点急事，我要赶紧回去处理。”

　　刚才宋晓晓说的话林雨慕可听得清清楚楚，那边都要吊销你的营业执照了，还能笑得出来？便赶紧道：“晓晓姐，这是说客气话的时候吗？吊销营业执照，这是大事儿！”

　　“陈昊天，开快点儿，回公司。”林雨慕赶紧对陈昊天道。

　　不用林雨慕提醒，陈昊天也不可能磨磨蹭蹭，他猛踩油门儿的同时，眉头也皱了起来。

　　小红帽演艺公司。

　　康州中新区工商局执法大队大队长常玉正指挥着人马，在宋晓晓的办公室翻箱倒柜找相关资料，而小红帽演艺公司的职员，老老实实站在外边，大气都不敢出。

　　韦怡带着帽子，脸上罩着一层黑纱，叉着小蛮腰，坐在老板椅上，一脸傲娇和得意。

　　就你宋晓晓那点儿斤两，敢跟我斗？她对常玉道：“让他们把账本拿出来，回头给税务局看看，小红帽演艺公司有没有偷税漏税。”

　　这已经超出工商局的职权范围，如果小红帽演艺公司的人不闹腾还好，一闹腾真没办法交代，毕竟这次开过来，执法大队吊销营业执照的理由原本就不足。

　　常玉凑到韦怡跟前悄声道：“韦小姐，这样会不会做的太直了？闹大了怕对韦区长的声誉有影响。”

　　“怕什么？”韦怡很不屑的扫了眼一旁不敢做声的职员，很傲娇的道，“就这些虾兵蟹将能折腾起什么花儿，放心大胆的找，大不了我让哥哥给税务局局长打个电话，让他们过来几个人，你们权当配合他们工作就成了。”

　　常玉一想也对，小红帽演艺公司在康州确实小有名气，不过也只是小有名气而已，跟一些大的娱乐组织压根就没可比性。韦怡是谁？现任中新区区长韦不欢的亲妹妹，就宋晓晓那点儿斤两跟人家斗，也太不自量力了。

　　把副总褚大志叫到跟前，常玉面无表情的道：“你们的账本呢？我们接到通知，税务局让我们协助查查你们的帐，一会儿那边就过来人。”

　　查账？你们工商局没那个权力！褚大志正想辩些什么，就听常玉小声道：“兄弟，你就是个副总，别没事儿找事儿，你也就一副总，说白了就是打工的，情况还看不明白吗？有些话不要说的那么直白吧？”

　　二百五都看出所谓执法，肯定不是简单的事儿。

　　褚大志跟常玉在一次应酬上见过面，按常理，即便要查封小红帽演艺公司，常玉好歹也会留点颜面，哪有执法大队直接跑到总经理办公室倒腾的，这已经不是执法，而是肆意破坏了。

　　在常玉看来，能给褚大志提醒，已经很留情面了。褚大志也不是没眼色的人，显然坐在老板椅上耀武扬威的女孩儿，不是执法大队的人却对常玉颐指气使，显然是宋总得罪了她，再听常玉恭恭敬敬叫了声韦小姐，他就觉得寒气从脚底板朝上冒。

　　褚大志是土生土长的康州中新区人，家里也有人在康州政府部门工作，谁不知道中新区现任区长叫韦不欢？三十岁不到就做到区长位置，副厅级干部，家里没有后台可能吗？以后的征途更是一帆风顺，保守估计，这颗新星估摸能做到康江省领导。

　　宋经理啊宋经理，你什么时候招惹了如此可怕的人物？以卵击石都是客气，看来公司铁定要栽了。

　　“常队长，实在抱歉，公司的总账本在保险柜里，由宋总掌握，我这边打不开。”褚大志小心翼翼的道，额头直冒冷汗，在大华开公司，谁的账目没点儿问题，如果真查下去，宋总那边不一定能讨得了好。

　　常玉那边尚未开口，就见韦怡缓缓言道：“也好，就让那贱人当着本姑娘的面儿自己把保险柜打开。”

　　知道你是借着权势来找茬的，但不能明目张胆的玩儿吧？

　　实在太嚣张了，太过分了！员工心里抗议，却没人敢吭声。

　　在康州多年，他们知道得罪权贵的下场，人家都敢肆无忌惮的整治宋总，像自己这样的普通工作人员，哪有抗衡的力量？

　　见围了一大堆人愣没人敢吭声，韦怡心中一阵畅快。或许在很多人看来，自己的表现太高调了，但是如果不高调，这口气如何咽得下去？

　　自小到大，韦怡就是韦家的小公主，向来说一不二，从伏羊到康州这才几天的功夫，愣吃了两回憋，如果说上次是暗亏，那么康湖就是不折不扣的羞辱，简直罄竹难书。

　　报复是一定的，报复的方式还要痛快解气！为了达到今天这个效果，她给二哥的电话打了不下三十个，最后又哭又闹要死要活，韦不欢实在无法，才给工商局局长去了电话。当然，韦不欢如果知道自己这个妹妹亲自带着执法大队去吊销人家的营业执照，不知道会不会气得吐血，脑残也不能残到这份儿上啊？

　　宋晓晓几乎是跑着到达演艺公司的，陈昊天自然也跟了过来，考虑到陈昊天平时的做派，林雨慕生怕这货脑子一抽筋，对执法大队的人大打出手，在宋晓晓疾步进电梯的时候，她赶紧先把陈昊天拽到一边，小声嘱咐：“待会儿我不说话，你别吭声！要敢动粗，我剥了你的皮！”

　　陈昊天翻了个白眼，无奈的道：“你就那么不信任我？我可是讲理的人！再说人家是工商局执法大队，是有关部门，我有那个胆量吗？”

　　“你胆子大了去了！”林雨慕狠狠瞪他一眼，快步进了写字楼大厅，按了电梯按钮。


第361章 我就是法

　　就在林雨慕和陈昊天进电梯没多久，一个身着西装的墨镜男，在电梯门口踱来踱去，好像抽筋了一般，嘴里小声碎碎念：“是上去看看呢，还是装没看见？如果上去了，他发火怎么办？头儿可交代了，以后在大街上碰到他一定躲着走，不过看架势，他朋友铁定碰上了难事儿，如果现在上去帮个忙，说不定先前给他留下的不好印象了无踪迹，这可是难得的表现机会啊！”

　　最后，他一咬牙一跺脚，按了电梯的按钮，拳头一握：“富贵险中求，没有胆量就没有产量，拼了！”

　　几个一同走进电梯的人看他的眼神非常诡异。尼玛，怎么碰上一神经病？

　　墨镜男见大家眼神色彩不对，甚至有个OL砸给他一个大大的鄙视，然后迅速朝后退了几步。

　　墨镜男登时不爽。

　　他按了下按钮，从怀里掏出证件，用低沉的声音道：“我在执行任务，作为大华公民，为了国家安全，你们有配合的义务！所以，都从9楼下电梯！快！”

　　小伙伴们没反应，原因很简单，这证件大家不认识，还以为墨镜男精神病终于发作，身躯齐齐一抖，有个胆大的哥们儿，摆好了架势，站到OL身前，准备牢牢把握住不多的英雄救美良机，装回逼，做一次亮光闪闪的主角。

　　墨镜男眉头一皱，很风骚的掀开西装一角，露出腰间锃亮的配枪，冷声道：“没听见我的话？”

　　家伙都亮出来了，谁还不明白？那名准备装逼的哥们儿，浑身一哆嗦，果断冲出了电梯。

　　这货有枪，还是执行任务，尼玛，有大事发生了，赶紧闪！

　　墨镜男见小伙伴们从电梯夺命狂奔，很是不满的嘟囔：“以后得跟局长建议建议，要普及普及国家安全法，国安局的证件普通民众都不认识，如何得了！我们是有关部门！是堪比FBI的牛逼组织！”

　　宋晓晓跑到公司，见办公室一地狼藉，火气刷刷刷的向上窜。

　　“住手！”宋晓晓一把将一个执法队员推到一边，眼眶都红了，“你们是什么执法大队？这是土匪行径！”

　　“土匪？”常玉眉头一皱，冷冷看向宋晓晓，“请注意你的措辞，我们是正常执行公务！再胡言乱语，信不信报警对你行政拘留！”

　　宋晓晓气得浑身直颤抖，指着正在大肆破坏的执法队员，大声质问：“正常执行公务？他们在干嘛？有这样执行公务的吗！你们的执法证呢？要吊销营业执照，凭什么？”

　　“凭这个！”常玉将行政处罚决定书朝桌子上一拍，阴不阴阳不阳地笑道：“宋晓晓，看清楚喽！”

　　宋晓晓将行政处罚决定书看了一遍，气得眼泪差点下来，指着上面莫须有的理由，手指都在颤抖：“你说我们涉嫌虚假宣传，证据呢？说我们非法雇佣未成年模特，证据呢？根据相关条例，至少要给我们申诉的机会，可你们并没这么做！明明只是吊销营业执照，凭什么擅自闯进我的办公室？你们没有这个权力！”

　　常玉不屑的瞟了眼宋晓晓，这样叫嚣的人多了去，他早就见怪不怪，冷哼一声，一字一句的道：“有本事就告去，奉陪到底。”

　　韦怡看到宋晓晓失控的模样，巨爽无比，坐在老板椅上，对常玉道：“常队长，跟贱人说那么多干嘛？让大家搜的再仔细些，小红帽演艺公司违法经营的证据，一样都不能丢。”

　　常玉点了点头，对很是“忙碌”的执法队员高声道：“用点心，这一次执法行动，务必让群众满意，主管领导放心。”

　　执法队员还没来就得到风声，哪需要队长刻意强调？于是干劲儿更足，有个别队员直接将文件丢在地上，故意在脚底下踩来踩去，呃，当然顺带吐口唾沫。

　　紧随其后的妍妍立马拿出手机拍照，没想一张照片都没拍下，常玉便大手一挥。

　　啪！

　　手机被重重打落，掉在地上，原地划了好几圈。

　　“你干嘛？”妍妍指着常玉大声叱道：“拍照取证是我们的权利！”

　　常玉撇撇嘴，不屑地笑道：“小丫头，别在我面前叫嚣权利，老老实实听话还好，否则让你吃不了兜着走！”

　　“常队长，赋予她这个权利。”韦怡抬起小脚，将手机踢到妍妍脚边，努努嘴道：“喏，手机给你了，继续拍，丑话说到前头，你拍了也没人看，说不定还会被当做扰乱社会治安的不良分子关起来，到时掉眼泪别怪我没提醒你哦。”

　　看到韦怡的瞬间，宋晓晓立马就明白怎么回事，她万万没想到韦怡的报复如此迅速，当然也没想到如此凶猛！行政处罚书没有假，从昨天到现在才多长时间，在没有任何证据的情况下，不仅给她辛辛苦苦创办的演艺公司判了死刑，还领着执法队员过来肆无忌惮的逞威风，显然有恃无恐，吃定了自己。

　　见宋晓晓泪水在眼眶打转，韦怡笑得格外开心，很是傲娇的道：“昨天你不是很能耐吗？你那粗鲁的老相好呢，让他过来继续动手打我啊！我告诉你，姓宋的，本姑娘自小到大还没被人碰过一根手指头，别以为今天这事儿是终点，后面的路长着呢！”

　　“韦怡，你这是打击报复！是栽赃陷害，我就不信康州没讲理的地方！”宋晓晓咬着红唇，恨声道，“你会受到惩罚的！”

　　“当然有讲理的地方，遗憾的是，你够不着！”韦怡瞥了宋晓晓一眼，满是不屑，两步走到宋晓晓跟前，压低声音小声道，“老贱人，如果真有惩罚，我敢明目张胆这么玩儿？此外……”

　　韦怡脸色一变，冷哼一声：“你最大的依仗，不就是天海楚家吗？当年你小姨腆着脸勾搭楚家的人，最后落得什么下场？人家当年可以舍弃你小姨，会为了你这名不正言不顺的亲戚向我韦家找场子？经商楚家厉害，官场上？哼哼，楚家连只蚂蚱都算不上！在而今大华，跟官斗是找死，在康州跟我斗，本姑娘会玩得你连骨头都找不到！”

　　宋晓晓眼冒金星，若非妍妍扶着，可能身子一歪就晕了过去。原本依照妍妍的性格，可能要指着韦怡的鼻子骂几句，可看目前的架势，好不容易鼓足的勇气立马泄了。

　　韦怡借用工商局打击报复，如此明目张胆的叫嚣，显然在她身后有更强大的力量，这股力量一旦全部爆发，晓晓姐会死无葬身之地。

　　林雨慕跟陈昊天跑了过来，将眼前的一幕尽收眼底。

　　尼玛！这小贱人到底吃了什么，胆子这么肥？陈昊天原本以为韩少已经非常脑残了，没想到更狠的还在后面，如果不是亲眼所见，陈昊天实在想不到在大华还能这么玩儿？借用工商局肆无忌惮的玩报复，太他妈匪夷所思了。

　　林雨慕气得俏脸通红，见陈昊天脸色一变，赶紧拉住了他，叱道：“别动，我来！”

　　言毕，她走上前，对韦怡厉声道：“国有国法，家有家规！韦怡，我不管你后台多大背景多深，我林雨慕对天发誓，你一定会受到惩罚！康州没讲理的地方，我就到天京，天京还讲不了理，我就将这事儿弄到欧洲！我偏就不信了，朗朗乾坤之下，找不到天理二字！”

　　宋晓晓一见林雨慕站了出来，赶紧对她摇了摇头，意思是这是小红帽演艺公司的事儿，跟你没关系，连累到雨幕集团就得不偿失了。

　　韦怡见冷不丁蹦出来一个大美女，将林雨慕上上下下打量一遍，拍了拍小手，娇声笑道：“说的真好听！不过这有你说话的地方吗！”

　　她嘴角微微向上翘起，盯着林雨慕愤怒的眼睛，冷冷的道：“你叫林雨慕对吧？本姑娘告诉你，在康州，我就是法！”

　　太猖狂了！林雨慕冷冷回道：“你的话我记住了，咱们走着瞧。”

　　“走着瞧？”韦怡叉着小蛮腰，指着林雨慕的鼻子道：“信不信我今天就找人玩死你。”

　　尼玛！敢指着林小妞的鼻子骂，劳资拆了你！韦家，今天劳资要量量韦家的水到底有多深！陈昊天一步上前，将林雨慕朝身后一拽，道：“跟这种人气坏身子不值得，林总，这事儿交给我吧。”

　　韦怡见到陈昊天，本能的后退一步，不过想到今天可带来不少人，傲娇的小心灵更傲娇了。

　　原本她还打算把整治陈昊天的事儿向后再拖拖，像宋晓晓和陈昊天这样的老鼠，一棍子打死太便宜，她想以吊销小红帽演义公司为起点，展开疯狂的报复，让自己的对头整天生活在惶恐不安之中，最后不得不登门下跪道歉，没想到这么快就跟陈昊天交上了火。

　　“姓陈的，我正愁找不到你呢，好！你想当英雄，本姑娘现在让你当狗熊！”韦怡掏出手机，准备拨打警察局的电话，昨天她已经验了伤，警局那边也立了案，就等她一个电话，那边就抓人。

　　林雨慕暗叫一声不好，就在陈昊天大步上前，准备给韦怡重重一个耳光，就听身后传来一声冷喝：“你就是法？这话你都敢说，韦怡，你好大的胆子！”


第362章 闪亮的沈助国

　　这一声冷喝掷地有声，震耳发聩。

　　陈昊天扭头看去，但见一位身着黑色西装的墨镜男几步上前，很潇洒的摘掉墨镜，不屑的瞟了眼韦怡，又扫了眼随时准备“救驾”的常玉，嘴巴一撇，用比韦怡还猖狂的语调道：“信不信我带人抄了你家？”

　　我靠，是这货！他过来干嘛？陈昊天着实没想到沈助国会出现在这里，当然更没想到会站出来。

　　趁着别人不注意，沈助国赶紧给陈昊天使了个眼神，作为相关部门人员，他相信陈昊天一定会理解他的意思——领导，这点儿小事儿您老就别费心了，交给我，一定办得让你非常满意。

　　陈昊天会心一笑，朝常玉跟韦怡努努嘴，意思是，放心大胆的干！我在后面挺你！

　　沈助国浑身一哆嗦，就冲首长这态度，显然只要自己表现的好，以前的事儿就掀过去了！天啊，他跟蔡组长那么铁，只要在蔡组长面前稍稍美言几句，自己在国安局系统还不朝上再升一个台阶？届时家里再给点力，尼玛，从国安局一出来，前途无限啊！

　　想到美好的前程，沈助国两眼放光。

　　呃，当然对于韦怡的做派，沈助国相当看不惯，劳资嚣张牛逼，那是因为劳资是国家安全局的人，有特权。你他妈又不是工商局的人，仗着家里的势力嚣张的一塌糊涂，如果不好好整治整治还有没有天理了？恩，还有那个常玉，你穿着制服啊，即便韦不欢是区长，你也不能不要脸皮的听一个屁都不懂的丫头瞎指挥。

　　话说沈助国嚣张归嚣张，还是很有正义感的，要不然蔡峰那只狐狸也不会用他。

　　林雨慕见过沈助国，知道此人乃是国家安全局特工，只是这时候他为什么会冒出来？难道一直以来他都跟在陈昊天后面，还不放过陈昊天？不过现在即便心中有一千个疑问，也得压下去，韦怡这个大麻烦还没解决呢。

　　“宋小姐，刚才林小姐说得对，国有国法家有家规，此人如此嚣张，上天一定会还给你一个公道！”得到陈昊天鼓励的眼神，沈助国的小宇宙彻底爆发，浑身上下都散放着牛气。

　　一个小小的区工商局执法大队大队长，原来就入不了他的法眼，现在……即便是区长，也入不了他的法眼。这货原本就不是谦虚的主儿，蔡峰又给了十二处尚方宝剑，沈助国绝逼亮光闪闪，用他前阵子的原话说，别以为级别高就牛叉，走着瞧吧，蔡组长一声令下，让你们抱着劳资的大腿哭。

　　宋晓晓看了看一身浩然正气的沈助国，小声道：“谢谢你先生，不过……这是我跟韦怡的私事儿，你别参与进来了。”

　　妍妍拽了拽宋晓晓，意思是有人打抱不平，看架势也是亮光闪闪的人物，你傻了，还不让人家出场？你知道这样做有多不人道吗？那会憋死人的。

　　“动用执法大队公报私仇，完全无视法规，这不是私事儿！”沈助国盯着宋晓晓的眼睛，灵魂深处微微一颤，话说这年头像宋晓晓这样毫无原则为人着想的女人少找了。

　　他站到在晓晓身前，颇有一种护法使者的畅快感，指着常玉等一群执法队员的鼻子开骂：“都他妈好好照照镜子，就你们的所作所为，对得起人民群众吗？对得起生你养你的父母吗？好好看看制服上的徽章，你们代表的是国家执法机关，不是某些人的利益！而今在一个小贱人的率领下，无视国家法令法规，欺凌手无寸铁之力的人民群众，执法人员的尊严哪里去了，责任哪里去了，良知哪里去了！”

　　这一番指责大快人心，演艺公司全体员工齐齐看向沈助国，眼眸深处全是钦佩。

　　尼玛，太爽了！怪不得人人都想做主角！沈助国正正脸色，久违的热血开始沸腾。

　　他突然想到站在党旗下宣誓那光荣的一幕，那时他还很年轻，纵然家境不凡，当局长将配枪和证件交到他手里的时候，也当即泪盈满眶。

　　常玉被沈助国义正言辞的训斥整懵了。尼玛，这人从哪蹦出来的，脑子是不是抽筋了？信不信我们抡起拳头打你？

　　韦怡被沈助国那句“带人抄了你家”玩崩溃了，抄了我的家？你多大的斤两，太狂了吧！

　　“吆喝，玩英雄救美啊！”韦怡瞟了沈助国一眼，自然没将沈助国放在眼里，她意味深长的看了看宋晓晓，话语很是恶毒，“真看不出来，都快成老太婆了，还那么风骚，昨天勾搭了一个老相好，现在又勾搭一个，宋晓晓，做破鞋能做到这份儿上，不服都不行，不过话说回来，即便是破鞋也不能如此没廉耻吧？你就不嫌脏？”

　　“你……”宋晓晓不会骂人，被韦怡气得直咳嗽。

　　林雨慕有些后悔了，她没想到韦怡如此可恶，有些后悔拦住陈昊天了，就这样歹毒的小贱人，真不如让陈昊天冲上去，撕烂那张贱嘴。

　　韦怡直接无视林雨慕愤恨的目光，走到沈助国面前，笑道：“你也快三十的人了吧？长得也不是太差，那么老的贱女人也要，不知贱会传染吗？带人抄我的家？有本事就报上你的名号，信不信你的人还没到，我已经灭了你全家！给我记住，康州不是你嚣张的地方，没事儿别充英雄，那要付出代价的。”

　　沈助国瞪大眼睛，难以相信韦怡敢对自己说出这话。

　　韦家是狠，但康州韦家不是本家啊，你们就一旁支！都说康州韦家有个女孩儿，为人极是嚣张，初中就劣迹斑斑，现在来看嚣张已经不能形容他的品性，此女俨然已经把自己当成玉皇大帝的女儿，劈开两腿朝天，倒立着走啊。

　　“你就不问问我叫什么名字？”沈助国笑吟吟的道，准备玩玩低劣的扮猪吃老虎。

　　“不需要知道。”韦怡不屑的撇撇嘴，“你这样的贱男我见太多。”

　　“我贱你妈啊！”沈助国发现要玩扮猪吃老虎也是需要资质的，他显然不具备，因为他压不住火。

　　啪！

　　重重的耳光甩了出去，韦怡一个趔趄倒在地上，帽子带着面纱立马飞了，一张肿的老高的脸呈现在沈助国眼前。

　　尼玛，怪不得蒙着黑纱，脸都肿成这德行了，刚才哔叽哔叽那么多话，脸就不疼？沈助国揉揉眼睛，看看自己的手，他在思考这样一个问题，刚才他打的是未肿的那半边儿脸，不知会不会达到前期的效果。

　　话说那个动手打人的哥们儿力道够足。

　　韦怡着实没想到昨天被陈昊天毫不客气扇了一耳光之后，今天又被一西装男重重来了下。

　　她捂着脸，对常玉号道：“愣着干嘛，打！给我打死他！”

　　常玉也没想到沈助国二话不说就扇耳光，捋起袖子带着几个执法人员走了过来。尼玛，吃了雄心豹子胆，连韦区长的妹妹都敢打，信不信哥几个剥了你？

　　“上，把这小子打得爹妈都不认识！”常玉大手一挥，恶狠狠的道。

　　看了看摩拳擦掌的执法人员，沈助国一挺胸脯，牛逼哄哄的道：“我警告你们，敢对我动手，后果很严重！”

　　“严重？”常玉看了眼眼泪花花的韦怡，指着沈助国的鼻子骂道，“你他妈还没睡醒吧，今儿要不把你卸了，劳资就不叫常玉！”

　　“我太阳你妈妈，你他妈骂谁呢，作为执法人员，你他妈的素质跑到哪里去了！你代表着国家的形象，连最基本的素质都没有！”沈助国一步上前，啪的一声，给了常玉重重一记耳光。

　　陈昊天咽了口唾沫，和林雨慕面面相觑，确实，常玉没素质，但你……素质也不见得多高。

　　常玉懵了，看沈助国的目光就像看火星人，你眼睛瞎啊，敢动手打我，没见到咱们这么多人吗？

　　“他妈的，敢打我们队长，上！”一执法队员顺势就踹了上去。

　　“你敢骂我，劳资宰了你！”沈助国挥舞着拳头砸了过去。

　　那叫嚣的执法队员就觉眼前一黑，挨了重重一记老拳。

　　不得不承认，虽然是十二处的文职人员，沈助国的身手还是非常不错的，至少这十秒钟，已经有两三个执法队员吃了亏，但话说回来，沈助国毕竟不是外勤人员，战斗力方面差了很多，再加上办公室空间有限，所以沈助国很快就吃了亏。

　　嘭！

　　沈助国右眼一黑，被常玉一记老拳击中，向后猛退好几步，一屁股坐在地上。

　　“我太阳你妈，你敢打我？！”沈助国火冒三丈，声音里都带着颤抖。

　　常玉都气疯了，尼玛，稀里糊涂被人扇了一耳光，你先动的手，还不准我们还手，你以为你是谁？

　　宋晓晓和妍妍见已经打起来了，赶紧退到门口。

　　她们觉得沈助国的逻辑出现了严重的问题，凭什么你能打别人，别人就不能打你？不过现在显然不是讲道理的时候，眼看执法队员就围了上来，挺身而出的沈助国要吃大亏，宋晓晓连忙对陈昊天道：“陈先生，你赶紧帮忙啊！”

　　陈昊天一愣，看看林雨慕：“林总，我要不要上？”


第363章 纯属自卫

　　林雨慕在犹豫。

　　从目前情况看，沈助国显然要吃亏，可能让陈昊天出手吗？那天三环路上，她可领略了陈昊天的手段，这货动起手来完全没轻重，对面可是工商局的执法大队，这些队员的实力跟那天晚上的飞车党完全不在一个档次，万一弄残了几个，官方追究起来，如何是好？

　　就在她举棋不定的时候，突然听到沈助国怒吼一声：“劳资崩了你！”

　　“崩了我？劳资先打死你！”常玉挥舞着拳头，就准备砸下，突然觉得凉凉的东西抵住额头，瞪眼一看，倒抽了口冷气。

　　枪！

　　他有枪！

　　常玉拳头停在半空，好像雕塑，额头一阵冒汗。

　　执法队员们惊呆了。队长被人用枪指着额头，这是影视剧中才出现的镜头。尼玛，这小子怎么会有枪，他到底干嘛的？刚才还骁勇善战的他们两腿发软，一步步向后挪。哥们儿过来是执法的，不是打仗的，人家手里有家伙，万一走火，小命说没就没了。

　　宋晓晓和妍妍一起掩住小嘴，天啊！他怎么会有枪？呃，其实细细一想也就明白了，刚才沈助国表现的那般义正言辞，肯定是正义感爆棚的警察同志。不过想想韦怡的身份，宋晓晓眉头再次蹙起来。韦怡家里都是高官，这男人又是国家工作人员，今天替自己出头，大好的前途不是没了？

　　“有话好好说，好好说。”常玉咽了口唾沫，颤声道。

　　“说你妈！”沈助国用枪顶着常玉的脑袋，摸了摸眼角，肿胀的感觉告诉他，明天一定是熊猫眼。哥儿是有身份的人，在十二处也算得上蒸蒸日上的新星，顶着一熊猫眼上班，被其他处室的人看到，还不把牙笑掉？

　　他腾出手来，对着常玉的老脸扇了过去。

　　啪！

　　“你不是要打死我吗？你他妈怎么不打了？”沈助国咬着牙，边说边朝常玉脸上扇。

　　“你别乱来，自己人，都是自己人！误会，都是误会！”常玉捂着脸，将求救的目光对准韦怡。

　　“自己人？谁他妈跟你是自己人？也不照照镜子，就你那趋炎附势的德行，配吗？”沈助国非常阴损的踹向常玉胯下。

　　常玉眼冒金星，扑通一声跪倒在地，豆大的汗珠子滚滚而下。他实在不明白面前这货隶属哪个警察局，知道咱们是工商局的人，还朝劳资命根子上踢，这不是让人断子断孙吗？太阴险了，太毒辣了！

　　韦怡也没想到沈助国有枪，脑筋一时没转过来，不过当常玉跪在地上的时候，她终于嚷道：“你傻啊！他敢开枪吗？如果是警察，本姑娘保证，明天就撤了他的公职！上，继续打！”

　　常玉难以置信的看向韦怡，我的姑奶奶，你怎么不牙疼？枪口对准你，你冲冲试试？

　　沈助国朝韦怡那边看了眼，又给常玉来了一脚，然后手持配枪想着其他队员走去，那嚣张的架势，好像手里拿的不是手枪，而是征服世界的原子弹。

　　陈昊天和林雨慕又一次面面相觑。

　　没出手是对的，这货绝不是吃亏不吭声的主儿，不过……你拿着枪来回朝人脑袋上顶，然后开打，真合适吗？

　　“你们就是一群废物，他手里的枪是假的！”韦怡扯着嗓子喊道，“你们见过如此目无法纪的警察吗？现在警察用的都是转轮手枪，他手里明显就不是！”

　　沈助国的配枪确实不是92式转轮手枪，而是在77B基础上经过改良的NP20式手枪，这种枪械一般装备给国家安全部门，弹容量9发，火力保障力高于一般警用手枪。

　　可能是被沈助国的嚣张惹毛了，也可能是执法队员们选择坚信韦怡的话，他们相互交换了个眼色，然后一起点了点头。

　　常玉作为被沈助国修理的最狠的苦主，挣扎着站起来，捋起袖子，走到沈助国面前，咬着牙道：“你妈的，拿把假枪逞威风，有种你开枪啊！来，朝这儿打！”

　　他指着左胸，向着沈助国步步逼去。

　　“我警告你，再超前一步我就开枪了！我有自卫开枪权！”沈助国拉开保险，眼眸划过一丝兴奋。

　　哥们儿，再超前走两步，对！步伐要果敢，面部要狰狞，态度要嚣张，大家伙都看着呢，快点儿啊！千万别出戏，必须有敬业精神。

　　其他执法队员见常玉步步紧逼，而刚刚还嚣张无限的西装男，此刻步步后退，很是紧张，登时反应过来了。

　　尼玛，拿着一把假枪装逼，吓得哥们儿小心脏扑通扑通直跳，今儿要不把你打残废，这事儿传出去，还不被队里的弟兄们笑话死？

　　林雨慕赶紧撞撞陈昊天，悄声道：“你出手吧，那么多人围上去，沈助国不是对手。”

　　“他手里有枪！”陈昊天努努嘴，小声回道。

　　“他会开枪吗？”林雨慕对国安局的规章制度显然不清楚，认定了沈助国不会开枪。

　　她的思维是，在公共场合对执法大队的人射击，太疯狂了，只要没脑残，一般不会这么干。

　　陈昊天摇摇头，很怜悯的看向无比嚣张的常玉，叹了口气：“林总，捂住耳朵，枪声很响的。”

　　韦怡也站了起来，见己方的人步步紧逼，看架势下一秒都能将西装男按倒在地狂殴，赶紧将帽子戴上，顺手拎起一条椅子腿，准备在西装男丧失战斗力的时候，好好给他来几下。

　　“最后一次警告，再向前真开枪了！”沈助国兴奋的浑身直哆嗦。打从看到这些仗势欺人的货，他就动了歪心思，只是这群货很不给力，碍于手枪的威力，竟然没人敢吭声，老老实实让自己揍。呃，其实沈助国这么想是不对的，如果枪口对准他，估计他的表现也不会好多少。

　　正所谓江山易改本性难移，即便宋晓晓通过正规途径获得公正的对待，这群助纣为虐的队员最多给个处分，以后他们该怎么玩还怎么玩，以上还是非常乐观的估计，如果悲观点儿，这些队员甚至连处分都没有，既然如此，那不如合理利用规则。

　　反正首长在旁边看着呢，咱打开保险的时候，他连个屁都没放，显然已经默许了自己的行为。

　　国安不归地方管，有陈昊天和蔡组长撑腰，怕毛！

　　“有种你就开枪！”常玉拳头已经举起。

　　砰！

　　一声脆响。

　　常玉扑通一声跪在地上，愣了几秒，朝地上一趴，捂着腿号叫不已。

　　林雨慕瞪大眼睛，即便捂住耳朵，枪声依然震得双耳发麻，她做好心理准备一时都接受不了，更何况围观的小伙伴们？

　　于是惊叫声四起，有胆小的立马夺命狂奔。

　　其他的执法队员显然还没反应过来，他们不明白常队长趴在地上号什么，是不是崴了脚了？

　　砰砰砰砰砰砰砰！

　　好不容易有了开枪的机会，沈助国怎会放过？对着这些执法队员的大腿就是一通狂射，将剩下的8发子弹全部射光。

　　实事求是的说，沈助国的枪法还是非常不错的，9枪全部命中目标，并且没有流弹出现，角度拿捏的相当到位。

　　震惊远没有结束，沈助国立马装上新弹夹，打开保险，枪口对着倒在地上哭天抢地的执法队员，惊恐的道：“不要过来，我会开枪的。”

　　执法队员拖着受伤的腿很惊恐的超后挪动，动作较之先前，不知迅捷了多少倍。你他妈都开枪了，我们再过去不是找死吗？

　　沈助国挺失望的，对自己的反应很不满，还是慢了点，要不，说不定可以打光18发子弹，让这群货爬着出去。

　　韦怡小脸煞白，无比惊恐的看向沈助国，嘴巴张张合合，脑神经瞬间停滞。

　　开枪了！他真开枪了，眨眼间的功夫九名执法队员全都趴在地上，号的那叫一个悲惨欲绝。

　　“放下武器，否则我开枪了！”沈助国将黑洞洞的枪口瞄准韦怡。

　　韦怡是嚣张，也刁蛮，问题是再嚣张再刁蛮，也没经历过这样的阵仗。

　　啪嗒！

　　椅子腿重重掉在地上，她双腿一软一屁股坐在地上，吓的就像即将被大灰狼蹂躏的小绵羊。面前拿着手枪的西装男，肯定是一个狠角，大庭广众之下毫不犹豫开了9枪，还美其名曰自卫，说给鬼听鬼也不信啊。

　　“别开枪，求求你，千万别开枪……”韦怡怕了，真怕了。

　　常玉的大腿突突朝外冒着血水，如果子弹射中自己，以后还怎么活啊？想象力很丰富的她联想到可怕的后果，娇躯一哆嗦，然后……

　　陈昊天赶紧走到沈助国身边，拍拍他的肩膀，小声道：“收起来吧，人家都吓……失禁了。”

　　沈助国惊魂未定的点点头，哆哆嗦嗦把手枪收起来，揉着已经红肿的眼睛，颤声道：“先生，你是目击者，待会儿一定要给我作证，我是自卫，是他们逼的。”

　　尼玛，这货演技还真好！陈昊天重重点了点头，以几不可闻的声音道：“证件带了吗？警察一会儿就上来了。”

　　沈助国眼眸划过一丝狡黠，证件？肯定带了啊！如果这都不带，真被警察局带走，国安局即便把自个儿捞出来，估摸也少不了皮肉之苦，最基本的常识错误，沈助国不会犯的。


第364章 太值了

　　陈昊天走到李雨幕跟前，凑到她耳畔道：“林总，你手机像素清楚吧？”

　　林雨慕一愣，有些不解：“你要干嘛？”

　　“拿出来给人家来几张特写啊！”陈昊天诡异的一笑，“如此难得的镜头如果不拍下来，人家会遗憾终生的。”

　　林雨慕登时明白过来，毫不客气给了陈昊天一个恨恨的眼神。这人一肚子坏水，人家都……瑟瑟发抖了，着实可怜，你就一点儿同情心都没有？就在她准备训斥几句，但见妍妍拿着手机，毫不客气的连拍，嘴角泛起坏坏的笑。

　　陈昊天很满意妍妍的表现，对她翘起大拇指，做得对！对于闲着没事儿找茬的脑残，绝对不能给她好脸色，经过这一次教训，韦怡如果还敢过来找麻烦，陈昊天就要考虑是不是可以把这妞从楼上推下去了。

　　康州市中新区区长办公室。

　　韦不欢拍着桌子怒吼：“好大的胆子，大庭广众之下连开九枪，自卫？开什么玩笑！无法无天，太无法无天了！”

　　警察局长无奈的看了看韦不欢，耸耸肩膀，很无奈的道：“韦区长，事情明摆着，大家都清楚，可……咱们管不住国安局的人，此外根据条例，人家确实有开枪自卫的特权。”

　　“开枪自卫？他手里是枪，鸣枪示警，谁敢超前迈一步？”韦不欢黑着脸，咬着牙道，“即便不掏手枪，将证件甩出来，谁敢动他！他是有关部门的人，我们地方政府得罪不起。”

　　你也知道咱们得罪不起？警察局长不吭声了。您是领导，您说的都没错，问题是咱们怎么去问责？带着特警包围国家安全局？别说你，即便区委书记也没有那个胆子吧。

　　韦不欢气得脸色煞白，原本还打算帮妹妹出口恶气，现在倒好，气没出，倒下九名执法队员。现在那些队员的家属就在区政府外面闹腾，说要给个交代，严惩开枪的恶徒！韦不欢比任何人都想要个交代，问题是这事儿压根就没交代。

　　别说严惩开枪的凶手，即便人家的姓名警方都不知道。国安局那边说了，此次开枪的工作人员正在执行秘密任务，暴露身份相当于泄露国家机密，要求地方政府配合工作，维护社会秩序的稳定和国家的安全。

　　说的真好听啊，维护社会秩序的稳定？你们怎么不派人过来维护维护？嘴巴一张话就出来，典型的站着说话不腰疼，明显的官僚作风！韦不欢气得手直哆嗦，就在这时，韦怡的电话打了过来，上来就是嘤嘤哭泣：“哥，我这次出了丑了，你一定要给我报仇！要不……要不我就不活了，我是还没出嫁的黄花大闺女，大庭广众之下……呜呜……我不活了，不活了！”

　　“小怡，别哭了，哥都知道，你放心，只要我还在位上一天就一定给你讨个公道回来！”韦不欢好声安慰妹妹，末了，无力的挂断电话，对警察局长道，“你把那些家属先弄到警察分局，过会儿我找下财政局长，咱们先谈谈补偿问题，相信只要赔偿到位，也没什么大篓子。”

　　“好的，韦区长。”警察局长小心翼翼站了起来，从窗户朝外看，看到群情激昂的队员家属，头都大了，他第一次发现，警察局长真他妈不是一个好活。

　　国家安全局康江分局，局长办公室。

　　蔡峰抽着雪茄，瞟了眼站得笔直的沈助国，沉默了许久之后，方才冷笑一声：“好大的能耐！沈助国，告诉我你的身份是什么？”

　　“康江分局十二处科长！”沈助国额头冷汗直冒。这次动静有点儿大，要不是局长去的及时，估摸十有八九要被关进去了。

　　啪！

　　蔡峰拍案而起，指着沈助国的鼻子道：“很好！你也知道你是分局的领导！可你告诉我，今天干了什么？众目睽睽之下开枪，视国家法律法规如儿戏！根据内部条例，你这是要送进军事法庭审判的！搞不好，要掉脑袋的！”

　　沈助国浑身一颤，我晕，不是吧，陈昊天走的时候还说没事儿了让自己安心，结果他那边刚闪人，这边就被蔡组长拉进办公室一顿训斥……陈昊天，该不会是玩我吧，天啊，如果真这样，铁定完蛋了。

　　“蔡组长，陈首长可以作证，当时我是自卫，之所以开枪，完全是因为精神过度紧张，您也知道我平常在分局也就处理处理文件，外勤的活儿没干过，处理紧急事件经验很欠缺，真不是有意要开枪的。”沈助国咬紧牙关，准备硬挺。

　　“屁！”蔡峰的手指差点点到沈助国脸上，咬着牙道，“你糊弄谁呢？精神高度紧张？真紧张你他妈证件早亮出来了！经验欠缺，经验欠缺还能连开9枪？他妈弹夹换的那叫一个快，是不是如果那群王八羔子没反应过来，你就再给人家一人再补一枪？”

　　我靠，不愧是国家六组副组长，这都猜出来了。沈助国咽了口唾沫，眼巴巴看着沈助国，一脸委屈：“蔡组长，我冤啊！真没那个心思！”

　　“别他妈装可怜！”蔡峰大手一挥，毫不客气的打断沈助国的话，咬着牙恨铁不成钢的道：“劳资就不明白了，这些年在分局，你他妈都在干什么！9枪啊！全部都是穿过肌肉，而不是击中骨头，你他妈说说看，击中有个屁用？过不了几天，人家又活蹦乱跳了……”

　　沈助国眨巴着眼，蔡组长，你这是什么意思？我怎么听不懂？

　　“眨什么眼？！”蔡峰唾沫星子喷了沈助国一脸，怒气冲冲的道，“你他妈给劳资记住！从今天开始，带着弟兄们每天加练一小时的枪法，以后再碰到这种情况，不开枪则已，一开枪就必须起到应有的效果！你手里的是枪，不是弹珠！打得疼不疼痒不痒有意思吗？知不知道为了处理你这点儿破事儿？我要背多大的黑锅。”

　　沈助国听得目瞪口呆，敢情蔡组长不是生气自己开了枪，而是气自己枪打的不够准不够狠，这……这是领导说的话吗？呃，还有，背黑锅？我在旁边可听得清清楚楚，那是局长再背，不过貌似，他也没背，如果没记错，局长当时的原话是——这位特工正在配合总局神秘部门开展工作，事关国家重要机密，地方政府不管有多大的困难，也请克服，一切以大局为重。

　　然后局长留给警察分局局长一个大屁股，带着他一溜烟跑了。

　　沈助国有点想笑又不敢，瞥的脸直红。

　　蔡峰很不满的瞟了他一眼，沉声道：“沈助国同志，鉴于你此次犯得巨大错误，分局经过慎重研究，觉得你已经不再适合担任科长职务，从现在开始予以正式解除。”

　　沈助国一愣，眼泪差点没下来，尼玛，不是说好了没事儿吗？怎么直接撤职了。

　　“怎么，你有意见？”蔡峰皱了皱眉头。

　　沈助国摇摇头。

　　“说实话！”蔡峰大声道。

　　“蔡组长，早知道会有这个后果，我当时应该崩了那个常玉，这样也不亏！”沈助国悻悻然。

　　他家里条件不差，在分局也就镀层金，安安稳稳过日子就等着调出升迁，可说句心里话，他还是有点儿不甘心的。

　　谁没年轻过，谁不想牛逼牛逼，可一是没机会，二来就自己这三脚猫的身手，确实难堪大用，沈助国只能在一些小角色面前装装007。其实原本他还真能过过瘾，谁曾想去找林雨慕的时候，碰到陈昊天，得，逼没装成，倒把自个儿变傻逼了。

　　“混蛋！这是一名国家工作人员嘴里蹦出来的话吗？”蔡峰冷声道。

　　反正都撤职了，劳资怕个屁啊！沈助国耷拉着脑袋，小声嘟囔：“是你要说实话的。”

　　“这些话应该放在心里，不说出来毛事儿没有，说出来就犯了天大的错误！”蔡峰走到沈助国跟前，盯着他的眼睛，一字一句的道，“记住了吗？”

　　“记住了。”沈助国有气无力地回道。

　　“记住了就好！”蔡峰拍拍沈助国的肩膀，道，“从现在开始，你不再是分局十二处职员，隶属总局社会调查局，跟我一起配合反贪总局开展工作。”

　　沈助国嘴巴张的老大，还以为自己听错了，问道：“蔡组长，您说什么？”

　　“沈助国，有关你的情况，我已经形成材料上报，三天内，你的正式身份就会下来，当然考虑到你是康州本地人，也本着以人为本的原则，你有权利拒绝，如果拒绝，务必在今天形成书面材料递给我。”蔡峰深深抽了口雪茄，看着沈助国有些抽搐的脸，缓缓言道，“我知道你是老沈家的人，也知道你进入分局的目的，为了保险起见，跟家里商议商议吧，总局不比分局，那里要比康州要求高了许多许多。”

　　沈助国就觉得浑身热血都要沸腾了！总部！天啊，自己要进入总部了！虽然还是社会调查局，但谁都知道一旦进入那里，美好的未来正向自己招手，这枪开的实在他妈太值了。赌对了！如果当时不跟陈昊天……呃，应该是首长跑上去，然后小宇宙爆发，事情绝不会有如此富有戏剧性的变化。首长，以后我跟你混了！


第365章 绝不是挑衅

　　反腐风暴，不是嘴上说说那么简单，这是一场战争，有关国家生死存亡的特殊战场。战场是瞬息万变的，有时诡计才能出奇制胜。沈助国的表现，让蔡峰很满意，或许在很多人看来，沈助国有些狂妄更有些大胆，但在这次事件中，他合理利用了规则，蔡峰需要这样的鬼才。

　　“蔡组长，不要再考虑了！”沈助国一个立正，朗声道，“我曾经在入职的时候发过誓，对党绝对忠诚！对国家绝对忠诚！”

　　蔡峰微微一笑，摆摆手道：“别在这儿给劳资废话，回家跟你老头子报个信，现在你还在康州，要不了多久，可能要东南西北跑了！”

　　沈助国喜笑颜开的去了，在走廊的时候，他激动的浑身乱颤，陈昊天不计前嫌推了自个儿一把，于情于理自己也得投桃报李，怎么报呢？他眼前突然一亮，一溜烟窜向停车场。

　　康州，某处别墅。

　　张丽媛靠在老板椅上，闭目养神，许久之后方才不解地问道：“二货等人的尸体都不见了？”

　　武田三藏点点头道：“这种手法，我也能做到。”

　　张丽媛妩媚的笑笑，端起花茶，小小抿了口：“消失的好，如此一来，丧葬费又省不少，武田，确定这一切都是陈昊天做的？”

　　武田三藏冷声道：“张姐，没有十足的把握，武田家族绝不妄下断言。”

　　“陈昊天的身手如何？”张丽媛瞟了武田三藏一眼，沉声问道。

　　“有些能耐，但跟属下相比，尚有不足。”武田三藏思忖片刻，信心满满的回答。听雨轩那次试探，他将陈昊天的实力做了充分评估，从他的反应以及动作，武田三藏确定陈昊天的实力向上再提三个档次，至多跟自己打个平手。

　　张丽媛美眸一抬，从樱桃小口中吐出的话如春风一般温暖：“把八百万拿回来，用些手段，我知道你们忍者干这一行非常有经验，应该不会让我失望的。”

　　“是，张姐！”武田三藏提着西洋刀向楼上一步步走去。

　　步行街小红帽演艺公司。

　　纵然沈助国间接教训了韦怡，想到韦怡的嚣张跋扈，林雨慕还是一肚子火，有这么欺负人的吗？今天她可以打着工商局的旗号过来吊销营业执照，明天就会领着税务局的人查账，什么公司能经得起这样的折腾，还让不让人做生意了？

　　“晓晓姐，这事儿不能就这么算了，咱们应该拿起法律武器维护自己的合法权益，收集相关证据向法院提起行政诉讼！要不然被欺负的时候还在后面！”林雨慕坐在沙发上，清声道。

　　陈昊天将办公室收拾妥当，坐在一边，赞同林雨慕的提议：“今天看似韦怡吃了大亏，可跟咱们没关系，如果不给她些教训，她重整旗鼓的可能性比较大。”

　　话是这么说，陈昊天心里早打起了小算盘，他在思考要不要晚上跑韦怡那里，将小妞从楼上推下去呢？呃，像这种喜欢找麻烦的人，最好的办法就是做掉，一了百了。

　　林雨慕见陈昊天眼珠子狂转，柳眉一凝：“你又想什么坏点子呢？”

　　我靠，这都被你看出来了，你是不是我肚子里的蛔虫啊？陈昊天大吃一惊，赶紧道：“林总，我读书少没文化，连点子都没有，更何况坏点子？”

　　宋晓晓这点儿倒相信，陈昊天做事向来简单直接，要不然也不会把韦怡得罪的那么死，不过……如果不是陈昊天，游船上真要忍气吞声？向来温婉的宋晓晓突然发现在这个世界，自己是那么无助，她缺少一个强有力的臂膀。

　　见宋晓晓低着头不吭声，妍妍拽拽她，道：“晓晓姐，雨幕姐说得对，咱们被人如此欺负，不能就这么算了，要让韦怡瞧瞧，咱们不是软柿子。”

　　不是软柿子？宋晓晓低低叹了口气，对林雨慕道：“你一直都在伏羊，康州的情况不了解，这里……这里的情况非常复杂，你此次过来是收购脉康饮料的，知道这么大的企业因为什么资金链条断裂，面临破产吗？”

　　林雨慕对此当然有所耳闻，拍着心窝说，如果脉康饮料在伏羊，官方绝不会让如此纳税大户轻易倒闭，肯定会尽最大努力让它走出困境。康州的经济水平确实比伏羊高了几个档次，但伏羊最近几年的发展速度是有目共睹的，不得不说这与官方的支持密不可分。

　　“那就坐以待毙？”林雨慕反问道。

　　“坐以待毙言重了，此次事情闹得这么大，韦家的人只要稍稍理智也会收敛许多。”宋晓晓想了想，轻声道，“咱们做生意，最忌讳的就是得罪人，特别是官方的人，我的演艺公司跟你不同，你还有国外市场可以开发，现在已经是名正言顺的国际性企业，完全可以按照规则玩，我们在人家的地盘上，一个不留心可能就被抓住把柄，到时想翻身，基本就没可能了。”

　　陈昊天有点不明白，我老老实实做生意，怎么会有把柄？

　　林雨慕对此可是心知肚明，一些遗留的历史问题以及管理方面的滞后，让市场并没有表面上那么正规，企业如果按照市场规律正正经经的走，能走出好路来的极少极少。算了，而今形势有些混乱，晓晓姐说的对，多一事不如少一事，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

　　见林雨慕没吭声，宋晓晓好声道：“好了，雨幕，我公司的事儿你就别操心了，今天原本想带你好好转转，没想出现这种事儿，明天你有时间吗？我直接去酒店找你。”

　　林雨慕想了想，有些拿不定：“看情况吧，来之前提前给我电话。”

　　宋晓晓看看深沉的夜色，道：“那好吧，时间也不早了，你们赶紧回去休息吧。”

　　从小红帽演艺公司到酒店，林雨慕一声没坑，冷着脸也不知想些什么。

　　走在宾馆的走廊，陈昊天见林雨慕心情不佳，好声道：“林总，事情都过去了，你消消气，其实宋经理也没吃什么亏，韦怡被整的够惨，那些跋扈的执法队员一人中了一枪，算起来咱们还赚了呢。”

　　林雨慕瞟了眼陈昊天，清声道：“到我房间来。”

　　我靠！早知道劳资把嘴闭上了！陈昊天悔的肠子都青了。

　　见陈昊天虎躯一震，眸中尽是不情愿，林雨慕蹙蹙眉头，冷声道：“浪费不了你太长时间。”

　　别说浪费不了太长时间，就是唠叨一整夜，我也不敢吭声，您是谁？林大董事长，雨幕集团的太后老佛爷，俺就一打工仔。

　　进了房间，林雨慕突然对陈昊天道：“把衣服脱了！”

　　陈昊天好像被雷劈了一样，赶紧后退两步，颤声道：“林总……你说什么？”

　　林雨慕见陈昊天这幅德行，当即明白这货误解了她的意思，脸色登时变得冰寒无比，眸中一道厉光唰的射了过去。

　　陈昊天挠挠头，见林雨慕浑身颤抖，咽了口唾沫，道：“您别生气，我脱还不成？”

　　林雨慕气呼呼将包打开，从里面拿出一管药膏，丢到陈昊天怀里，指着门，冷冷的道：“滚出去！”

　　我晕！原来是帮我擦药膏啊，林小妞你也是的，把话说清楚不就行了？陈昊天见林雨慕有崩溃的趋势，为了自己的听觉考虑，此处实在不是久留之地，刚到门口，就听林雨慕厉声道：“回来！”

　　刚才让我滚，现在又让回来，你到底要干嘛？陈昊天转过身，苦着脸看向林雨慕：“您老还有什么吩咐？”

　　“昨天韦怡是你打的吧？”林雨慕冷声道。

　　“呃……”陈昊天眼珠子一转，非常果断的摇摇头，义正言辞的道，“林总，我像惹是生非的人吗？你知道我向来以理服人以德服人。”

　　“别废话！”

　　“呃，其实情况不像你想的那样。”陈昊天想到韦怡可恶的嘴脸，没好气的道，“这小妞在游船上唾骂宋经理，我气不过，朝她那边随口吐了两口唾沫，她就恨不得杀了我，这也太不讲理了！呃，我不能坐以待毙吧？没想到她脸皮那么薄，说肿就肿了，其实我已经非常小心了，就那种力道朝我自个儿脸上扇，一点儿问题都没有啊。”

　　你那脸皮，用手榴弹炸都不一定有效果！林雨慕深吸一口长气，在公司的时候不管她怎么问，晓晓就是不将事情的经过告诉她，敢情真是陈昊天惹的祸！林雨慕蹙蹙眉头，道：“你没骂她，就吐了两口唾沫？”

　　“林总，我是文明人，怎么可能出口伤人？这不是我的风格！”陈昊天一脸委屈，你到现在还不了解我？

　　看来这货没说谎，如此说来，那韦怡着实可恶，打了活该！林雨慕道：“是福不是祸是祸躲不过，她那般蛮横，给些教训是应该的，不过你出手也太重了……恩，吐口水也不妥，就是要吐，也不能当面朝她身旁吐，这是挑衅！”

　　“林总，你怎么把我想的那么坏呢？我没朝她身旁吐！”

　　“那你吐哪了？”

　　“我吐她脸上了，这绝对不是挑衅！”陈昊天正色回道。


第366章 熟人好办事

　　林雨慕脑神经一阵抽搐。都吐人家脸上了，还不坏，还不是挑衅？这都什么逻辑。怪不得韦怡不择手段跑过来报复，被人朝脸上吐了口水，还被扇的面目全非，若换成自个儿，肯定跟陈昊天玩儿命。

　　原本林雨慕还打算好好训训陈昊天，现在想想就这货的思维，训斥貌似没用，便好声道：“晓晓姐性格很是怯懦，看韦怡今日的表现，想必那天韦怡的表现更可恶，你替晓晓姐出头没错，只是手段过于激烈，以后碰到这种事儿，尽可能采用温婉的方式，否则迟早会惹大麻烦。”

　　“林总，秀才遇到兵有理说不清，对待恶人你要比他更恶，对待流氓你要比他更流氓，这样才能达到保护自己的效果。”陈昊天沉声道。

　　林雨慕柳眉一凝，看看陈昊天坚定的脸色，无力的叹了口气，指着他的胳膊，轻声道：“胳膊真没什么事儿了吗？我还是给你擦点儿药吧，即便不是开水，烫到也不得了，那膏药是止疼的。”

　　“不用了，我皮厚。”陈昊天呵呵一笑，“林总，还有什么事儿吗？如果没有，我回房间了。”

　　林雨慕点了点头。

　　回到房间，陈昊天就盘地而坐，进入修炼状态。就像大多数修炼心法一样，《九天宇辰决》越向后修炼越难，一直到现在他还处在巩固阶段。这个世界本就没有速成的功法，相对于老混蛋，陈昊天的进展快多了。这其中有一定的偶然因素，陈昊天记得清清楚楚，老混蛋的遗书中说只要到达《九天宇辰决》第二层，蛊毒就了无踪迹，现在看来，完全是老混蛋在胡言乱语。

　　现在都第二层中阶了，经脉中的蛊毒和病毒不仅没有消逝，反而越发活跃，这个诡异的变化让陈昊天很紧张。这玩意儿只要一天不弄干净，陈昊天就一天不踏实。

　　陈昊天又想到林雨慕身上的蛊，郁闷的一塌糊涂，尼玛，上辈子到底做了什么孽，跟这不着调的东西杠上了？

　　陶然惠子敲门的时候，陈昊天真气已经运行了三十六周天。

　　到了餐厅，稀粥和小菜都准备好了，林雨慕擦擦嘴角，一边剥鸡蛋一边对陈昊天道：“你这次跟我们一起，让你说话的时候再开口，不让你说话别吭声，用点儿心，了解下贷款的基本流程。”

　　陶然惠子抬头看了眼陈昊天和林雨慕，不由得又想到那天晚上暴打潘家全的事儿，赶紧低头喝粥。

　　将两个鸡蛋分别放在小碟子里，林雨慕把碟子推到陈昊天和陶然惠子跟前，对陶然惠子道：“跟你同学联系好了吗？”

　　“联系好了。”陶然惠子提到她这位朋友，满脸喜色，“上大学那会儿真没看出来，这小子竟是不折不扣的潜力股，蹦跶的这么快，才几年功夫，就升到信贷部部长了，还是康江分行，当真是人不可貌相海水不可斗量，如果不是我同学介绍，我还不知道呢。”

　　昨天陶然惠子深更半夜敲开林雨慕的房门后，林雨慕也因为这个大好消息激动的不行。自从陈昊天打了潘家全，林雨慕不知拖了多少关系，找了多少人，结果统统碰壁，虽说到康州首要任务是拿下脉康饮料，可如果资金问题不能解决，那么吞掉脉康饮料还不如不吞。

　　陈昊天蹙了蹙眉头，没想还是要托关系找门路，难道走正常程序办个事儿就那么难？

　　林雨慕不经意看到陈昊天这幅表情，心道：这是大华，之所以带着你，就是让你适应大华的商场潜规则，以后……如果可能，你要独当一面的。

　　林雨慕对陶然惠子很满意，要知道昨天她真是给陶然惠子放假，没曾想惠子跟老同学聚会是假，托关系找门路是真，功夫不负有心人，竟然顺藤摸瓜真找到了门路，招商银行康江分行的信贷部部长是她的大学同学陆曙光。

　　“那边的态度怎样？”林雨慕紧跟着问道。

　　“听口风似乎问题不大。”陶然惠子擦擦嘴角，好像回到青涩的大学校园，笑道，“这小子上大学的时候就老实，标准的一口唾沫一个钉，记得那会儿她追我宿舍一姐妹儿，他打电话跟我说要在宿舍下面等一晚上，我当时以为这货在开玩笑，没曾想第二天打开窗户一看，这货还站在楼下，都快成雪人了。”

　　这已经不是说话算话了，这是脑经来了，一个月总有那么几天不正常！陈昊天看看陶然惠子，颇为感慨的道：“这货能升那么快，跟大学受过这方面的训练有关系。”

　　林雨慕瞪了他一眼，对陆曙光大学这段感情经历很感兴趣，笑着问道：“最后成功了吗？”

　　陶然惠子果断的摇摇头，无奈的道：“精神是感人的，手段是骇俗的，做法是勇敢的，但陆曙光的运气，是凄凉的。”

　　陈昊天现在有点儿同情陆曙光，感慨道：“也是，都追到这份儿上了，还没弄到手，点子太背了。”

　　“要这样都能把女孩儿追到手，大学女生宿舍楼下估摸能躺一大片男生。”陶然惠子看了陈昊天一眼，道，“感情的事儿，要讲缘分，没缘分撞破头皮都没用。不过从那以后，这货猛了，整天趴在图书馆，跟疯了一样，毕业的时候，人家整整拿到了三个学位。”

　　陶然惠子在林雨慕面前能这么放松，显然心情非常不错，对此次招商银行之行充满信心。

　　还没到招商银行之前，她就拨通了陆曙光的电话。没曾想，陆曙光跟陶然惠子的交情真不浅，竟跑到停车场迎接，身上没有一丁点儿成功人士的气派，甚至……见到陶然惠子还有一点儿扭捏。

　　到了陆曙光的办公室，陶然惠子立马直奔主题，道：“情况已经跟你说了，贷款的事儿应该没问题吧？”

　　“我要再看看你带来的资料。”陆曙光见陶然惠子一愣，笑着解释道，“程序总是要走走的。”

　　陶然惠子将资料递过去，陆曙光扶了扶眼镜，拿起电话，道：“王部长，你来拿一下材料。”

　　不一会儿，王部长走了进来，陆曙光将手里的资料递给他，沉声道：“让大家丢下手里的工作，以最快的速度进行评估。”

　　“好的。”王部长拿起文件盒，恭敬的道，眸中划过一丝惊喜。

　　“记住，我要客观公正的评估。”陆曙光沉声道。

　　陶然惠子一听这话，脸上的笑意当即没了。客观公正的评估，你什么意思？是不是打算公事公办？

　　林雨慕也有些不安，雨幕集团的信誉是没问题，提供的资料也是很充分的，但贷款的数额，说实话确实超出了评估范畴。当然，如果贷不到申请的数额，贷到一半儿也行。这笔钱说白了，是为了争取更多的流动资金，保证公司的运转安全。

　　似乎生怕陶然惠子不开心，陆曙光赶紧笑道：“惠子姐，你们申请的数额巨大，作为信贷部门，对你们公司进行准确的评估是必须的，不过别担心，该照顾我还是要照顾的。”

　　这句话的潜在意思是说，如果能给予一定的方便，我肯定竭尽全力。

　　陶然惠子和林雨慕齐齐松了口气。

　　“多少年的同学了，我相信你不是那种忘恩负义的人！”陶然惠子喝了口茶水，意味深长的道。

　　林雨慕蹙着眉头看了眼陶然惠子，显然这种场合说这种话有些不大合适。

　　陶然惠子吐了吐舌头，对陆曙光笑道：“老陆，你不会介意吧？”

　　“我哪敢介意？没有你，我大学都不知道怎么挺过来呢？”陆曙光摆摆手，大度的笑笑，起身给林雨慕和陈昊天泡茶，然后对陶然惠子道，“你的自己来吧。”

　　陶然惠子翻了个白眼。

　　等待是焦急的，幸亏陶然惠子和陆曙光是老同学，两个人大谈大学时的趣事，这也间接勾起林雨慕对大学生活的回忆。

　　陈昊天从没上过学，听陆曙光和陶然惠子回忆的津津有味，这才恍然大悟，原来大学生活是这样的啊。

　　林雨慕见陈昊天静静听着，道：“有机会送你去大学体验体验。”

　　陈昊天赶紧摆摆手，道：“我小学都没毕业还去上大学，别开玩笑了。”

　　“我从不开玩笑。”林雨慕清声回道。

　　就在这时，王部长走进来，把一份文件递给陆曙光，笑道：“陆部长，这是我们的评估结果。”

　　陆曙光点点头，犹豫了一下，在申请单上签上了自己的名字。

　　一边的王部长兴奋至极，道：“陆部长，要不我将这份文件提交给副行长？下午就召开审批会？”

　　“不用了，我自己来吧，你出去吧。”陆曙光见王部长快步走了出去，对陶然惠子道：“我这边没问题了，下面就是召开审核会议，考虑到雨幕集团强大的实力，按照正常程序应该没有问题。”

　　林雨慕和陶然惠子稍稍松了口气，信贷部部长的意见在信贷方面具有权威，一旦拿到风险委员会评估，十有八九就过了，不过现在可是非常时期，不怕一万就怕万一啊。

　　“老陆，风险委员会那边你也要多留点心。”陶然惠子还真是有点担心。

　　陆曙光呵呵一笑，不以为然的道：“惠子，你可能对金融体系运转不是很了解，你们这笔数额，按照规定确实要有风险委员会进行评估的，不过现在基本上信贷部批了，那边也就过了，话说回来，我跟副行长关系不错，于情于理，都没有不批的可能，就放一百二十个心吧。”


第367章 眼光有问题

　　陶然惠子见陆曙光办事如此干脆，拍拍他的肩膀，笑道：“果然是老同学，晚上我请客。”

　　“还是我请吧，你大老远过来，我不尽尽地主之谊可不成。”陆曙光刚合上文件，一个身穿西装的男人匆匆忙忙跑了进来，正是招商银行康江分行行长车不齐。

　　“车行长，你开会回来了？正好，我有个情况要跟您汇报。”陆曙光赶紧站了起来。

　　“小陆，汇报的事儿以后再说，我先问你件事儿，最近两天有没有收到雨幕集团的贷款申请？”车不齐急声问道。

　　陆曙光见行长问的如此焦急，眉头一皱，看看手里的文件夹，道：“怎么了？”

　　“如果有，你绝对不能签字，知道吗？”车不齐擦了擦额头的汗水。

　　“为什么？”陆曙光皱着眉头道。

　　“没有为什么！”车不齐瞪了陆曙光一眼，你小子怎么就那么不开窍呢，我的话你还问为什么。

　　其实陆曙光签字不签字对于贷款下来关系真不大，车不齐有最后否决权，之所以这么做，还是为了陆曙光的前途。对于这个极有才华的年轻干部，车不齐一直都非常欣赏，厚爱有加。

　　见陆曙光愣在原地，车不齐道：“你可千万别犯糊涂，你刚坐上部长的位置，信贷部情况又非常复杂，那几个副手一直盯着呢，如果他们听到你接了雨幕集团的申请，向上面通风报信，这个位置肯定要保不住了。”

　　林雨慕和陶然惠子一听这话，终于明白了为什么到各家银行接连碰壁了，其实用脚趾头想想都知道，雨幕集团贷款申请接连首拒肯定跟潘家全有关，只不过林雨慕和陶然惠子还抱有一丝幻想罢了。

　　行长都发话了，作为信贷部部长陆曙光只有执行的份儿。林雨慕轻轻叹了口气，对陶然惠子道：“对不起，可能要连累你的老同学了。”

　　“林总，你千万别这么说，这事儿其实归根究底还是我的原因，那天晚上，我表现的不好。”陶然惠子咬了咬红唇，低下了头。

　　招商银行是雨幕集团最后一丝希望，如果还搞不定，事情彻底大条，首先安慧省的商业银行已经不可能再给予雨幕集团贷款，康江省这片儿得罪了潘家全，只要这色狼还在位置上，雨幕集团甭想摸到一分钱，难道要跑到相邻的何南省贷款？这不是扯淡吗？

　　陆曙光看看陶然惠子，犹豫了一下，问道：“车行长，如果雨幕集团符合条件也不批？”

　　“这不是符不符合条件的问题……”车不齐张张嘴巴，这才发现陆曙光的办公室还有几个陌生人，便指着林雨慕等人问道，“这些人是……”

　　陈昊天有些不爽了，微笑着站了起来，道：“车行长，我是雨幕集团副总助理陈昊天。”

　　林雨慕赶紧将陈昊天拉到身后，瞪他一眼，意思是早上怎么说的？不让你开口，坚决不能说话。

　　陈昊天耸耸肩膀，识趣的闭上了嘴巴。

　　“车行长，您好，我是雨幕集团董事长林雨慕。”林雨慕对着陆曙光点了点头，然后清声道，“不好意思，由于您来的晚了点儿，所以我们可能给陆部长添麻烦了。”

　　车不齐看看林雨慕，想到在人家面前说出那番话，略有些尴尬，他一声长叹：“林总啊林总，你在伏羊也是商场上的风云人物，怎么犯这种常识错误呢？大华银行可是我们的主管部门，领导一句话，我们只有遵从的份儿，否则……”

　　林雨慕摆摆手，示意车不齐不要说了，清声道：“我理解，请相信，对于您以及贵行，我们没有丝毫埋怨。”

　　陆曙光丈二和尚摸不着头脑，问道：“车行长，到底怎么回事儿？”

　　车不齐皱皱眉头，觉得陆曙光平常很聪明的一个人，怎么关键时刻脑子抽筋，有些事儿大家心知肚明就行了，难道一定要说出来？

　　陶然惠子实在按耐不住火气，站了出来，对陆曙光道：“我来说吧，前几天我们刚到康州，按照公司规划，想要贷一笔款项，便宴请潘家全，没曾想他……这个老色鬼，对我间接提出了非常过分的要求，陈助理气不过，就把他打了一顿，下面的话我不说，你也应该明白了吧。”

　　陆曙光目瞪口呆。

　　大华银行康江分行的副行长，级别如此之高的金融界领导，那么大的年龄，对一个二十多岁的女孩儿提非分要求，以前就听说潘家全有点问题，万万没想到竟然卑劣到这种程度。

　　“车行长，实不相瞒，惠子是我的老同学，大学那会儿没少照顾我。”陆曙光将文件拿出来，沉声道，“看在过往的情分上，这个字我必须签，本着招商银行信贷部部长的职责，这个字我也要签，雨幕集团绝对是潜力股，具备偿还能力，会给我行带来应得的收益，我们不能因为有关领导一句话，做出损害银行利益的事情来。”

　　车不齐看看陆曙光，叱道：“你疯了！大华银行是我们的主管部门，我们最后的结算在他们手里，如果潘行长以后使绊子，有我们受的。”

　　“车行长，银行又不是他潘家全开的，我们也有自主权！”陆曙光拿着文件，斩钉截铁的道，“再说，他的手不能伸得这么长，像这种领导，总有一天会进去！”

　　车不齐摇摇头，道：“小陆，该提醒的我已经提醒了，这份文件你要提到风险评估委员将会，随便你！但有句话我要说，作为行长我有最后否决权，字我肯定是不会签的！”

　　“这份文件我会按照正常流程走！”陆曙光咬了咬牙，“至于你签不签，那是你的事儿！”

　　“你……”车不齐指着陆曙光，原本想扭头就走，可想想陆曙光的为人，便扭头看向陶然惠子，道，“你是陆曙光的老同学，也是事件的亲历者，我现在已经把话说白了，陆曙光的申请递交上去，结果还是被枪毙，可这样一来，你的老同学就会得罪潘行长，谁不知道潘行长在金融系统的地位，得罪了他，别说进步，可能立马会被踢出金融系统，你好好劝劝吧。”

　　老同学能做到这份儿上，绝对已经仁至义尽，所以陶然惠子赶紧走到陆曙光跟前轻声道：“老陆，你的心情我领了，但毫无意义的事儿你何必要去做呢？老大不了的人了，脾气还不改改？车行长那么照顾你，以后我还指望你更进一步，找你帮忙呢，别闭着眼睛朝枪口上撞，到时车行长想保你，估计都保不了。”

　　林雨慕也走上前，对车不齐道：“车行长，谢谢你给陆部长的提醒，希望你不会因为这件事儿对陆曙光有什么不好的看法，现在文件还没有递上去，我们就当刚才的事儿从未发生过怎么样？”

　　车不齐出了口长气，对林雨慕道：“林总，你真是一个深明大义的人，实在抱歉，我们真的帮不了你什么。”

　　“没什么可抱歉的，事情我们已经做了出来，就要承担相应的后果。”林雨慕瞟了陈昊天一眼，掷地有声的道，“不过如果那天晚上的事儿再来一遍，我依然会支持陈助理，我们雨幕集团，有自己的尊严，也不会为了这一点儿利益，牺牲我们员工的尊严和利益！”

　　车不齐点点头，个人感情方面他力挺雨幕集团，但从现实角度……除了遗憾，他能给予林雨慕的只剩下同情。

　　“妈的，这都什么事儿！”陆曙光抓起办公桌上的电话，重重砸在地上，气的脸色煞白。

　　“吆喝，招商银行很厉害，信贷部长脾气都能冲上天嘛。”

　　陈昊天顺着声音看了过去，只见潘家全肿胀着老脸带着王部长，很是嚣张的走了进来。

　　妈的，消息传的还真快啊！车不齐深深看向一脸自得的王部长，眸中尽是怒意。

　　王部长显然已经得到了某些许诺，竟然无视车不齐分开的目光，而是看着陆曙光摔碎的电话机，道，“陆部长，电话可是银行的财务，你怎么那么不小心呢。”

　　用屁股想想都知道潘家全肯定是王部长引过来的，陆曙光咬了咬牙，道：“挨不着你的事儿！”

　　尼玛，先前你这么说劳资不敢吭声，现在有潘行长罩着，我还怕你？今天过后，你能不能在银行系统呆着还两说呢，当然，经过这件事儿，自己的工作肯定会调动，对于待遇更好的建设银行，小王早就垂涎许久了。

　　反正今天给潘行长通风报信的事儿已经明了，王部长打一开始就打算撕破脸了，冷笑一声，毫不客气地回道：“陆部长，作为信贷部的员工，招商银行的一分子，怎么会没我的事儿呢？”

　　说完，他看向车行长，阴阳怪气的道：“行长，这电话是不是故意损坏的事儿您可以不追究，但赔偿总要有吧，总不能因为陆部长的身份，这笔账就让分行的公费承担，如果每个职员都这么干，咱们得损失多少？您可一直都在教导我们，要节俭不能浪费。”

　　潘家全饶有意味的看了看车不齐，正色道：“老车啊，我觉得小王同志的精神很好，这个物欲横流的年代，如此富有责任感的员工少见了，我不得不批评你，如此优秀的员工在信贷部你都没发现，眼光很有问题啊。”


第368章 好戏在后头

　　潘家全的官话一丢出来，车不齐的脸就白了。当领导说你眼光有问题，就是对你能力的否定，以潘家全在康江几省金融系统的权势，就意味着堵绝了车不齐在金融系统进步的康庄大道。

　　陆曙光有些惭愧，若非因为自己，凭借车不齐的能力，更上一层楼也不是没可能，决不能因为这件事儿坑了带自己向来不薄的车行长。

　　“王部长，话机我赔，不让行里出一分钱。”陆曙光不屑的看了看王部长，道，“满意了吧？”

　　王部长被陆曙光这个眼神激怒了。在信贷部这些年，他小心翼翼如履薄冰，没曾想到头来竟让一个毛头小伙子占了先机，幸亏机缘巧合之下，他的小情人被潘家全看中，否则这一辈子也就到副部长这一步了。

　　他恨，恨车不齐有眼无珠，劳资为康江分行立下汗马功劳，结果你个老东西反而对一个毛头小伙子青睐有加！能力？他才多大点儿年纪，才干了多少事儿，从哪方面能判断出他能力有多强？

　　“满意？”王部长冷笑一声，道，“陆曙光，我很不满意！今天心情不好摔电话机，明天就可以砸电脑，如果大家都像你，信贷部办公室跟垃圾场有什么区别？”

　　潘家全拍拍车不齐的肩膀，和颜悦色的道：“老车啊！你这人脾气挺好，没想下属涵养如此之差，完全不像银行的高层领导嘛！你必须严肃批评，妥善处理，否则，不利于队伍的团结稳定，那是大问题！”

　　车不齐点点头，很不情愿的道：“潘行长说得对。”

　　潘家全淡淡一笑，道：“这就对了嘛，我一直认为你老车能力是有的，手腕也是有的，看人的目光其实也不差，谁不会犯点儿错误呢？领袖说的好啊，知错就改还是好同志。”

　　好你妈的头！车不齐心里骂了一句，朝陈昊天那边不经意瞟了一眼。

　　对于这位康江银行老领导，车不齐老早就一肚子不满，他就闹不明白，这种人怎么还能在领导位置上待，反贪局都干嘛去了？知不知道这些年金融系统被这货搞成什么样子了，乌烟瘴气！

　　要不是真的无人可用，他也不会费尽心思将陆曙光一手提拔上来。当然，让车不齐更纳闷的是，潘家全脸都肿成这德行了，怎么还有脸出门儿，现在官话说的这么溜达，那老脸就不疼？或许，挨得还不够狠！陈助理，你关键时刻不能手软啊！

　　陈昊天不得不承认，潘家全装逼的能耐实在太强，果然还是有知识有文化好，你看这牲口说的话，不显山不露水，里面全是阴，这活儿要交给自个儿，得累瘫痪多少脑细胞。算了吧，跟他玩嘴皮子，劳资甘拜下风，还是手底下见真章吧。

　　念及至此，陈昊天就解开西装纽扣，拉开架势准备抡两拳再说，呃，或许林小妞会说咱粗鲁，可劳资从未说自个儿是文化人啊。

　　“你要干嘛？”林雨慕突然紧紧攥住陈昊天的手，咬着牙清声问道。

　　“我不就打了他几巴掌吗？”陈昊天翻了个白眼，耐心的解释，“你也知道，我是一个非常讲理的人，大不了让他捞回来就是？所以现在准备给他一个用脸好好扇我手的机会，这样他总没意见了吧？”

　　你这叫……捞回来！林雨慕狠狠瞪他一眼：“是不是还嫌惹的祸不够大？你痛快了，车行长和陆部长怎么办？不要忘了，若不是手段过激，韦怡怎么会有那么大的火气？你可以拍拍屁股走人，丢下烂摊子谁来收拾？做事不能老冲动，想事情要全面。”

　　陈昊天眉头一皱，显然林雨慕的话非常不中听，他很不满意。

　　“要不，我杀了他，这就一了百了了！”陈昊天提出一个自认为非常具有建设性的意见。

　　林雨慕眸中能喷出火来，不过看陈昊天真不是作伪，当即有些怕，这货万一脑子抽筋真杀了人，如何了得？潘家全而今确实一副欠揍的模样，别说陈昊天，就是她都有冲上去扇耳光的冲动，问题是现在真的不能打，动手就麻烦了，于是连忙道：“我求你还不行吗？别找事儿了！让我来处理，好不好？请相信，我一定可以处理的很好。”

　　这是林雨慕在陈昊天面前第一次以祈求的语气说话，陈昊天当即一愣，末了，无奈的摇摇头道：“林总，好吧，我错了，你看着办吧。需要帮忙的时候言语一声，不过我有句话要提醒你，人一辈子不可能只有一条路，破后而立这句话你应该听说过的。”

　　林雨慕这才长长松了口气，她不想跟陈昊天争执破后而立这个严肃的哲学命题。

　　或许，以陈昊天的性格，完全可以做到破后而立，但对现实中很多人来说，这几乎是不可能。大多数人，潜意识总是向往稳定的，当习惯已经成为生活的一部分，要走出习惯很难。凭借车不齐和陆曙光的能力，可能一怒之下，直接提出辞职，但事后定然后悔不已，特别是车不齐，已经在金融系统折腾一辈子的他，要想在其他领域有所成就，难度很大。

　　陶然惠子见事情越发不可收拾，赶紧走到陆曙光跟前，小声道：“别犯傻，压住火。”

　　“惠子，我自有分寸。”陆曙光悄声回道，深深看向王部长和潘家全，不屑的笑笑，“你们最终的目的不是就要整雨幕集团吗？王部长，潘家全，你们看好了！”

　　陆曙光举着手中的资料，朗声道：“最新资料显示，雨幕集团将成为历史上第一个入驻卡尔玛连锁商超的大华食品企业，单单凭借这一点，别说贷款给他们10亿，就是20亿，我批下来弄到总行，都没有任何问题！除此之外，欧洲的主流媒体给予雨幕集团巨大的支持，一切迹象显示，雨幕集团腾飞指日可待，想从资金一环整它，是天大的笑话！”

　　林雨慕和陶然惠子浑身一震，她们突然觉得自从楚瑶瑶从欧洲回来以后，她们还是没将雨幕集团的未来看得很清楚，林雨慕现在开始怀疑，在商业战略的制定方面，是不是有些畏手畏脚了？

　　“潘行长，收起你那一套吧！社会早变了，大华银行不是你潘家的，是国家的！”陆曙光掷地有声的道，“雨幕集团不是脉康饮料，从大华贷不到款，欧洲那边的银行呢？我还就不信了，天底下的银行都像我们，放着到手的钱不挣！”

　　王部长实在没想到陆曙光当着那么多人的面指着潘行长，这货也太直了点，不过这是好事！就冲你那番话，潘家全还不玩死你！

　　车不齐暗叫一声不好，小陆啊小陆，我整天苦口婆心教你为人处世之道，平时你表现挺不错的，怎么关键时刻犯浑？

　　“闭嘴！陆曙光！”车不齐几步走到陆曙光跟前，咬着牙道，“我以行长的身份命令你，即刻停职反省！”

　　“不用了，车行长！”陆曙光将挂在脖子上的吊牌摘下来，重重砸到桌子上，道，“一人做事一人当，我今天不干了，有这样乌烟瘴气的领导，他妈的，劳资干不下去。”

　　潘家全脸色急变，末了，淡淡瞟了陆曙光一眼：“不干就赶紧滚，等着接你班的人多了去，欧洲银行？有本事你当初怎么出国，怎么不到欧洲银行工作？凭你的能力能爬到今天这个位置，还不是靠溜须拍马？离开大华，就你那点儿斤两，能吃上饭就不错了！胎毛都没暖干，别把自己抬得太高！”

　　陆曙光拳头紧紧握住，看向潘家全的眸中全是怒火。

　　妈的，有这么说话的吗？这就是台上那个张口素质闭口操守的副行长？车不齐气得浑身颤抖，可理智告诉他现在不是硬抗的时候，要忍，必须忍！所以他按住陆曙光的拳头，摇了摇头，意思是，小陆啊，千万不要出手，别吭声，等今天一过，什么事儿都有缓和的余地，一旦出手，就彻底完了，不为自个儿想想，也得为你的家人好好考虑，你走到这一步不容易，一旦丢了这份工作，家里怎么办？

　　陆曙光眼睛已经红了，扭头看了陶然惠子一眼，这一刻他觉得自己就是一个废物，连自己最尊敬的人都保护不了，曾几何时，他还指望着有一天飞黄腾达，站在巅峰，去报答那个给予他很多帮助的大学女生。

　　王部长脸上的表情愈发得意，牛逼啊，你们怎么不牛逼了？在潘行长面前，你们他妈就一群渣渣，等着挨整吧！

　　自始至终潘家全都没朝林雨慕那边看哪怕一眼，他从桌子上拿着资料，扫了几眼，蹙蹙眉头，得意洋洋的道：“我不管雨幕集团有没有打开欧洲市场，我只知道有我潘家全在一天，它就别想从康江四省的商业银行拿一分钱，我也不用看雨幕集团在欧洲能飞多高，在我掌控的区域，我会把它像蟑螂一样踩死，永无翻身之地！”

　　说完，他终于看向林雨慕，无比傲娇的道：“林总，我知道你们财大气粗，可能不在乎这10亿20亿，不过我警告你，这才仅仅是开始，好戏还在后头呢。”


第369章 打的就是青天

　　潘家全的势力很大，这么多年雄踞大华银行康江分行领导岗位，手底下门人众多，社会关系极其复杂。大家明知他有问题，这牲口还能稳稳坐在副行长的位置上，上头肯定也是有人的。他说这番话绝不是空穴来风，说不定当天吃了亏，回到家就开始调查雨幕集团，发动种种关系，准备疯狂的反扑。

　　如果当真如此，那可如何是好？！陶然惠子急得团团转，一脸黯然。

　　林雨慕可以不把一个支行副行长的警告放在眼里，却不得不重视一个分行副行长，况且还是银行中的银行——大华银行。

　　车不齐咽了口唾沫，看看潘家全，心中暗暗为雨幕集团叫苦。这得多大的仇多大的怨啊，能让潘家全在下属面前撕掉脸皮，像疯狗一般叫嚣。看来矛盾难以化解，而今得赶紧想想办法，千万不能让潘家全的怒火烧到陆曙光身上，否则辛辛苦苦培养的新星，说陨落就陨落了。

　　见林雨慕眼眸划过一丝惧色！潘家全受伤的小灵魂获得极大的满足，他不屑的朝陈昊天那边瞟了一眼，暗暗骂道：我太阳你妈，那天晚上不是很拽吗？继续拽啊！打我？这就是你们要付出的代价！我要彻底玩儿死你们！

　　平常不惹事儿，事情来了不怕事儿，林雨慕虽然是个女人，关键时刻绝对靠谱，她冷哼一声，静静看向潘家全，清声道：“潘行长，我承认你在康江金融系统很有影响力，可能在安慧分行也有些朋友，但是，你如此嚣张跋扈胡作非为，天理难容！你要走着瞧，那咱们就朝后看看，我就不信，朗朗乾坤之下，就没一个青天！”

　　陈昊天满意的点点头，这个态度就对了！现在雨幕集团是国际型企业，有向国际银行贷款的资质，就你那点儿运作资金，罗斯柴尔德家族完全可以解决，他们如果不解决，劳资不介意入股，但首先，你腰杆必须挺起来。

　　企业掌控者的底气，对一个即将腾飞的企业尤为重要，尊严，对一个准备步向国际顶尖企业更不可或缺。这是艾薇儿的原话。

　　现在的远深药业，产品还没上市，艾薇儿的定位牛叉的一塌糊涂——咱玩儿的是高端路线，是国际性顶级企业，管你是什么官儿，在市场经济面前，统统靠边站。

　　潘家全作威作福惯了，见林雨慕都被整成这德行了，还有那么大的底气，很得意的笑笑，对身边的王部长，道：“小王，你相信雨幕集团还能看到天？”

　　王部长摇摇头，很认真的道：“潘行长，在欧洲我不知道，但是在大华在康州，得罪不该得罪的人，就在棺材躺好准备死吧。”

　　“你说话还是太小心，不敢冒前是你最大的缺陷！年轻人，要狂一点儿，疯一点儿，步子再大一点，这样前途才会更光明！”潘家全谆谆告诫，话锋一转，拖着那张肿胀的老脸，昂着头，对林雨慕道，“青天？死了那份儿心吧，因为我就是青天！”

　　太狂了！尼玛！反正都撕破脸了，咱们就直来直去吧！陈昊天刚捋起袖子，本能的朝林雨慕那边看了眼。原本他以为林雨慕会制止，没曾想林小妞重重点了点头，然后将目光放到别处，一副你爱干什么干什么，我不管了。

　　呃，林小妞，你血液中的暴力因子也按耐不住了？陈昊天嘿嘿一阵阴笑。尼玛，手早就痒痒了，对待像潘家全这种人，打嘴仗完全是做无用功，枪杆子里面出政权嘛。

　　潘家全真不怕林雨慕，但他怕陈昊天，可问题是现在是在招商银行康江分行，换句话说是在自己的地盘，外面那么多银行员工呢，一人一口唾沫星子还不把你淹死？毫无疑问，他不信陈昊天敢轻举妄动，所以很是不屑的冲陈昊天撇撇嘴，意思是你能耐，你过来打我啊。

　　“给你脸你不要脸！”陈昊天站到林雨慕身前，小宇宙爆发了！

　　潘家全见陈昊天冷不丁站了出来，赶紧朝后退了一步。

　　王部长浑身一震，将他上下打量一眼，尼玛，壮得跟牛犊子似的，貌似这货就是痛打潘行长的愣头青。

　　别说潘行长挨打了，就是自个儿上，也是被虐的命。不过……这可是在招商银行啊，你单枪匹马过来，要在这里殴打领导？

　　他扭头对赶过来凑热闹的小伙伴道：“叫保安上来，全部上来。”

　　如果小伙伴们看过《这个杀手不大冷》，会发现王部长在刻意模仿加里奥德曼的腔调，当真狂拽炫酷吊炸天。

　　车不齐一见王部长这么喊，再看看陈昊天的架势，当即打了个哆嗦。不是吧？你在饭店打的还不够？这胆子也太肥了吧，林雨慕啊林雨慕，你带过来的这个陈助理到底干嘛的，就这行事手法，是白领还是打手？

　　陆曙光很想动手，见王部长扭头来了这么一句，赶紧对陶然惠子道：“让陈助理别轻举妄动，我们的保安很厉害，会吃大亏的。”

　　吃大亏？动感地带那么多人还不是让他打得跪在地上唱征服？陶然惠子打心眼希望陈昊天把潘家全再狠狠揍一顿，问题是林总那边什么态度，扭头一看，貌似林总将目光放在别处，一副事不关己的态度。得，什么话都不用说了，林总豁出去了。呃，其实换成谁也忍不住，人家话都丢出来了，要彻底踩死人，既然以后再不要看人脸色办事儿，还客气什么。

　　“放心吧，老陆，就你们那点儿人……如果那王部长有点儿脑子，还是赶紧打120最妥当。”陶然惠子对陈昊天充满信心。

　　陆曙光咽了口唾沫，看了看陶然惠子，老同学，你这什么意思？难不成你们林总带过来的不是助理，而是超人？

　　陈昊天捏捏拳头，盯着潘家全一阵冷笑：“脸还肿着，我做做好事，给你消消肿。”

　　“姓陈的，你是想死吧？”潘家全笑得更阴，哥儿不仅要打击你们脆弱的灵魂，更要打击你们脆弱的小身体，哼哼，话说只要你敢动手，那边保安就一拥而上。双拳难敌四手，好狗不如赖狗多，把你放倒在给你加一个寻衅滋事的罪名，到了警察局再让那些朋友好好整整你，看你还如何嚣张。

　　“劳资不喜欢跟人打嘴仗！”话音未落，陈昊天冲了过去，提着领口将潘家全硬生生提了起来。

　　啪！

　　一个重重的耳光。

　　潘家全都没反应过来，就发现自己束手就擒。肿胀的老脸原本就没好，这一巴掌打的又实在。潘家全眼前金星乱冒，想叫嚷什么，就发现嘴里黏黏糊糊，貌似还有硬物在其中晃动。

　　牙！牙被打掉了！

　　车不齐被眼前这一幕惊呆了，尼玛，还真动手！这雨幕集团的人真他妈牛气，潘家全是谁，康江分行的副行长！级别跟副省长不相上下，你就这么拽过来干上了，呃，打上了，太狠！

　　王部长眼珠子差点没蹦出来，潘行长，在他心中不啻于神一般的人物，就这么被人像拎小鸡儿一样拎了过去，呃，貌似已经开打了。

　　“保安，赶紧叫保安！”潘家全叫嚷着，血水从嘴里冒了出来。

　　啪！

　　陈昊天又是一巴掌。

　　“把特种部队叫过来都没用！”陈昊天顺手一丢。

　　GUANG！

　　潘家全肥硕的身子重重撞到文件柜，文件盒之类的东东哗啦啦掉了一地。

　　“姓陈的，住手！”王部长咽了口唾沫，向后退了一步，厉声道，“公众场合动手打人，你心中还有没有王法！”

　　陈昊天咧嘴一笑，道：“这货都是青天了，劳资连他都打，你说我心中有没有王法？别急，下面就轮到你了！”

　　陈昊天说完，朝潘家全一脚踹了过去。

　　哀嚎声响起，潘家全对着王部长怒吼：“赶紧过来救我啊！”

　　救你？潘行长，我打不过他啊！王部长哆嗦了下。

　　“没人能救你！”陈昊天又朝潘家全身上踹了一脚。

　　招商银行的保安迅速跑了上来，话说应变能力着实不低。

　　王部长一见手持警棍的保安跑了上来，大喜过望：“上！解救潘行长！打死他！”

　　保安又不二，见领导的大领导现在缩在地上直吐血水，壮男正旁若无人的一脚接一脚揣着，那架势恨不得将潘行长打死，当即火冒三丈。

　　在狼窝里调戏母狼，你活腻歪了。

　　“住手！”一保安奋不顾身跑过来护驾，警棍顺势挥了过去。

　　林雨慕一见对方来了那么多人，拉开架势准备帮衬，转念一想，面前这位可是在三环路痛打飞车党的狠角，如果连这几个保安都搞不定，剧情就出了大BUG，会被小伙伴们鄙视的。

　　她赶紧后退几步，顺带着将陆曙光等人朝后拉拉，意图昭然若揭——好好打，出了问题我林雨慕帮你陈昊天担着，让这群混蛋看看，咱们不是好欺负的。

　　陈昊天实在无法理解王部长从哪寻来的底气，就这点儿人想打死我？

　　冲到最前面的保安，就觉腹部一股大力转来，两腿一软，跪在地上。

　　连陈昊天的身子都没贴，就倒在地上了……尼玛，这货是从哪蹦出来的？即将冲过来的保安一看架势不对，立马朝后退了一步，情不自禁咽了口唾沫。


第370章 丁行长来了

　　保安的战斗力是非常有限的，如果有在刀光剑影拼杀的那股狠劲儿，早他妈混黑道去了，谁闲着没事做保安？当然，能做保安的也不是什么善茬，特别是银行的保安，干架其实都有一套。

　　如果一招就被放倒，毫无疑问三两个人跟那狠角对抗，就是找打，咱们拿的那点儿死工资，都不够到医院躺几天的，他们相互交换了个眼色，意思是，大条了，叫警察吧。

　　陈昊天将警棍捡起来，抬抬眉毛，双手用力，愣是将橡胶警棍拧成麻花。

　　啪！

　　朝地上一丢，陈昊天很嚣张的道：“不想变成这玩意儿，就该干啥干啥去，劳资就打两个人，一个是刚才那位，一个就是他！”

　　陈昊天大手一指，正是王部长。

　　那是橡胶警棍，都被弄成这德行了，若是骨头，还不立马折了？他们齐齐咽了口唾沫，看看趴在地上没反应的哥们儿，赶紧扭头朝后退，其中一个还有点眼色，大呼一声：“王部长，潘行长，你们等着，我们叫警察去。”

　　王部长恨不得将这群货撕碎了，尼玛，刚刚还气势汹汹，一分钟时间不到就他妈这么怂，叫警察？警察来了劳资早不成人样了！

　　现在怎么办？他脑子有点蒙，玩心计耍计谋王部长擅长，争勇斗狠不是他的专业。

　　跑！再不跑就来不及了！

　　不得不说，王部长经历的战斗场面着实有限，没经验，等他想到跑早就来不及了，呃，其实就是他反应神速，也来不及了。

　　陈昊天把他提了过来，朝陆曙光办公桌上一放。

　　然后就走到潘家全跟前，朝这货胯下“轻轻”踹了一脚。

　　“啊！”撕心裂肺的哀嚎让人鸡皮疙瘩掉了一地。

　　王部长就觉得胯下一阵凉风吹过，浑身肌肉瞬间僵硬，尼玛，这一觉若踹到自个儿身上，十有八九就废了。

　　车不齐和陆曙光朝潘家全那边看了眼，但见潘家全蜷缩在地上，鼻涕眼泪再加上血水胡啦一脸，要多凄惨就有多凄惨，哪还有刚才叫嚣“劳资就是青天”的气魄。

　　“别打了……求求你别打了……”潘家全一手捂着胯下，一手捂脸，对车不齐道：“老车，批！把钱批给他们！”

　　此言一出，林雨慕和陶然惠子当即愣住了。

　　不是吧！这样都行？早知如此，我们俩还陪着笑脸托关系找门路干嘛，把陈昊天这个逆天的存在朝银行一丢，啥都解决了。

　　陈昊天也咽了口唾沫，看了看林雨慕，意思是，林总，现在怎么办？

　　这货就是不能看到钱，你把人打成这样，批下来的钱能要吗？林雨慕狠狠瞪了陈昊天一眼。

　　“尼玛，就20亿贷款而已，我们雨幕集团流动资金就他妈30亿欧元，今天过来说白了，不是来贷款的，就是来打你的。”陈昊天捏了捏拳头，又朝潘家全身上招呼着。

　　30亿！还他妈欧元！你说话怎么不嫌牙疼？有那么多资金，谁还搭理银行？林雨慕和陶然惠子一扶额头，深觉陈昊天此人太不靠谱，说话做事儿就没个正行。

　　“爷爷，你要多少都行，我们批，多少都批！”潘家全扛不住了，打嘴仗他是不折不扣的王者，就靠嘴皮子吃饭呐，动手？话说这一身气力都用在女人身上了，哪还有挥舞拳头的气力？

　　“都说过了，不稀罕！”陈昊天又甩给潘家全一个耳光。

　　然后他将目光放在王部长身上，道：“别坐着发愣啊，是让我打，还是你自己来？”

　　王部长鸡皮疙瘩掉了一地，赶紧将目光放在围观的那些保安身上，但见那些平常英勇无比的主儿，此刻拉开了架势，拿着警棍，眸中露着吃人的目光，问题是，尼玛，一个个双腿直哆嗦，别说超前冲，能保住不夺路狂奔就非常了不得了。

　　“大哥，我自己怎么来？”王部长咽了口唾沫，颤巍巍的问道。

　　“我教你！”

　　啪！

　　陈昊天一个重重的耳光甩了过去。

　　王部长脑子嗡嗡乱响，血水顺着嘴角哗啦啦朝下趟，身子倒在办公桌上。

　　“真是的，想陆部长这个位置那么久了，现在给你机会好好坐坐，怎么不知道把握呢？”陈昊天微微一笑，把王部长扶了起来，“下面是你自己来，还是我继续教你。”

　　“我自己来，我自己来！”王部长眼泪下来了，眼角的余光又朝车不齐和陆曙光看了眼，意思是你们好歹说句话啊，再这么折腾，出了人命怎么办？

　　潘家全也不是脑残，见王部长那边啪啪啪啪已经开始扇耳光了，赶紧将求救的目光对准陆曙光，意思是小陆啊，好歹咱们都在银行系统混，你给句话吧，不能再打了，就我这一身老骨头，再打下去，十九八九就到阎王那里报道去了。

　　谁曾想陆曙光对此熟视无睹。用陆曙光事后的话说，这边都打算辞职了，谁还搭理你个老不死的？

　　陈昊天朝王部长那边看了眼，蹙蹙眉头，到门口从一名瑟瑟发抖的保安手里夺过警棍，递给正扇的不亦乐乎的王部长。

　　王部长一愣，腆着红通通的老脸，不明白这货到底什么意思。

　　“拿着，不给力明白吗？”陈昊天翻了个白眼，对潘家全努努嘴，“青天大老爷都那副德行了，你也得对得起观众，人民群众的目光是雪亮的，我总不能厚此薄彼不是？”

　　我太阳你姥姥！用警棍抽脸，你他妈脑子里装的是什么？做人不能这么狠！

　　潘家全一看这架势，赶紧朝墙根缩了缩，眼巴巴看着围观的保安及同僚，心里将警务人员的七八姑八大姨问候了好几遍，平时宣传的真他妈好，什么人民的卫士，除暴安良的守护者，关键时刻总是属蜗牛的，不知道这边儿惨案已经持续一两年了吗？

　　王部长咽了口唾沫，声音带着哭腔：“哥儿，我错了，我用点儿力道，不用这玩意儿成吗？”

　　陈昊天将警棍夺了过去，冲着王部长面部重重来了下。

　　啊！

　　一声惨呼，两枚牙齿从王部长嘴里径直飞出。

　　“做人要有尊严，求饶不是男人干的事儿！”陈昊天将警棍放在王部长手里，灿烂的一笑，露出两排亮白的牙齿，“再不继续，劳资连告饶的机会都不给！”

　　王部长颤巍巍的看着警棍，犹豫了一下，咬咬牙，毫不犹豫朝自己的脸挥去。

　　林雨慕和陶然惠子看得浑身每个毛孔都在冒寒气，打成这样，够了。如果真搞成重伤，那就触犯了刑律，届时真不好交代。

　　林雨慕正要上前，就听陈昊天冷声道：“林总，这事儿跟你们无关，纯属私人恩怨！”

　　言毕，他扭头看向潘家全，又瞅瞅外面瑟瑟发抖的保安，从口袋掏出香烟，衔在嘴里，点燃，深吸一口，朗声道：“你们肯定是希望警察快点儿来吧？我今天丢一句话在这里，劳资打人的时候，他们就是到了，也只能老老实实看着！”

　　狂！太他妈狂了！

　　陆曙光和车不齐面面相觑，这话说的未免也太无法无天了吧。

　　林雨慕眉头当即皱了起来，深深看向陈昊天，也不知再想什么。

　　正在这时，不知是谁喊了一声——“丁行长来了！”

　　王部长和潘家全浑身一震，行长来了？他怎么来了？对啊，在招商银行殴打大华银行副行长，被人这么打脸，作为康江银行系统的NO.1，如果不反应迅速点儿，以后还怎么服众？问题是……警察啊，你们干什么吃的，我们行长都比你们速度快，你们不能这么墨迹。

　　陈昊天蹙了蹙眉头，不一会儿，丁鑫拨开众人快步冲了过来，好不容易才调整了一张满是关怀和爱护的笑脸，登时一阵抽搐。

　　尼玛，这是什么状况？！

　　刚得到讯息，他就心急火燎朝招商银行赶，没曾想潘家全这个不长眼的已经提前到了，他当时就懵了，这个不长眼的看架势是要把人家往死里得罪，尼玛，你想死别拉着劳资啊！

　　“这是怎么了？”丁鑫眉头一皱，问车不齐。

　　明摆着的事儿您还问我？车不齐犹豫了一下，小声将事情的经过略微叙述了一遍，当然他在话里行间还是给陈昊天说了好话的，意思是潘家全太他妈嚣张了，我看着都想来几拳。

　　“你没说什么过分的话吧？”丁鑫悄声问道。

　　车不齐被丁行长的态度吓了一跳，这时候你不赶紧阻止暴行，问这个干嘛？

　　“丁行长，我是中立者，不过陆曙光签字了！”反正也瞒不住，车不齐豁出去了，末了还不忘记给陆曙光打掩护，道，“小陆当时不知道潘行长跟雨幕集团有过节，完全是按规则办事儿，其实就连我才知道。”

　　“很好！小陆做的好，这种干部必须要提拔！”丁鑫两眼放光，尼玛，太好了，原本就怕车不齐会站错队，没曾想稀里糊涂人家蒙对了，如此一来，事情就好办多了。

　　车不齐眨巴着眼，一脸迷茫。

　　见王部长那边已经停止了自虐程序，看来电量不足，陈昊天冷哼一声，走到他跟前，笑眯眯的道：“还要我来？”


第371章 行长算个屁

　　“我们行长来了！”王部长眼巴巴的看向丁鑫，意思是现在换地图了，我也演累了，你让我从观众面前自动消失成不？

　　“忘记刚才我说的话了吗？警察来了都没用，你们行长管屁用？”陈昊天翻了个白眼，朝丁鑫那边瞟了眼，耳光毫不客气又扇了过去。

　　“继续，一直到我说停为止！”陈昊天将香烟踩在地上，对瑟瑟发抖的潘家全道，“你他妈别闲着啊，是让我教你，还是自己来？”

　　潘家全眼眶通红，可怜巴巴看着陈昊天，意思是我这脸都肿的不像话了，还扇吗？

　　陈昊天眉头一皱，手还没举起来，就见潘家全已经啪啪啪玩儿上了。

　　这老家伙，就是不自觉，素质太差了。陈昊天不忿的心道。

　　丁鑫咽了口唾沫，在他面前殴打银行系统的员工，确实跟朝脸打没什么区别，问题是他有什么办法？面前这家伙，绝不是他能得罪的人，昨天沈家家主亲自打来电话，郑重其事的交代对于雨幕集团的要求，在规则允许的范围内，竭尽全力的满足。根据反馈来的信息来看，潘家全那个不长眼的，接二连三的找雨幕集团的麻烦，还他妈声称要整死雨幕集团。

　　这不是……给劳资找麻烦吗？幸亏车不齐运气好，呃，还有那个陆曙光会办事，要不然，真要骑虎难下了。

　　当然，看着手底下的人被这么打也不是事儿，丁鑫赶紧走到林雨慕跟前，笑道：“我是大华银行康江分行行长丁鑫，林总，你能不能跟陈先生说说，暂时让他先休息一会儿？”

　　人家行长都来了，好歹也得给点儿面子。不用丁鑫软语相求，林雨慕也准备让陈昊天停手。

　　“陈昊天！”林雨慕赶紧来到陈昊天身边，小声道，“教训的差不多了。”

　　“林总，不是吧，这样就行了？”陈昊天有点不满，嘀咕了一句，“才刚开始，还没到高潮呢。”

　　林雨慕一脸黑线，没到高潮人家就这德行了，你真打算把人朝死里打？

　　“有个差不多就行，咱们不跟他们一般计较。”林雨慕清声道，颇有些站着说话不腰疼的味道。

　　王部长和潘家差点吐血，你这说的叫人话吗？差不多？你们是不是不打算让我们活着爬出去。

　　陈昊天大手一挥，鼻青脸肿的王部长和潘家全终于等到号令，唰的一声，一起住手，动作整齐有力，干脆利索。

　　我靠，精神头还很好，劳资就说嘛，肯定还没整治到位！陈昊天瞟了他们一眼，用懒散的语调道：“我这人啊就是心软，警告的话我就不多说，回家多念念佛吃吃斋，祷告在大街上别碰到劳资，要不……”

　　陈昊天抬抬眉毛：“你们懂的。”

　　潘家全和王部长齐齐打了好几个冷战。

　　陶然惠子看了眼陆曙光，一脸愧色：“估摸你这次铁定讨不了好，实在对不住了，我没想到事情会闹到如此不可开交。”

　　“你说的这叫什么话，如果主要领导都这德行，在这里干还不如不干！”陆曙光说这话底气明显不足，信贷部部长绝对是肥缺，在银行工作的谁不知道？

　　想到因为雨幕集团的事儿牵连到陆曙光，林雨慕几步上前，脆声道：“陆部长，如果你从招商银行辞职，雨幕集团欢迎你加盟，别的不敢说，工资待遇方面绝不让你吃亏！”

　　陆曙光一愣，旋即委婉的拒绝了：“林总的好意我心领了，这几年在银行锻炼，我想凭借我的能力在国外银行混碗饭吃不难，到了贵公司反而无用武之地。”

　　陶然惠子拽拽陆曙光的衣袖，意思是你怎么那么傻，林总对员工那是出了名的大方，她这话丢出来，工资待遇方面至少是你现在的三倍。

　　林雨慕掏出一张名片，递给陆曙光：“还请陆部长再考虑考虑，只要你有加盟的想法，随时给我打电话。”

　　“谢谢林总的好意。”陆曙光想了想，将名片塞到口袋，如果在国外银行碰壁，雨幕集团确实是个不错的落脚点，人不能把后路都堵绝了。

　　陈昊天深深看了陆曙光一眼，重重点了点头，对林雨慕呵呵一笑：“林总，就陆部长这样的眼光，国外银行还不抢着要？大华的银行如果连这样的人才都留不住，那么我只能说抱歉了……”

　　话没说完，想到潘家全的德行，陈昊天摇头叹息一声：“不过目前看，估计真的只能说抱歉，大华这些年来，放走的人才真不少。”

　　车不齐轻轻叹了口气，胳膊拗不过大腿，今天陈昊天把潘家全打的这么狠，潘家全即便从陈昊天那里找回场子，在银行系统也彻底呆不下去了，甚至就连自己也省不了穿小鞋。

　　不过……尼玛，就潘家全那德行，就应该让陈昊天这样的愣头青猛治，你看看这货把银行系统搅成什么样？一个招商银行信贷部，六成是他的人，要这么下去，以后在招商银行，自己就没有发言权了。

　　“林总，当着我的面儿你挖我的人，这不大合规矩吧？”丁鑫呵呵一笑，不屑的瞟了眼潘家全和王部长，拍拍车不齐的肩膀，朗声道，“老车，你的眼光就是好，替我们银行系统发掘了百年难见的人才，就像陈先生说的那样，如果这样的人我们都留不住，一旦市场的大门彻底打开，我们的商业银行凭什么跟国外的银行竞争？国家的保护不是永久的，我们工作的思路早就应该变了。”

　　车不齐浑身一震，这是什么信号？难道丁行长准备提拔陆曙光？我晕死，如果当真如此，那简直太匪夷所思。要知道，刚才这事儿，陆曙光签字就是导火索，陈昊天刚才那话是不折不扣朝您脸上扇，冲这一点，您不跟着潘家全给陆曙光小鞋穿就好了，哪还有提拔的道理？

　　陈昊天也觉得有些奇怪，饶有兴致的看向丁鑫：“看不出来，大华银行也有识货的人啊。”

　　林雨慕狠狠瞪了陈昊天一眼，心说你这都什么人，人家这是给个台阶下，你倒好，一句话就将这台阶砸了。

　　“实在对不起，丁行长，陈助理读书少没文化，您别跟他一般见识。”林雨慕赶紧给陈昊天打掩护，扭头看了眼王部长和潘家全，接着道，“虽说这件事儿是私人恩怨，陈助理还是打了人，作为陈助理的上司，我负有责任，赔偿我们一分都不会少，丁行长到时候给个话，我们就即刻转账，我们还有急事，先走了。”

　　林雨慕在招商银行惹了一肚子气，依照她的脾气，绝不会跟潘家全客气，钱我们有，赔礼道歉，门儿都没有。

　　“等等！今天这事儿还没完呢！”丁鑫赶紧拦住林雨慕。

　　林雨慕一愣，旋即明白了，面无表情的看向丁鑫：“丁行长要将这事儿交给警察局处理？请您想想，大华银行的副行长在众多员工眼皮底下被人打，这事儿要让人知道，银行系统的面子往哪放？对银行系统团结的形象也是有损，所以还请丁行长三思而后行。”

　　陈昊天不禁伸出大拇指，暗暗给林雨慕点赞，有文化就是不一样，看这话说的多好，一句话就把问题的关键点揪住了。

　　潘家全和王部长面面相觑，心道：难道就这么算了？医药赔偿？尼玛，我们在银行工作，还愁没钱？我们要的是出气，要的是把丢掉的面子找回来！

　　丁鑫陪着笑脸大言不惭的道：“林总，您说的这是哪里话？刚才陈助理打王部长和潘行长了吗？我没看到啊！”

　　林雨慕脑子一晕，脚下就是一个趔趄，要不是陶然惠子眼疾手快扶住了，林小妞可能当即摔倒在地。

　　车不齐和陆曙光面面相觑，这是什么节奏？王部长跟潘行长都那个德行了，不是陈昊天打的，难道还是自个儿弄的不成？丁行长，你脑子是不是进水了，这么脑残的话都说的出来。

　　陈昊天咽了口唾沫，这情节，连他自己都看不懂了。

　　无厘头的事情还在后面，只见丁鑫虎目一扫，对噤若寒蝉的招商银行员工大声道：“你们刚才谁看到陈先生打人了？”

　　你行长都矢口否认，我们敢吭声吗？围观的小伙伴们一看架势不对，非常聪明的扭头转身，各忙各的去了。

　　潘家全和王部长的眼泪都下来了，丁行长，说白了我们可是您的兵，被一个外人打成这样，不指望你主持公道，良心话总要有吧，尼玛，你看看你这个态度，难道你跟陈昊天他们是一伙儿的？

　　“老潘啊，你也是的，都那么大的年纪了，怎么想不开呢？你说说看，自己把脸打成这个模儿样，能解决问题吗？”反正要把潘家全和王部长得罪死，丁鑫也不含糊，怎么阴损怎么说。

　　你们又不是我儿子，给我找这么大麻烦，劳资以后不给你们小鞋穿就好了，还指望帮你们说话？屁！劳资现在光明正大站在陈昊天这边，沈家家主都打电话了，劳资充其量也就一颗棋子，那只大尾巴狼实在充不起。

　　“丁……”潘家全指着丁鑫的手指很有节奏的来回抖动，然后白眼一翻，愣生生晕了过去。


第372章 沈家的人

　　气死你个王八蛋！丁鑫转个身，又朝呆若木鸡的王部长走去。

　　“王部长，你好歹也是招商银行信贷部副部长，大小也是领导，看看你现在像话吗？比潘行长还不靠谱！”丁鑫皱皱眉头，从王部长手里夺过警棍，在他面前用力晃晃，沉声道，“你到底做了什么丧尽天良的事儿，要用如此极端的方式对待自己？我告诉你，真有忏悔的想法，回家自个儿玩去！在单位……你有那个勇气，咱们没那个胆子！不知道的还以为你受到什么不公正的待遇，知道这种行为对单位的影响有多恶劣吗？这是恐吓，这是要挟！过分，实在太过分了！”

　　车不齐和陆曙光齐齐咽了口唾沫。丁行长，虽然俺们坚决站在您这一边，可有句良心话不得不说，貌似您……更过分，潘行长都气得晕过去了。

　　王部长竭力张大嘴巴，眨巴眨巴眼，颤声道：“丁……丁行长，我……我没有啊！”

　　丁鑫恨不得将这货掐死，咬着牙道：“车行长和陆部长都眼睁睁看着呢，还能冤枉你？事实明摆着的嘛，你看看你的脸，不是自己打的，难道是我动的手？我告诉你，你脑神经不正常就赶紧到医院检查，别在银行给我寒碜人！”

　　啪！

　　丁鑫将警棍重重丢在地上，看看手里有血，打了个哆嗦，顺手抽了张纸巾，擦擦手，将纸巾重重丢在地上，几步走到一脸茫然的林雨慕跟前，笑道：“林总，您如果时间不是特别紧张，咱们把手续办一下？”

　　手续？什么手续？林雨慕皱着眉头看向丁鑫，摇摇头道：“您什么意思？”

　　丁鑫眨巴着眼，看看晕过去的潘家全和陆曙光，悄声道：“林总，你们今天过来难道不是来贷款的，而是专门过来揍潘家全的？”

　　我晕！我们还没疯狂到这个程度吧？林雨慕浑身一颤，将丁鑫上上下下看了好几遍，实在不明白这位康江银行系统龙头老大是不是脑神经出了问题，我们过来将你的人揍了一遍，你还贷款给我们。

　　车不齐现在是看清楚了，敢情丁行长慌慌张张跑过来，不是来拯救潘行长的，而是过来帮林雨慕的，呃，其实这还用说吗，看看老丁那张献媚的老脸，都他妈差点在脖子上挂个辨别身份的牌子了。

　　“小陆，愣着干嘛？把申请书拿过来，我签字！”

　　车不齐擦擦额头的冷汗，心里多少有些后怕，幸亏劳资跟潘家全一直不怎么对路，如果跟那个不长眼的呆在一个战壕，王部长的尊贵待遇就是自己的真实写照，太惊险了，看来以后不得罪人的哲学必须贯彻到底，鬼知道什么时候眼睛瞎踢到铁板。

　　陆曙光眉头一皱，对车不齐道：“这不合规矩啊，这么大一笔资金，要经过风险管理委员会讨论的。”

　　车不齐恨不得将陆曙光一脚踹飞，尼玛，你小子脑子是不是进了水？刚才还叫嚣必须批，现在丁行长都发话了，你还拽起来了，话说你到底站哪儿边的？

　　太没眼色了！丁鑫将申请处从陆曙光手里抢过来，交给车行长，一本正经的道：“老车啊，你以后必须教教小陆，现在是市场经济，形势瞬息万变，雨幕集团毫无疑问是我们的大客户，稍有闪失，一笔即将做成的大生意就飞了，特事要特办，只有灵活多变的头脑，才能取得先机，占领行业的最高峰！”

　　车不齐这时候除了点头，能做的着实有限。

　　“老车，你别光点头，签字啊！赶紧的！”丁行长指着空白的地方，急声道。

　　从沈老爷子话里的意思来看，雨幕集团从康江的商业银行贷了款还好，如果贷不到，他真没法交代。

　　丁鑫现在的身份，都是沈家给予的，那是他的大靠山，如果得罪沈老爷子都尊敬的客人，别说朝上提拔，不玩命儿朝脚底下踩就成了。

　　车不齐哪还犹豫，大手一挥，将自己的名字签了上去。

　　陆曙光直皱眉头，显然对于两位行长不按照规矩来，让他有些不舒服，纵然这只是走个过场，但程序是必须要走的。

　　正规的程序是公正的必要保证，对于这个原则，他一直紧紧牢记，每次谈话车行长都要着重强调，哪想到现在两个巨头带头违反，这……不靠谱！

　　林雨慕大张着嘴巴，已经不能用语言描述自己的心情，她严重怀疑丁鑫是不是吃错药了。

　　陶然惠子可是个鬼灵精，意味深长的看了陈昊天一眼。

　　直觉告诉他，这事儿八九跟陈昊天的身份有关系。丁行长这一招峰回路转，难道是因为陈昊天能打？拉倒吧，官场上的人有几个把好勇斗狠的放在眼里？你再能打，弄一支特警支队过来，若还不老实，呃，那就逆天了。

　　陶然惠子猜的没错，只不过沈家老爷子并没刻意强调陈昊天的身份地位，只是间或说了一句话——林雨慕旁边那个陈昊天，脾气有些与众不同，对待他，客气点儿。

　　丁鑫在官场上混了那么久，如果连话外之音都听不出来，就白活这么多年，要知道雨幕集团的话事权可在林雨慕手里，陈昊天说白就一打工仔，沈老爷子不强调对林雨慕客气，反而把陈昊天推出来，显然陈昊天的身份地位更高一筹。

　　尼玛，都传说世上有那么一群不要脸的变态，明明强悍的一塌糊涂，偏偏喜欢玩扮猪吃老虎，这不，今天就碰到一个。其实对于这类人，丁鑫是很鄙视的，有能耐你直接亮出身份，装逼打脸踩人就那么爽吗？

　　当然，丁鑫不会把鄙视表现出来，更知道对待陈昊天也不能过于献媚，人家想隐藏你愣把他拽出来，到时可能就一句话，自个儿就彻底掉坑里了。

　　“林总，您对我们银行的服务还满意吗？”丁鑫对林雨慕微微一笑，那架势貌似不是对待一家企业老总，而是总行下来的高层领导。

　　林雨慕木讷的点点头：“丁行长，我都不知道说什么好了。”

　　“那您什么都不要说。”丁鑫赶紧摆摆手，脸上挂着服务员独有的标准微笑，“现在都市场经济了，我们银行说白了就是商户，企业就是顾客，顾客就是上帝嘛！呃，林总，您刚才看得也挺累，现在时间也不早了，咱们到饭店喝杯水酒怎样？大老远到康州，我们尽尽地主之谊，这不能拒绝吧？”

　　车不齐现在全明白了，雨幕集团的背景是不一般的深，所以赶紧撞撞陆曙光，小声道：“愣着干嘛啊，惠子小姐是你的老同学，好不容易来到康州，你不能没点儿表示？放心吧，丁行长都发话了，一切都从招待经费里出。”

　　这都什么节奏啊！陆曙光挠挠脑袋，实在是看不懂，不过行长发话了，所以赶紧走到陶然惠子跟前，极尽挽留。

　　人家都做到这份儿上了，林雨慕若还拒绝，那就是不给面子，再说以后还指望丁行长多给点儿政策倾斜，先前想要这样的机会还没有，现在大好的机会玩命儿朝身上贴，不能太矫情。

　　她朝潘家全和王部长那边看了眼，小声道：“丁行长，您看他们要不要先弄到医院看看？”

　　“林总，您真是宅心仁厚，他们自己打自己，您还不忘关心他们，这让我这个行长无言以对啊！”丁鑫把一边直吞口水的车不齐叫到跟前，沉声道，“找一两个人，把那不争气的两人送到医院，医药费你们行先垫着，不管怎么说他们也是在单位自虐的，出于人道主义原则考虑，单位也应该承担点儿责任。”

　　车不齐点点头，听到楼下响起警笛声，赶紧把丁行长拽了过来，悄声道：“丁行长，现在警察来了，待会儿怎么处理？”

　　丁鑫白眼一翻，看车不齐的目光就像看傻逼，我靠！我话都说得那么明显了，你还不理解？劳资都怀疑你是怎么蹦到行长的位置上来的，一点儿眼力见都没有。

　　“对自己的员工做好思想教育工作，让公关部招待好辛苦的人民警察，至于潘行长那边，别搭理他，这小子脑子抽筋，他爱怎么折腾怎么折腾。”丁行长意味深长的对车不齐道，“老弟，关键时刻要站好队，别怪我没提醒，真掉坑里，以后想出来都没机会了。”

　　车不齐打了个冷战，觉得后背有股凉风嗖的一声吹过。

　　我靠，这到底是什么情况？林小妞难道也玩起扮猪吃老虎了？明明手里有丁鑫这张牌偏偏不打出，难道今天过来就是给我创造暴揍潘家全的机会，这……这也太阴险了，以前怎么就看不出来呢。陈昊天挠挠脑袋，见陆曙光领着林雨慕等人朝外走，心中忿忿然。

　　“陈先生，您刚才辛苦了，待会儿一定要多喝几杯压压惊。”丁鑫趁着没人注意，放慢脚步，凑到陈昊天耳畔悄声道。

　　“不辛苦，我胳膊腿还没活动开呢。”陈昊天摸着下巴，大言不惭的道。

　　胳膊腿还没活动开王部长和潘行长都不能看了，如果活动开，那俩货还有命？丁鑫打了个冷战，悄声道：“请陈先生千万别生气，我以后肯定好好管教自己的下属。”

　　陈昊天没有一蹙，深深看向丁鑫，道：“你是谁的人？”

　　“沈家。”丁鑫赶紧道，“老爷让我向您问好。”


第373章 大煞风景

　　沈家？陈昊天眉头一皱，貌似跟这个家族没什么交集啊。

　　“你们少爷是不是叫沈助国？”陈昊天脑中灵光一闪。

　　丁鑫陪着笑脸，悄声道：“没错，陈先生。”

　　原来是沈助国在后面折腾，这小家伙也蛮懂事儿的。

　　“让你们老爷费心了。”陈昊天微微一笑，看看丁鑫道，“不过丁行长，你好歹也是大华银行的行长，在我面前直呼沈家家主为老爷，不觉得有些不妥吗？你现在的身份可是大华银行的行长，高级领导。”

　　丁鑫老脸一红，轻声回道：“陈先生有所不知，先前我的父亲只是一名司机，是老爷供我读书，托关系找门路一步步把我提拔上来的，吃水不忘打井人，人不管到了何时何地都要感恩图报，否则那跟畜生有什么区别？”

　　陈昊天点点头：“好！看来老沈家的人挺有眼光的，沈老爷子那个人我没见过，帮我转个话儿，这份儿人情，我陈某人承下了。”

　　丁鑫心头一喜，赶紧摆摆手道：“陈先生千万别这么说，其实老爷交代的时候专门吩咐，千万不要在您面前提他的名号。”

　　尼玛，这沈老爷子也是个不要脸的人，既然不提沈家的名号，你他妈在劳资面前唧唧歪歪做什么？陈昊天会心的笑笑：“好了好了，你们的意思我懂，丁行长，你最好离我远点儿，堂堂一行长，跟我这小兵走太近，不知道我的还以为咱们什么关系呢。”

　　“谢陈先生提醒，请您放心，我绝对不会泄露您身份的。”丁鑫说完，一溜烟去了。

　　陈昊天笑着摇摇头，拿出手机，将沈助国的手机号码存了下来，这小子有点儿意思，关键时刻够给力。陈昊天对沈助国满意的地方并不是他今天玩儿的这一出，而是在小红帽演艺公司的精彩表现。

　　对工商局执法大队开枪，这份气魄可不是人人都有，当然，面对韦家的人，沈助国首先考虑的不是家族的利益，而是坚定不移的站在自己这一方。此人应该可交，由此才在蔡峰面前多说了几句。

　　其实不用陈昊天刻意强调，蔡峰一开始就打算重用沈助国，就冲那天他得罪了陈昊天，蔡峰没将他打入冷宫就可见一斑。

　　林雨慕对丁鑫送上如此之大的厚礼迷惑不解，当然更不解的是为什么丁鑫对待自己……呃，跟巴结什么似得，这绝对犯不着啊。

　　丁鑫自从跟陈昊天说了那番话后，彻底撇清跟陈昊天的关系，甚至在酒席上都没正眼看，先前陶然惠子还怀疑丁鑫态度大转弯跟陈昊天有关，现在又开始怀疑自己的判断了。

　　陈昊天对丁鑫很满意，这沈家的人，不是一般的精明。其实沈家的人向来很精明，否则也不会位列十大家族第六，死死把韦家压在身下，这一百年都没翻身。

　　林雨慕从酒店出来的时候，就觉得神清气爽，虽然今天是阴天。

　　那天晚上发生的不愉快就像阴云一样死死压在林雨慕心里，为了资金的事儿她几乎操碎了心，哪里想正绝望的当口竟峰回路转，如此轻易就把问题解决，也太富戏剧化了。

　　而今资金不缺，问题是洽淡，今天早上，林雨慕给老康去了电话，那边说正在安抚内部矛盾，再给他一段时间做做属下的工作。林雨慕提出要到脉康饮料看一看，被老康毫不客气的拒绝了。

　　用老康的话说，这些年大华饮料市场三足鼎立，脉康跟雨幕也是冤家，特别是营销部门，为了生意上的事儿明争暗斗那么多年，你这时候来不合适啊。

　　林雨慕想想也对，可能自己过于心切，将跟脉康饮料洽淡的日子愣提前了半个月，心急就是吃不了热豆腐。

　　“林总，咱们接下来要干嘛？”陈昊天小声问道，“如果没什么事儿，我能先回宾馆吗？”

　　这人怎么如此无趣呢？好不容易解决了资金问题，康州景点又这么多，怎么净想着朝宾馆跑，宅在宾馆就那么舒服？林雨慕蹙蹙眉头，问道：“你回去有急事？”

　　“呃，其实也没急事。”陈昊天挠挠脑袋，呵呵笑道，“还不是想回去充充电。”

　　“充电不急于一时，刚才晓晓姐打电话，让我们去石林看看。”林雨慕眼角余光朝陈昊天扫了眼，冷不丁的道，“陈昊天，我觉得今天的事儿有些诡异，我和父亲跟丁鑫以前没什么交集，按理说他不应该这么帮我们，他们不会是看在你的面子上，才帮的忙吧？”

　　陈昊天大惊失色，道：“林总，饭可以乱吃，话可不能乱说，我又不是国家主席，面子值几个钱？”

　　林雨慕摇摇头，很认真的看向陈昊天，清声道：“人不可貌相海水不可斗量。”

　　陈昊天正正脸色，沉声道：“好吧，林总，我也不藏着掖着，丁鑫确实是看在我的面子，今天办成这件大事儿，你说说看，要怎么奖励吧？20个亿！我滴个天，刚才在酒桌上我可听到了，丁行长把咱们公司尽量朝国家扶持产业上靠，单单利息这一项就不少钱了，我不要多，你给省去利息的百分之十就可以了。”

　　林雨慕掏出手机，面无表情的道：“如果真是你的关系，我可以满足，将账户给我，现在通知财务部给你转钱。”

　　“真的？”陈昊天两眼放光。

　　林雨慕懒得搭理他，拨通刘莹莹的电话，直接道：“我是林雨慕，招商银行的贷款到达之后，从公司本月利润分红中……”

　　陈昊天赶紧按住林雨慕的手，咽了口唾沫：“林总，你不会当真了吧？”

　　林雨慕看向陈昊天，淡淡言道：“这是你应得的。”

　　“呃，林总，你用脑子想想我也没那个能耐啊，真有那水平，前两天你们急得跟热锅上的蚂蚁似得，我也不会见死不救。”陈昊天苦着脸道，“要真是我的能耐挣的钱，你不给都不成，如果不是，我哪好意思要？相处这么久了，你还不了解我，谁不知道我是诚信小郎君？”

　　“真不是你？”林雨慕蹙了蹙眉头，静静看向陈昊天。

　　“肯定不是！”陈昊天把胸脯拍得啪啪响。

　　“那好，现在你告诉我沈助国为什么到小红帽演艺公司，又为什么挺身而出，帮了那么大的忙？”这个疑问在林雨慕心头萦绕了许久，折腾她一宿都没睡好觉了。

　　这小妞，事儿还真多，那么多为什么，就你这些问题完全可以编一套丛书了。

　　“我怎么知道？”陈昊天双手一摊，一脸的迷茫。

　　“陈昊天，别跟我打马虎眼儿，老实交代，沈助国是不是因为你，才鼎力相助？”林雨慕咬着贝齿，盯着陈昊天的眼睛，一字一句的问道。

　　陈昊天头摇的就像拨浪鼓一般：“林总，请你相信，我没那么大的能耐。那货可是国家安全局的人，牛掰着呢，那天早上你又不是没看到，因为我？他恨不得拆了我呢。”

　　林雨慕低着头想了一会儿，静静看向陈昊天，声音渐渐柔和下来，缓缓言道：“陈昊天，我知道怎么问你可能都会否认，我不怪你，每个人都有秘密，如果……如果这是因为你，我想你肯定答应了国家安全局的某些条件，我也知道你除了身手好一些，其实没什么优点，想必让你协助的任务都是……都是极其危险的……”

　　陈昊天咽了口唾沫，这林小妞的脑子太他妈好使了，虽然没猜对全部，却也抓住了事情的脉络。

　　林雨慕抬头，看向阴沉的天空，从嘴里蹦出的话，很是幽远：“如果当真如此，这些所谓的帮助和好处，我不要，我相信晓晓姐也不会要！作为……作为朋友，我希望你平平安安，快快乐乐，而不是为了我以身犯险，否则即便事业再成功，我想我们都不会快乐。”

　　“林总，你别说了，你再说下去，我这眼泪都要蹦出来了！”陈昊天轻咳一声，正色道，“您尽管放心，我没那么伟大，你又不是老婆，我不会为了你把脑袋别到裤腰带上过日子……”

　　话尚未说完，陈昊天就朝自己脸上来了一下，尼玛！多好的氛围，愣让这句话煞了风景，靠！现在可是言情剧的节奏！

　　果不其然，林雨慕眼里的温柔登时化成怒火，小拳紧握，冷冷言道：“你刚才说什么？”

　　“林总，我刚才说今天的太阳太棒了，在这阳光明媚的日子，如果咱们泛舟康湖，该是多么惬意的事情啊！”陈昊天轻咳一声，很是风骚的昂起头，道，“天空湛蓝湛蓝，与清澈的湖水连成一片，美不胜收啊！”

　　“天哥，你胡说什么呢，今儿是阴天！”陶然惠子终于跟陆曙光叙完了旧，美滋滋的朝这里赶，没曾想正赶上陈昊天骚性大发，于是很诧异的看看天空，很没有眼色的指正陈昊天最基本的常识错误。

　　“你懂什么！”陈昊天一头黑线，没好气的道：“太阳只是被阴云罩住而已，湛蓝的天空就在阴云之上，这玩意儿得用心看！就你这心境，我都不知道你大学怎么毕业的？”


第374章 石林

　　陶然惠子是正正经经大学毕业，陈昊天的脸皮也是正正经经钢铁铸就，对于这号人，林雨慕服了。她现在有些怀疑当初楚瑶瑶整治陈昊天可能压根就没占到什么便宜，这货……实在太不要脸了。

　　陶然惠子察言观色的能力着实强，见林雨慕面色不善，诧异不已。

　　刚刚林总还好好的，这怎么了？难道天哥惹林总生气了？不至于吧，天哥也就一小助理……我靠！不对！这里面有节目！老娘差点忘记了，刚才在陆曙光办公室，貌似林总在天哥面前温柔的狠啊，跟他说话，很多时候用的都是商量的口吻，这两人之间该不会有什么……问题吧。

　　如果当真如此……上帝啊！莹莹姐，你那就游击队，碰到林总这支王牌正规军，立马缴械投降！

　　真不知如果被她看到最紧张的时候，林雨慕紧紧攥住陈昊天的手，这鬼灵精又会想到什么。

　　石林位于康州市西九十公里处，据说细雨朦胧的时候去观赏别有一番滋味，有种置身仙境的意蕴。

　　毫无疑问，陈昊天再一次担当司机的角色。

　　陶然惠子很兴奋，能跟林总一起游山玩水，可是以后在总裁办吹嘘的资本。

　　“天哥，咱们好不容易放松一下，你怎么耷拉着脸啊？”陶然惠子有些不解，出差的时候顺带着游玩，绝逼是公司一项福利，要不小伙伴们也不会那么热衷于出差办事儿，有吃有喝有拿有玩有补贴，多爽！

　　陈昊天叹了口气，无奈的道：“就像女人总有那么几天不舒服，我最近这两天，脑子有点不正常。”

　　陶然惠子差点吐血，这都什么话。

　　林雨慕蹙蹙眉头，显然这话非常不顺耳，清声道：“陈昊天，如果你真不想去，可以在这里下车，我们不勉强你。”

　　你这说的是人话吗？这他妈山路上，前不着村不着店，劳资疯了在这下车？你说原本好好的女人，什么时候跟楚瑶瑶学坏了，净玩儿阴的？

　　“呵呵，林总，石林那么美，我早想过来了，今儿你就是把我从车上踢下去，我爬也得爬到石林。”陈昊天干笑两声，摇头晃脑的道，“你可能不知道，我对大华的山水充满了热爱，闲来无事，就喜欢跟几个文人骚客，一起畅游于山水之间，吟诗作对好不快活。”

　　“天哥，你会作诗？”陶然惠子两眼放光，天哥果然不是凡人，车开的好，身手相当彪悍，精通数门外语，典型的文武双全，呃，虽然相貌这一关最多只到达及格线，那也是绝对的抢手货，莹莹姐就是慧眼识金，以前姐妹们怎么没发现？

　　宋晓晓瞪大眼睛，陈昊天还会作诗，开玩笑的吧，这货……这货貌似脑子就一根筋，那些文人墨客脑子抽筋了愿意跟他混到一起？

　　妍妍保持沉默，在她看来，陈昊天吹牛的可能性极大。

　　唯有林雨慕心里清楚，这货拐弯抹角讽刺挖苦自个儿呢，便冷哼一声，咸不咸淡不淡的道：“真没想到我们雨幕集团还出了大才子，陈昊天，你现在来一首听听，也让我们敬仰敬仰你满腹的经纶。”

　　我靠，林小妞，你玩真的？陈昊天透过后视镜见林小妞冷着脸，显然是听出他话中的挖苦讽刺，奋起反击。

　　陈昊天干笑两声，立马举白旗：“林总，你也知道我读书……”

　　“来一首，这是命令！”林雨慕咬着牙道，“要么就让我们见识见识你的才学，要么现在下车。”

　　宋晓晓和妍妍对视一眼，很同情的看向陈昊天，她们实在不明白陈昊天哪里得罪林雨慕了。

　　“陈先生，大家一起出游，心情正好，要不，你来一首？”宋晓晓拍拍陈昊天的肩膀，意思是别生气，雨幕的脾气有时比较古怪，你一个大老爷们儿，多担待点儿，更何况人家还是女神，对女神，男人的胸怀不都是很博大的嘛。

　　“那好吧，现在是秋天，我就来一首有关秋的绝句。”陈昊天叹了口气，竭力搜刮着记忆，深吸一口长气，缓缓言道：“远上寒山石径斜，白云深处有人家……”

　　陶然惠子差点吐血！这首诗你作的？

　　宋晓晓和妍妍对看一眼，猛！你说你就是抄袭，也弄一首不常见的，这脍炙人口的佳作就连小学生都知道是谁写的。

　　林雨慕冷哼一声道：“果然好才学，如此佳句，陈大才子不会是妙手偶得之吧？”

　　陈昊天脸皮没那么厚，当即很直爽的道：“凭我的水平，就是拿枪抵着脑袋也弄不出来，我刚才说吟诗作对，只说我会吟没说我会作啊，呃，惠子，你怎么这么看着我？放心，我还是要脸的，也没那么脑残，就是玩剽窃也得找那些半瓶子醋，不常见的，像唐朝大诗人杜甫的绝句，我有那个胆剽窃吗？”

　　这话不说还好，说完之后，陶然惠子赶紧揉揉眼睛，尼玛，这一瞬间，血压怎么升那么高？

　　宋晓晓和妍妍齐齐咽了口唾沫，扭头看向林雨慕，意思非常明显，你们雨幕集团的高层就这种素质吗？

　　林雨慕咬着贝齿，冷冷道：“陈昊天，说这话你不脸红？”

　　“我说的是实话啊！我上学的时候，就这首诗背的最好，一到秋天就吟几句，感觉好极了！不得不说啊，人家杜甫就是牛！你说那脑袋瓜装的到底是啥？啧啧啧，文人才子就是非同一般。”

　　“这首诗，不是杜甫作的，是杜牧！”林雨慕扛不住了，毫不客气的指正陈昊天的常识错误。

　　“杜牧？”陈昊天突然一个急刹车，扭过头看向林雨慕，“真是杜牧的？”

　　林雨慕被闪得差点一头撞座椅上，见陈昊天一脸认真不像作伪，很不耐烦的点了点头，然后一摆手，意思是你赶紧找条地缝儿钻进去吧，在几个美女面前卖弄才学，结果才学没卖弄成，倒把一肚子草倒出来了。

　　陈昊天老脸当即就红了。

　　他确实比较喜欢这首诗，记得每到枫叶红于二月火的时候，他一边解剖尸体一边吟，感觉酷毙了，没曾想，尼玛，不是杜甫的。

　　“呵呵，我看我是老了，看这脑袋瓜，兄弟俩谁写的都忘记了。”陈昊天深觉丢人，摇摇头道，“你说老杜家的血脉怎么那么好呢？一对哥俩儿都是文豪，这基因，不服都不成，祖坟肯定天天冒青烟……”

　　林雨慕满头黑线，赶紧打断他的感慨：“别说了！我现在已经确认你小学都没毕业！”

　　我靠！难道劳资又错了？老混蛋说过，这哥俩关系好着呢，都他妈穿一条裤子！陈昊天扭头看向嘴角直抽搐的陶然惠子，小声问道：“惠子，他们不是哥俩？”

　　陶然惠子用无比怜悯的目光看向陈昊天，小声道：“天哥，杜甫死后三十多年，杜牧才出生，按血缘，杜牧应该称杜甫为从曾祖父，记住了，以后别再乱说，要不人家会笑话的。”

　　我靠！老混蛋，你他妈没文化就别乱扯啊！你还他妈整天吹嘘常常跟著名诗人吟诗作对？劳资被你坑死了！陈昊天朝方向盘重重一拍，黑着老脸，将油门踩的呼呼作响。

　　妍妍一扶额头，呆呆看向宋晓晓，眼泪都要下来了，这就是瑶瑶姐看上的男人？瑶瑶姐啊，你上辈子到底屠了多少人，有如此大的报应！

　　宋晓晓深吸一口长气，她终于明白陈昊天先前那句读书少没文化不是谦虚，而是货真价实。这最基本的文学常识，小学生都会，你也老大不小的人，即便不知道，难道说话之前，就不知道问问无所不知的度娘？

　　陈昊天原本就没有游玩的兴致，再加上车上出了丑，百无聊赖的跟着四位美女屁股后面，耷拉着脑袋，好像霜打的茄子。

　　宋晓晓见陈昊天有一脚每一脚晃悠，刻意放缓步伐，凑到他身前，悄声问道：“生气了？”

　　“生气？”陈昊天赶紧摇摇头，笑道，“我是那么没气度的人吗？我读书少很正常，再说大家都是自己人，又没把人丢到外面去？”

　　宋晓晓歪着头，冲陈昊天温婉的笑笑：“当真？”

　　“这还有假！”陈昊天正色回道。

　　林雨慕不知何时也放缓了脚步，见陈昊天一脸的不以为然，便对宋晓晓道：“晓晓姐，你刚才的担心纯粹多余，陈昊天最大的优点就是脸皮极厚，别说这点儿小事儿，你就拿刀朝他脸上划，刀子断掉，人家的脸皮依然毫发无损。”

　　我晕！林小妞，今天劳资哪里得罪你了，我读书少你也不能骗我啊，这是优点吗？明明是骂人！不过对此陈昊天也不介意，这种程度的攻击力对他而言，无异于清风拂面，他咳嗽一声，笑眯眯的道：“真没想到我隐藏这么深的优点，竟被林总发现了，其实相对而言，麦克比我更胜一筹，如果有机会领教，林总您会深有体会的。”

　　别在我面前提那个不要脸的！林雨慕杏眼一瞪，每当想起麦克，她就不自觉的想到昔日对艾曼克里克的崇拜，悔得恨不能用火箭炮将那段记忆轰得七零八落。


第375章 万年铁精

　　就在林雨慕拉着宋晓晓超前走的时候，陈昊天停下脚步，眉头一蹙。

　　宋晓晓见陈昊天脸色急变，轻声问道：“陈先生，怎么了？”

　　陈昊天竭力压抑兴奋的小心脏，微笑道：“宋经理，我发现你实在太英明了，带我来这个地方，你看看这周围的景致，简直美得不像话，我……我都感动的不知说什么好了！恩，那片地方最棒，我去一下，在那里我能找到家的感觉。”

　　宋晓晓顺着陈昊天的手指看去，眼珠子差点蹦出来，那边可没有嶙峋的怪石，就一乱石堆，难道你家修在乱石堆里？

　　“在那里你能找到家的感觉？”宋晓晓不解的问。

　　“当然，你们先去到其他地方看看，我在那里待一会儿。”陈昊天重重点点头，然后迅速转身，朝着乱石堆跑。

　　那架势，跟见到绵羊的恶狼没区别。

　　老天爷啊，上辈子修了多少阴德，竟碰到宋晓晓这样的大福星，哪里不去，这大阴天的愣朝破石头堆里钻，要不劳资也不会有这么好的机缘！呃，还应该感激林小妞，要不是她摆着那张臭脸，打死劳资也不会跑到石林。这……都不知道怎么感激他们好了！

　　陈昊天回头朝林雨慕那边看了眼，无比感动的心道：林小妞，下辈子，我还做你的挡箭牌，你就是劳资的无敌幸运星啊！

　　在杀手界，知晓死神的人都知道，死神很少用热武器杀人，这倒不是说死神热武器玩的不精，而是这货喜欢装逼。用死神的话说用匕首多牛逼，手一抖鲜血喷涌而出，那沙沙的声音，就像风一般，曼妙极了。

　　由此，陈昊天对匕首的品质要求极高，毕竟这玩意儿不顺手，不管反应还是速度都会大受影响。

　　原本陈昊天以为昔日得到的什么精钢匕首乃是不折不扣的神器，自从修炼《天地宇辰决》，确切的说，尝到《九天宇辰决》的大糖豆，他发现先前的认知全都是放屁。

　　真正的神器是可将真气蕴含其中并质化的兵器，据说这玩意儿玩好了还有灵性，可防御可救主，玩儿不好，其杀伤力也是凡间匕首无法比拟的。能淬炼出这般牛逼的玩意儿，材质当然不是凡间货色，宇决记载，淬炼神器的材料，从低阶到高阶依次称之为万年铁精、万年寒铁、紫金寒铁、天炎神铁。

　　自从进入石林，陈昊天就用心神关注着四周，原本目标绝对不是乱石堆，没曾想阴差阳错之下，经脉骤然颤动，陈昊天连忙用心神感知，竟然在百米之外的乱石堆下，看到了万年铁精。

　　即便是最低阶的玩意儿，那也是传说中的好东西！陈昊天还是非常兴奋的，呃，说实话吧，如果真碰到什么资金寒铁，陈昊天还真不一定会有这么大反应。

　　宇决记载，淬炼万年寒精，修为至少是第二层巅峰，淬炼万年寒铁，至少是第三层巅峰，淬炼资金寒铁……尼玛，非常不合逻辑的必须到达第五层巅峰，至于天炎神铁……宇决非常不负责任的直接忽略了。

　　陈昊天再不犹豫，开始清理乱石堆。幸亏这里地方偏僻，今天来石林游玩的人又不多，否则，被人看到，还真以为碰到了神经病。当然，被景区的管理人员发现，像陈昊天这种行为也是要被严厉谴责的。你说你就一来看风景的，那边奇形怪状的石头多了去，你闲着没事折腾石头堆干嘛？是不是炫耀你有劲儿，有劲儿你他妈去工地搬砖去，那里不仅不要钱，还给你开工资呢。

　　由于没有顺手的工具，将半米高的石头堆清空后，陈昊天只得折断一根小树干刨土。

　　要是有台挖掘机就好了，劳资怎么这么背呢？陈昊天一边掘土，一边无节操无下限的埋怨，貌似就在刚才他还在叫嚣自己的运气有多好。

　　折腾大约一个小时，陈昊天愣生生抛了个一米多深的小坑，万年铁精也终于亮光闪闪的横空出世。

　　呃，其实万年寒铁一点都不闪亮。从表面上看，它跟普通石头没什么区别，如果说跟其他石头真有区别……那得有最先进的X光照射，反正人眼看不到。

　　陈昊天如获至宝，将石头抱在怀里，那架势跟抱着亲儿子差不多。

　　“我的好宝贝，终于让我找到你了！”陈昊天情不自禁的想亲一口，突然觉得氛围有些不对，抬头一看，林雨慕等人正站在旁边，看到陈昊天刚刚的架势，一起情不自禁打了个哆嗦。

　　受刺激了吧？这货，跑到石林就干这个？这是众女所有的疑问。

　　“你们怎么这么看着我？”陈昊天抱着石头，明知故问。

　　陶然惠子咽了口唾沫，盯着陈昊天的老脸，小声道：“天哥，看来你这两天脑子确实有点儿不正常，我们都来老半天了，还以为你挖到什么好东西了，没曾想就一破石头，这旁边很多啊，你……你随便抱一块回去不就得了，值得这么卖力吗？”

　　宋晓晓点了点头，深深同意陶然惠子的观点。至于妍妍，早就眼冒金花，恨不得一头撞到旁边的怪石之上，苍天啊！瑶瑶姐不仅看上一个小学都没毕业的半文盲，更可怕的是这货脑神经经常断电，瑶瑶姐，你跟老天爷到底结了什么仇种了什么怨？他如此毫无底线的报复你！

　　陈昊天挠挠头，对陶然惠子微微一笑，道：“刚才我有种直觉，觉得地底下有金块，就刨土来着，没曾想金块没有，倒收获了块石头，不过……这石头也不错，你好好看看这纹理，有没有艺术气息？把它朝书房一摆，多气派。”

　　陶然惠子摇摇头，这就一普通的石头，纹理……它哪有什么纹理！放在书房？去你家的人会把你当二货看得！

　　林雨慕深吸一口长气，冷声道：“你是不是想钱想疯了？”

　　“呃，林总，其实你也知道，我的薪水一向都不高，这年头物价飞涨房价奇高……”陈昊天抱着石头，准备胡扯。

　　“上来！幸亏就我们几个看见！”林雨慕没好气的叱道，见陶然惠子看自己的眼神有异，接着补充，“你不嫌丢人，我们还要脸面！”

　　陶然惠子长出一口气，赶紧警惕的看看四周，很好，没人发现，否则跟这货走在一块儿，确实有点掉价。

　　陈昊天呵呵一笑，现在满脑子都是怎么淬炼万年铁精，哪有功夫跟林雨慕计较口舌长短？

　　林雨慕见陈昊天还抱着石头不放，指着周围一大片石头，冷冷的道：“那么喜欢石头，把这些都搬回去吧！”

　　陈昊天眨巴着眼，看着林雨慕，意思是，林总，我喜欢石头也碍着你的事儿了？

　　宋晓晓赶紧拽拽林雨慕，悄声道：“算了，好不容易挖出来的，你看看这四周，小石堆愣被他清空了，还挖了那么大一个坑，这得废多大的气力？别说就一石头，即便是烂木头，也得抱回家，否则，对不起自个儿！”

　　林雨慕对陈昊天彻底没辙，你说你……是不是吃饱了没事儿撑得，早知如此，我……我干嘛非拽着你过来！

　　坐在回去的车上，林雨慕还在生气，原因很简单，从石林风景区出去的时候，管理人员把陈昊天拦住了，说景区内的东西不能朝外面带，当然人家也就随口说说，态度并不坚决。没曾想陈昊天二话不说抽出两张大红皮，朝人家手里一塞，人家当即就懵了，没明白陈昊天什么意思。

　　“这块石头我买回去成不？”这是陈昊天的原话。

　　当然，这还不是林雨慕最生气的，最生气的是在走了大约十米，那名目瞪口呆的管理人员说了句：“傻逼！”

　　你说好不容易出来玩一次，咱不出洋相成不？你脸皮厚没关系，我……我们四个女人，哪一个拽到大街上不是女神，跟这货在一起，实在……太影响个人形象了。

　　宋晓晓见林雨慕脸色冰冷冰冷，跟塞进冰窟动了几千年似得，轻声问道：“雨幕，在石林你不是玩的挺开心的吗？难道是被陈先生气的？”

　　林雨慕赶紧矢口否认：“跟他生气？我犯不着。”

　　没跟他生气就好，否则你们之间的关系肯定不对头！宋晓晓出了口长气，拍拍陈昊天的肩膀，道：“陈先生，明天你想去哪里玩儿？”

　　陈昊天尚未开口，就听林雨慕冷冷的扫了陈昊天一眼，淡淡言道：“晓晓姐，明天咱们四个出去，不带他了。”

　　我靠！林小妞，你真是我的活菩萨，谢谢你给我放假，有机会我一定好好报答你！陈昊天心里已经乐开了花。

　　不带着他，我怎么接触，不接触怎么了解，不了解怎么给瑶瑶把关？宋晓晓眨巴着眼，扭头问林雨慕：“为什么？”

　　林雨慕蹙蹙眉头，冷声道：“晓晓姐，你还没看出来吗？把他带着，除了丢人现眼，还剩下什么？你刚才没听见那管理人员怎么说的吗？傻……废了老半天时间挖石头，也就算了！当时咱们说句好话，这石头兴许就带出去了，他愣是塞给人家两百块，这不是找骂吗？”


第376章 武田家族

　　妍妍当然知晓宋晓晓为什么一定要带着陈昊天，肯定是还要给瑶瑶姐把把关，问题是就冲陈昊天刚才的表现，其实已经不需要考察了，这货完全不上档次，标准的愣头青加二货，瑶瑶姐最佳的选择，是快刀斩乱麻，跟他彻底撇清关系。

　　陶然惠子朝陈昊天那边看了眼，意思是，天哥，你平时挺精明的一个人，怎么这时候犯浑呢？知道给林总留下的印象多不好吗？

　　没曾想就在这时，陈昊天小声嘟囔一句：“这有什么？我有钱，有钱就任性，他爱怎么骂怎么骂，劳资眼里没有他。”

　　众人就觉得血压蹭蹭蹭升高，深觉跟这货实在无法沟通。貌似就在刚才，这货还在叫嚣自己工资少，现在摇身一变成土豪了！都什么人啊。

　　宋晓晓一声长叹，彻底败退：“明天咱们去明清一条街看看，那里都是人文景观，想必陈先生也没什么兴趣。”

　　“宋经理，咱们俩心有灵犀一点通啊！”陈昊天笑得格外灿烂，恬不知耻的道，“就我这文化水平，去明清一条街，还不如去金银手饰店，我对黄金的研究，比对那些破破烂烂的房子水平高多了。”

　　如果说刚才林雨慕还有些后悔话说的太绝，现在毫不犹豫将陈昊天彻底踢出游玩队伍，就他现在完全不着调的脑神经，在游览明清一条街的时候指不定又闹出什么匪夷所思的事儿来。

　　陶然惠子原本觉得将陈昊天丢到宾馆挺残忍的，不过想到这货刚才挖石头的狠劲儿……尼玛，到了明清一条街，他若怀疑古人在墙里藏了金元宝，还不将古建筑拆了？呃，即便不拆，那些古砖啥的，也比脚下这块大石头强。

　　林总是英明的，陈昊天压根就是个带不出去的人，让他在宾馆好好充电吧。

　　不过即便有千般埋怨，她们不得不承认陈昊天的驾驶技术非常出色，原本一个半小时车程，人家半小时就搞定了，并且还没有任何违规行为，呃，不是陈昊天遵守交通规则，而是没有违规记录。

　　当陈昊天抱着石头朝房间窜的时候，林雨慕看着他的背影，娇躯颤动一下，从目前角度看，带着陈昊天去男子专科医院完全是错误的，他应该去的是精神病院。

　　将石头放在房间，陈昊天搓搓手，绕着它来回走了几圈，然后捧着下巴琢磨着要把万年铁精淬炼成什么形状的匕首。

　　还是传统点儿，玩那么多花花绕没意思，匕首终究是用来杀人的。敲定主意，陈昊天美滋滋将大石头放到床底下。

　　“他妈的，今天必须出去一趟，这货还没完没了了！”陈昊天深邃的目光看向窗外，用心神探查，发现林雨慕和陶然惠子已经睡了。

　　他整整衣装，优哉游哉出了门。

　　夜色已深，作为康江省的省会，康州的闹市区很热闹。

　　陈昊天溜达了好几圈，没好气的嘟囔一句：“尼玛，这群家伙都他妈属什么的，都几点了，还在大街上磨腾？夜生活就那么舒爽？”

　　他忿忿然，因为在四周饶了好几圈，愣没找到僻静地儿。

　　待会儿场面那么火爆，万一被人瞅见了，多不好啊！陈昊天闷闷不乐的想。

　　皇天不负有心人，很快他就发现有一处废弃的建筑工地，四周死一般静寂，陈昊天对这里的环境很是满意。

　　点燃一根香烟，他深深吸了一口，摸着下巴，缓缓转过身来，对着身后不远的地方懒洋洋的道：“哥们儿，都陪我跑好几天了，出来见见光吧，你如此鬼鬼祟祟，你妈恐怕不知道吧？”

　　武田三藏从暗影中走了出来，见陈昊天一脸傲然，不禁连打好几个哆嗦。

　　在石林风景区，他看明白了，眼前这身手还算可以的货就他妈一神经病。先前他还以为陈昊天突然驻足，一溜烟朝乱石堆跑是发现了好东西，没曾想就他妈一块不起眼的石头。好吧，武田三藏可以勉强把陈昊天清理乱石堆的行为归咎为在女人面前逞威风，从速度和手法看，武田三藏承认在听雨轩确实低估了这货。

　　但是……你没挖到宝贝，总不能把石头真往回搬吧？更离谱的是塞给管理人员两百块钱。

　　现在他已经可以理解陈昊天为什么要找王三运的麻烦了，首先是陈昊天神经严重不正常，其次他对金钱确实有着非同一般的渴望。

　　“你卡里有多少钱？”武田三藏用略显生硬的大华语道。

　　陈昊天很是诧异的看向武田三藏，简直不敢相信自己的耳朵：“你跟我这么多天，是为了钱？”

　　武田三藏点点头，道：“按照你的行事手法判断，你应该有不少钱，只要你把钱老老实实交出来，我考虑给你一个痛快的死法。”

　　陈昊天将武田三藏上下打量几眼，道：“真没想到日本忍者都穷到这份儿上了，你眼睛瞎了吧，就我穿成这样，像有钱人吗？”

　　武田三藏摇摇头，冰冷的眼眸看向陈昊天，噌的一声抽出西洋刀，指着陈昊天道：“从红黑会那里你拿了不少！”

　　陈昊天将烟蒂丢在地上，饶有意味的看向武田三藏：“你是红黑会派过来的？”

　　“他们不配！”武田三藏很傲娇的昂起头，道，“红黑会那点儿斤两，想要忍者替他们卖力，绝不可能。”

　　陈昊天一声长叹：“劳资长这么大，第一次见如此自信的忍者，你确信一定能打赢我？”

　　武田三藏自信满满：“武田家族的忍者，从来不会把敌人低估，只会尽可能高估，从听雨轩以及今天的表现，我确信你不是我的对手！”

　　武田家族的忍者？陈昊天眉头紧紧蹙在一起。

　　在国家六组的时候，陈昊天曾经接触过武田家族的资料，据说任何从武田家族走出来的忍者，其战斗力都不下于杀手排行榜前二十，但是也不知道因为什么，最近二十年，武田家族的忍者，从不在世间走动。没曾想今儿蹦出来一个，令人陈昊天难以接受的是，貌似这货不是老对头派过来的，而是冲着自己的口袋，这……也太扯淡了吧。

　　陈昊天深深看了眼武田三藏，道：“你们家族就那么缺钱？”

　　“你知道我们家族？”武田三藏眉头一皱，不过旋即傲娇的笑了，“作为一名有些实力的好手，应该听过武田家族的名号，这非常正常，陈昊天，你应该感到庆幸和骄傲，因为杀掉你的人，是武田家族的忍者。”

　　尼玛，你的傲娇从哪来的？用屁股想想也知道敢将你朝这儿引，显然具备了干掉你的实力，还浑然不觉，脑子里装的什么？山口组那些人，比你聪明多了。

　　“好吧，我承认你很彪悍，报上你的名号吧。”陈昊天活动活动筋骨，冲武田三藏淡淡一笑。

　　“武田三藏！”掷地有声的四个字。

　　“你哥哥是不是叫做武田二藏？”陈昊天冷不丁的问。

　　武田三藏浑身一震，冷声喝问：“你是谁？怎么可能指导我二哥的姓名？”

　　陈昊天喉结处骨碌一声，很艰难的道：“我不仅知道你二哥叫武田二藏，还知道你大哥叫做武田大藏，对不对？”

　　武田三藏寒光凛凛的西洋刀顺势一指，有些紧张：“你的真实身份到底是什么？为什么对我们家族的人如此清楚？”

　　陈昊天一扶额头，无奈的道：“老大，你不会是老天爷丢下来专门搞笑的吧？你叫三藏，你二哥肯定叫二藏，你大哥当然是大藏了！真不明白你父母为何如此不负责任，有那个功夫造人，就不知道多下点儿功夫起名字，你们仨名字朝那里一放，不觉得很没文化很没修养吗？”

　　武田三藏愣了，这个该死的小蝼蚁，在辱骂我们伟大的武田家族？没错，他确实是再辱骂我们武田家族！

　　“八嘎！你这个脑残，今天我若不将你大卸八块，就不是武田家族的忍者！”武田三藏向后退了一步，右手向后一拉，身子呈半蹲状，左手顺着刀刃，目光直视对手。

　　武田突刺！武田家族的祖传绝技，对于实力相当的对手，一刀致命。

　　陈昊天撇撇嘴，不屑的瞟了武田三藏一眼，淡淡言道：“就你从生下来就充满二氧化碳的脑袋瓜子，还好意思说别人脑残？如果是抢劫，首先要做的不是放狠话，而是拿出超强的力量，让大家知道你非常狠！想必红黑会那事儿你听说了吧？”

　　武田三藏咬了咬牙，点点头，纵然他觉得陈昊天的话非常不中听，不过不可否认陈昊天抢劫的经验着实丰富，确实有可以学习的地方。

　　虚心学习，向来就是武田家族的优良传统，也是其不断强大的本源。

　　陈昊天实在没想到武田三藏会点头，深吸一口长气，笑道：“看来你已经知道了，看你爷爷我当时玩得多漂亮？呃，我错了，怎么能将你们当人呢？就你那长相，你奶奶资质也好不到哪儿去，我家有条狗叫旺财，脑子相当聪明，三公里外的粪坑都能找到，长得也过得去，我建议你奶奶跟旺财交配一下，说不定繁衍出来的后代智商会提高那么一点点，长相嘛，稍稍比现在的你们进化一点点……呃，武田三藏，你浑身抖什么？是不是羊癫疯发作了？我靠，你看看你们都什么基因？太他妈差了，浑身上下就找不到一点儿好的地方！”


第377章 日后好相见

　　武田三藏还以为陈昊天向他介绍先进经验，没曾想到听到的是一通难以忍受的唾骂！只要是个人，听到这番话都会气的浑身颤抖，更可况武田三藏的脑袋瓜子跟岛国的历史一样，确实被原子弹炸过。

　　这个该死的陈昊天，如果不杀掉，对不起列祖列宗。他眸中冷光一闪，握刀的手突然反转，冰寒的刀刃划过一道幽光。

　　陈昊天无奈的看向武田三藏，就这样的心理素质，即便实力到达，做杀手也进不了前十。

　　貌似排名前十的杀手中有一个叫做山田浩二的家伙，绰号冷血夜叉，实力不济但为人就非常聪明且冷静非常，据说有一次为了干掉一个牛逼人物，愣是在粪坑里呆了一天一夜，最终得逞，一战成名。

　　陈昊天刚才唾骂武田三藏，是为了让他分神，呃，其实也为了过过嘴瘾。

　　陈昊天没想到收获如此巨大，这刺激话还有一大半在心里憋着，人家就已经气得发抖了，武田三藏的临战经验，匮乏到了没边儿的地步。

　　“我想告诉你一个小秘密，你想不想听？”陈昊天伸出一根手指，用低沉的声音缓缓言道，就像拐骗小红帽的大灰狼。

　　武田三藏保持沉默，盯着陈昊天。在这一瞬间，他将陈昊天周身上下扫了好几遍，可愣找不到明显的破绽出招。

　　这……这不对啊！按理来说，现在的陈昊天应该一身都是，怎么会发现不了呢？

　　“你猜的没错，我很有钱，确切的说非常有钱。”陈昊天抱着双手，摸着下巴想了想道，“瑞士银行账户，六十亿欧元现在应该有吧。”

　　武田三藏眼眸一亮，六十亿欧元，天！如果能将这笔钱弄到手，可就立了大功，说不定……说不定可以进入丁组，在丁组组长的悉心指导下，成为仁忍，届时就能将武田家族的历史抹上绚烂的一笔。

　　“你说谎！你怎么可能有那么多钱！”武田三藏号不是太傻，人家会用激将法。

　　“怎么不可能？”陈昊天翻了个白眼，“我还没说我的身份呢！其实以前我是做雇佣兵的，想必你应该听说过黑旗军，我就是他们的幕后老大，战皇！”陈昊天微微一笑，看武田三藏的目光就像看一个死人。

　　战皇？！武田三藏的手明显颤动起来，如果对面真是战皇，别说是自个儿，就是二哥出马，也不是对手啊！

　　“除此之外，我还做过杀手，不知你有没有听说过死神这个名号？”陈昊天脸色一冷，登时杀气弥漫。

　　战皇和死神是同一个人？！武田三藏觉得两腿有些发软，如果……如果这是真的，大哥都不一定是对手啊！天啊，陈昊天的身手应该没那么强！可如果没那么强，怎么找不到他的破绽？否则，武田突刺早发了出去。武田三藏并不坚强的小心脏已经开始打鼓了。

　　陈昊天扬天狂笑，然后突然扮了个鬼脸，看武田三藏的眼神就像看傻逼：“靠！劳资骗你的，看你吓得，把你们家族的脸全丢光了！”

　　武田三藏就觉得五雷轰顶，再也顾不得什么所谓破绽。

　　唰！

　　一道银光闪过，武田三藏的身子径直窜了过去，西洋刀带起一阵劲风。

　　这一招凝聚了武田三藏所有的实力。

　　这一个最简单的动作，每一名武田家族的成员每日都要练习不下千次。

　　这是最迅捷的一招，将速度和力量完美契合到了一起，堪称西洋刀术的精髓。

　　曾经有人说过，武田突刺其实没有破绽，如果愣要寻出一个破绽，那就是施展武田突刺的人的实力没到登峰造极。

　　只是……武田三藏突然发现，这一招下去，连个人影都没有，换句话说，武田突刺刺空了。

　　令人闻风丧胆的武田突刺，竟连对方的衣角都没碰到！

　　他身子侧歪，刚要换成防御姿态，却发现握刀的手被死死握住。

　　咔嚓！

　　陈昊天拧断武田三藏的胳膊，顺势将西洋刀拿在手中。

　　没有惨叫，武田三藏甚至都没发出一声痛呼，果然是忍者，真他妈能忍！

　　武田三藏咬着嘴唇，看着被硬生生折断的手臂，额头豆大的汗珠冒了出来。

　　噌！

　　西洋刀架在脖颈，陈昊天看了眼一脸茫然的武田三藏，沉声道：“不得不承认，武田突刺果然名不虚传，能亲身领略这一式，对我以后的帮助着实不小。其实只要你的实力再向上提高四倍，我想这一招我绝对躲不开，遗憾的是，你的实力没有那么强，除此之外，你的心境太差，面对一个有勇气将你引到僻静处的人，竟没意识到丝毫不对，智商着实让人堪忧。”

　　“你……你真的是死神？”武田三藏盯着陈昊天的眼睛，一字一句的问道。

　　“是！”陈昊天哼了一声，凑到武田三藏耳根，用低沉的声音一字一句的道，“你以为自己是猎人，其实你只是猎物而已！”

　　武田三藏就觉得一阵冷风扑面，他现在终于明白，原来最近几天人家不是没发现自己，而是逗自己玩儿呢。

　　“石林，你也是在诱使我犯错？”武田三藏继续问。

　　陈昊天瞪大眼睛，然后一声长叹：“是不是你们武田家族的人都这么狂妄自大，你觉得就你这点儿斤两，劳资犯得着吗？”

　　武田三藏没吭声，眼眸突然一亮：“那块石头有玄机！”

　　陈昊天冷笑一声，道：“刀架在你的脖子上，应该是我问你才对。”

　　“你没有机会了！”武田三藏露出诡异的微笑，嘴角鲜血潺潺流下，然后脑袋一歪，重重倒在地上。

　　我靠！劳资被这家伙耍了，早知道把他牙齿全部打碎，让你连服氰化钾的机会都没有！陈昊天有点小郁闷，对自己的表现很不满。

　　当然，陈昊天也没打算追根究底，武田家族他还真没放在眼里，他最想要的东西已经得到，那就是传说中的武田突刺。

　　毫无疑问，这一招对于陈昊天用处极大。

　　陈昊天砍下武田三藏的脑袋，然后用刀子沾点血，在灰白的墙上用日语写下“傻逼”二字。

　　唰！

　　西洋刀从眼睛刺入，贯穿头颅，手顺势一挥。

　　嘭！

　　刀子稳稳插入墙壁！

　　陈昊天拍拍手，嘴角划过一丝诡异的笑：“劳资偏偏就不信，弄不到一个活口。”

　　“哥们儿，你太狠了点吧？你也不是太坏，要知道凡事留一线，事后好相见。”

　　幽远的声音传了过来。

　　“谁？”陈昊天用心神一扫，捏起一块石头，超前顺势一丢，如闪电般冲向那片阴影处。

　　唰！

　　劲风扑面，陈昊天赶紧朝旁边一侧，然后站在原地，再也没有上前。

　　他的右面颊皮肤缓缓裂开，用手一触，入手处一阵殷红。

　　好强！陈昊天赶紧闭上眼睛，让自己冷静下来，然后身子微微下蹲，从腰间抽出一把小刀，随时向对手发起致命一击。

　　“别紧张，我不是你的敌人，可能……还是你的朋友，以后尽量收敛一点儿，须知天外有天，人外有人！”

　　声音渐行渐远，陈昊天完全可以凭借心神找到黑衣人的方位，可是他知道，自己绝不是那人的对手。

　　黑衣人的速度，要比自己强了几分。杀手，最重要的就是速度，如果速度落了下风，就失去了应有的优势。此外更重要的是，第一招交手，陈昊天压根就没沾到什么便宜。

　　刚才那把飞刀，若非自己躲得快，小命就OVER了。

　　陈昊天站在原地，许久许久之后，方才长出一口气，看看手指上的鲜血，一言不发的朝着宾馆缓缓走去。

　　空旷的大街上，一个身着西装的年轻男人大咧咧坐在街头，一手拿着烤鸡腿，一边捂着胳膊自言自语：“这个叫做陈昊天的哥们儿，不是隐世武门，否则不可能没听说过，如此年轻，实力强到这种程度，太逆天了！劳资好歹也被称为外隐门天才中的天才，没曾想跟他一比，优势如此不明显，搞得劳资想装个逼都胆战心惊的，胳膊还没砸了一下，尼玛，这货到底怎么练的？”

　　他摇摇头，拎起旁边的二锅头，仰着脖子喝了一口，然后没好气地骂道：“尼玛，这个叫武田的傻逼，劳资还以为你他妈是对头派过来搞劳资的，没曾想你他妈找的是陈昊天，干！你找他麻烦，朝劳资丢石子干嘛，害得我当时小心脏一抖一抖。”

　　说完，这货还真抖起来了。

　　周遭的小伙伴们一看这架势，立马朝旁边站站，给他留下充足的表演空间。

　　西装男很快就发现了不妥，看着众人诡异的眼神，立马将头底下，那张俊俏的脸，唰的就红了，羞涩的模样跟姑娘似的。

　　“张亮，你……你跑哪去了？”一醉醺醺的夹克男，迈着太空步艰难的来到他跟前，一屁股坐在地上，搂住他的肩膀，打个酒嗝，指着张亮的脸，很认真的道，“今天说……说好了你请客，你……你可别再赖账了。”

　　“哥儿，我像那种说话不算话的人吗？今儿我发工资了！”张亮露出一个灿烂的微笑，从口袋掏出皱巴巴的几张大红皮，在手掌拍得啪啪作响，“今儿咱不差钱，有钱就任性，走，再来一瓶二锅头。”

　　围观的小伙伴们，鸡皮疙瘩掉了一地，你就这还有钱，屁！


第378章 韦怡不活了

　　陈昊天很郁闷，今晚不仅吃了亏，连对方是谁都不知道，憋屈！

　　对着镜子看看伤口，陈昊天蹙蹙眉头，迅速做出判断，那才丢向自己的那把飞刀，速度和子弹相差无几，否则也不会带起旋风划破脸皮。

　　对方肯定是一名武者！并且级别不低！不过……

　　我靠，这说明了什么？说明劳资现在已经可以躲避子弹了！成绩是显著的嘛！

　　这货的心理着实强大，在极端不利的情况下还能自我安慰，看来能打击到陈昊天的事儿，着实不多。

　　想到而今实力已经到达可以避开子弹的地步，陈昊天修炼起《天地宇辰决》更有劲儿了。好像刚才那些不愉快压根就没发生过。

　　老混蛋曾经说过一句话，陈昊天最大的优点，就是偶尔脑神经会抽筋，具体说就是大条，这让他省却了不少烦恼，也是不断进步的根源。

　　林雨慕和陶然惠子想到陈昊天石林挖石头的二样，就浑身打哆嗦，都懒得叫他起来吃早餐，直接跟着宋晓晓去了明清一条街。

　　陈昊天难得清闲，从修炼状态出来时艳阳高照。从床底下把万年铁精搬出来，陈昊天大手朝石头上面一按，真气蕴含其中，眉头一皱。

　　格蹦！格蹦！咔嚓！

　　石头破裂来开，一块黑得发亮的铁精映入眼帘，尚未打造成兵器，其散放的寒气就让陈昊天打了两个哆嗦。

　　将铁精捧在手里看看，陈昊天再一次叹服自己精准的判断力，就这么大一丁点儿东西，制作长刀显然不够，制作飞刀……太他妈浪费了！好不容易淬炼的宝贝飞出去找不到，劳资哭都没眼泪。

　　陈昊天目前的实力显然没有到达第二层巅峰，却并不代表不能淬炼，千万不要忘记，亘古神炉的存在，相当于给陈昊天开了外挂，说不定可以创造奇迹。再说现在可是21世纪，人类都能窜到月球风骚了，凭借现在的淬炼技术，合成一把铁精匕首应该也不难。

　　如果是先前，陈昊天可能还有那个耐心等着实力升到第二层巅峰再淬炼匕首，现在他觉得弄把神器在手刻不容缓。

　　如果手里有一把顺手的兵器，跟昨天晚上那货干起来，谁生谁死还不一定。虽然只交手一次，陈昊天确认如果对战的时候耍点儿小心机，玩个出其不备，给那货来个白刀子进去红刀子出来，也不是没可能。

　　以弱胜强原本就是杀手的好戏，昨天晚上那货装逼有一套，战斗经验实在太低，你说你水平那么高，竟然被劳资的石头砸中手臂，脑袋瓜子的氧气估摸也不是太充足。

　　（听雨轩，张亮拎着水壶的手突然一抖，他摇摇脑袋，暗暗思忖：尼玛，谁他妈又开始骂自个儿了？）

　　念及至此，陈昊天将铁精放到亘古神炉的储藏空间，幻想下自己握着匕首临阵对敌的状态，顿时豪情万千，忍不住要高歌一曲——剑在手，问天下谁是英雄。拉风，拉风至极啊。

　　打开电脑，陈昊天开始在网上搜索匕首制作的技能。将现代科技研究成果与宇决记载联系在一起，一定可以另辟蹊跷。

　　三个小时的功夫，陈昊天脑中至少形成十套淬炼方案，最终选择最稳妥的一种，准备出门买点儿淬炼必备的原材料。

　　没曾想正准备关电脑，冷不丁弹出来一个新闻窗口，让他眼珠子立马飞了出来。

　　“女神当场失禁为那般？”

　　陈昊天觉得女神有些面熟，便好奇的随手点了一下，当即嘴角的肌肉一阵抽动。

　　虽然面部打了马赛克，但陈昊天立马认出图片中的主人公乃是刁蛮女韦怡。

　　“我靠，这肯定是妍妍干的！”陈昊天咽了口唾沫，感慨万千，“劳资向来自诩心狠手辣，没曾想到了康州，碰到一个更狠的，就这些图片放到网上，韦怡那小妞，还不一头撞南墙死了？”

　　紧跟着陈昊天又发现无数创造力极强的网友，针对女神失禁的照片进行深层次加工，更有甚者辅之以文字，更对女神为何如此狼狈展开热切讨论，其中个别猥琐网友将想象力发挥的淋漓尽致，看架势不仅要写本儿经典的带彩儿小说，还他妈要朝系列上疯狂迈进。

　　对于这些乱七八糟的玩意儿，陈昊天直接无视。

　　关掉电脑后，陈昊天深觉把韦怡从楼上推下去这个念头实在太仁慈，还是妍妍有水平，知识就是力量，看来以后劳资要多读点儿书。

　　这货摇摇头，一脸的悲天悯人，给予韦怡无限的同情，晃晃悠悠出了宾馆。

　　康州，韦家别墅。

　　二楼传出一声撕心裂肺的嘶吼。

　　“我不活了！我不活了！”

　　韦不欢咽了口唾沫，看看黑着脸的父亲，小声道：“您不能老不吭声啊，得想个办法，妹妹从昨晚到现在滴水未进，这……这身体如果垮了，可如何是好？”

　　啪！

　　韦豪将紫砂茶杯重重放到茶几上，叱道：“你还好意思说？这么多年白活了？她年纪小不懂事儿，你也不懂事儿？你现在是中新区区长，是国家的领导干部，怎么能为了一己之私，动用公权欺负人！这事儿幸亏压下去了，如果被媒体报道出来，说说看，政治前途还有吗？”

　　韦不欢耷拉着脑袋，小声嘟囔一句：“我这也是被小怡缠得实在没法子，爸，你又不是没看到，小怡让人打的……我想给她出口气！”

　　“出口气？”韦豪瞪了小儿子一眼，气得胡子都飞起来，“气出了吗？不仅没出，还惹一身骚回来！现在小怡两张脸都肿了，怎么出去见人？还有……”

　　他从手机调出一系列图片，朝韦不欢面前一丢，咬着牙道：“幸亏是打了马赛克，要不然，小怡以后怎么嫁人？我们在康江也算响当当的家族，现在脸面全丢光了！这都是你干的好事儿！”

　　韦不欢咽了口唾沫，心道：爸，你就是偏心也不能这么偏，归根究底，这还是小怡闯的祸。

　　“爸，我已经跟相关部门打过招呼了，网上那些不利于小怡的信息会在最快的时间删除。”韦不欢喝了口水，想到那天冲执法大队开枪的特工就一肚子火，“至于那天打小怡的人，我正想方设法追查，相信要不了多长时间，就能把他揪出来。”

　　韦豪恨不得将韦不欢踹到墙根，恨铁不成钢的道：“你是不是脑子进水了？人家敢开枪，自然有所依仗，看看国安局那边的态度，连名字都不告诉你，你查？你凭什么查？别查到最后牵出一只老虎，把咱们啃得骨头都不剩！”

　　韦不欢被训得脑子都停了，赶忙好声道：“好的，我让那边赶紧终止追查。”

　　就在这时，韦怡哭哭啼啼从楼上跑下来，朝韦豪身上一趴，哭得梨花带雨：“爸，你打小就疼我，现在女儿吃那么大的亏，你不能不管不问啊！我……我现在这样怎么上学，怎么有脸见朋友？我……你还不如让我死了好！”

　　韦豪鼻子一酸，眼眶当即就红了，指着韦不欢的鼻子开骂：“你看看你那些属下，都他妈一群窝囊废！那么多人，眼睁睁看着小怡遭罪！那么多大老爷们儿保护不了一个女娃儿，怎么就那么怂！”

　　老爸，人家手里有枪啊！韦不欢见妹妹凄惨的样子，将头扭向一边，不忍心看，咬着牙道：“这事儿不能就这么算了！要不然，我们韦家以后还怎么在康州立足！那个开枪的特工找不到，陈昊天和宋晓晓总能找到吧？”

　　韦豪看着女儿一脸淤青，眼珠子都在颤抖。

　　不过韦豪也没失去理智，宋晓晓是谁他可是知道的，是小怡硬生生将那个奶油小生抢了过来，这本身就是夺人所爱不厚道。自家女儿什么性格他更清楚，嚣张跋扈惯了，巧遇男友的老情人，逞逞牙尖嘴利那是必不可少，事实情况也正是如此，自始至终人家宋晓晓都没怎么吭声。

　　这丫头，其实也挺仁义的，活脱脱的一绵羊，将绵羊逼急了，一旦反抗发挥的力量也是惊人的，于情于理都不应该再找宋晓晓的麻烦。这是韦豪一早就定下的调子。可陈昊天，绝对不能原谅！不仅朝小怡脸上吐口水，还毫不客气扇耳光，天啊！就小怡这细皮嫩肉的，哪经得起如此折腾？你看看这脸，都好几天了，不仅没消肿，反而越来越高。

　　陈昊天，罪不可恕啊！

　　“小怡，你尽管放心，老爸一定帮你报仇！敢打我家小怡？就是拼了老命，也不让他好过！”韦豪斩钉截铁的道。

　　“爸，我就知道……你最疼我了！”韦怡拽着韦豪的胳膊，那可怜兮兮的模样就像一只受尽凌辱的小绵羊！

　　目标明确了！韦不欢唰的站了起来，豪情万千：“爸，我这就联系区警察局，逮捕陈昊天！”

　　“坐下！”韦豪狠狠瞪了韦不欢一眼，叱道，“忘记我怎么说的吗？你是区长！这种事儿怎么能抛头露面？”

　　韦不欢一愣，看向父亲，道：“爸，你的意思是？”

　　“交给市局刑警大队！”韦豪拍着桌子怒道，“让你那边提供的伤情鉴定都办妥了吗？”


第379章 刑事拘捕

　　韦怡的眼睛唰的一声，亮堂了。

　　交给市局刑警大队，这摆明是要把陈昊天往死里整！干得好，老爸，你不提醒我还想不到呢！将这货先弄到警察局，判个几年，在监狱里还不是想怎么玩儿就怎么玩儿？要知道我们韦家在警界的影响力是最强的！

　　韦怡那缺氧的脑袋瓜子都明白了，更何况在官场游刃有余的韦不欢？他点点头，沉声道：“伤情鉴定为轻伤，应该能判三年。”

　　韦怡当即就不满了，道：“爸！就不能鉴定为重伤吗？”

　　韦豪拍拍韦怡的小手，摇摇头道：“你这伤势能升到轻伤已经了不得了，鉴定成重伤万万不可，再说你别愁啊，只要他进了监狱，能不能出来还真不好说。”

　　韦怡一愣，不明白父亲到底什么意思？

　　“好了好了，下面的事儿你就别操心了，有我和你二哥呢，上去多看会儿书，只有用知识武装头脑，才能在未来的竞争中立于不败之地。”韦豪不想让女儿牵扯太多社会上的事儿。

　　韦不欢可听出了父亲话里的意思，蹙蹙眉头，道：“爸！真要那么狠？”

　　韦豪狠狠瞪了韦不欢一眼，阴笑两声：“打了我们韦家的公主，就这么算了？小怡的性格你又不是不清楚，即将吃亏的时候不可能不报出我的名号，而这个陈昊天明明知道还出手，显然有恃无恐！由此他的身份定然不简单，这是其一，其二，小怡带着执法大队过去报复，你不觉得那名特工出现的太及时了吗？”

　　韦不欢打了个哆嗦，颤声道：“爸，你的意思是说陈昊天可能也是国家安全局的人？”

　　“我没这么说，我不知道他是什么人，也不想问他的身份。我知道的是，在法律面前人人平等，只要触犯了法律，就必须受到法律的惩处！”韦豪掷地有声的道。

　　然后他扭头看向韦不欢，很失望的摇摇头，这个老二，就没老大城府深，有些事儿心里知道就行，干嘛一定要说出来？

　　韦不欢明白了，怪不得父亲让市局刑警大队出手，真把这事儿交给区警察局，说不定人家证件一亮出来，那些不争气的家伙立马就怂了。

　　市局那些人，百分之六十都是父亲的老部下，没有父亲的提拔，就没有他们的今天。

　　韦豪说完，拨通了市警察局刑警大队长武团结的电话，沉声道：“都准备好了，动手。”

　　陈昊天可不知道这对他的抓捕行动正在展开，从材料市场回来，他心情相当好，相对于万年铁精这类传说中的东东，辅料满大街都是，并且价格也不高。现在万事俱备，只差东风了。

　　到了大酒店门口，陈昊天立马打了个哆嗦，尼玛，怎么那么多警车？康州出什么大事儿了？

　　当然这一切跟他无关，关起门来淬炼铁精匕首才是正经。没曾想刚进大厅，哗啦啦就围过来一群特警，手持微冲对准自己。

　　一个身着警服的警官阴沉着脸走了过来，掏出刑事拘捕证在陈昊天面前晃晃，以不带丝毫感情的口吻道：“陈昊天，我是康州刑警大队大队长武团结，你涉嫌故意伤害致人伤残，跟我们走吧。”

　　陈昊天皱了皱眉头，一脸诧异：“搞错了吧？我可是奉公守法的好公民，连只鸡都不敢杀，怎么可能故意伤害致人伤残。”

　　武团结冷笑一声：“别给我嬉皮笑脸，每一个犯罪嫌疑人见到我们都这么说，别打嘴仗了，在证据面前有你嘴软的时候。”

　　说完，他一歪头，对手下冷冷喝道：“带走！”

　　尼玛！陈昊天真想三下五除二将这群特警打个七零八落，问题是不能动手。

　　做人一定要低调，先前要不是装逼痛打潘家全，蔡峰那只老狐狸也不可能发现自己的行踪，若今儿再来个大闹刑警队，媒体一曝光，蔡峰就是想瞒也瞒不住。

　　话说蔡峰这家伙虽然不是特靠谱，还是比较讲义气的，如果不是出现什么解决不了的事儿，估摸也不会把自个儿卖了，但六组的组长，这老王八可不是省油的灯，整天一副慈眉善目的模样，其实一肚子坏水，那思想工作做的，堪比催泪炸弹，就是铁石心肠也能被他打动，挺直腰杆义无反顾的做炮灰。

　　要让他知道自个儿在康州，估摸说不清的任务立马就过来了，每一个都事关民族存亡，哪一桩都是不顶上去天就要塌下来。

　　安生！安生些好！这样的阵仗劳资也不是没见过，就看你们玩儿什么花吧。

　　陈昊天很快就发现不大对头，明明只是故意伤害致人轻伤，手镣脚镣全都戴上了，这是重刑犯享受的待遇啊！

　　审讯室。

　　陈昊天对负责审讯的武团结道：“武队长，我没杀人啊，上这么重的刑具，过了吧？”

　　武团结伸出手指摇了摇，非常牛逼的道：“一点儿都不过，根据我们掌握的讯息，您太能耐了，不加点料儿，我们没安全感啊。”

　　陈昊天咽了口唾沫，径直言道：“你是韦家的人？”

　　我靠！敢情你什么都知道！知道你还敢打韦怡，知不知道小怡可是我们看着长大的？话说我当时看她那模样，眼泪都下来了，多漂亮的一丫头，你他妈怎么忍心？当然，这胆子也太肥了点儿，不知道在康江警务系统，豪哥就是太上皇吗？跟韦家斗，你他妈活得不耐烦了。

　　啪！武团结重重拍了下桌子，冷哼一声，叱道：“别耍嘴皮子！什么韦家的人！我是国家的人，我代表的是刑警大队，维护的是法律的尊严！”

　　这货也不脑残，看看这话说的多冠冕堂皇！陈昊天打了个哈欠，盯着武团结那种满是正义的脸，叹了口气：“好吧，你愣朝脸上贴金我也没办法，说说看，我什么时候故意伤人了？”

　　“康湖游船，你无故殴打韦怡和齐郎，人证物证俱在，还不承认？”武团结冷笑一声。

　　“人我是打了，不过我那是正当防卫，武队长，我读书少，但这点法律常识还是懂的，当时那么多人民群众瞪眼看着呢。”陈昊天显然有恃无恐，一脸的莫名其妙。

　　武团结饶有深意的看了陈昊天一眼，很是傲娇的道：“是吗？可我是警察，只相信证据，陈昊天，狡辩是没有用的，我很负责的告诉你，即便你不招供，在证据充分的情况下，检察院依然可以对你进行起诉，我们今天，其实不过走个过场。”

　　“既然如此，你还在这里废什么话，直接按照程序走不就行了？”陈昊天翻了个白眼，很嚣张的看了看武团结，“不过我提前说好，不管你怎么玩儿，最后结果只能有一个，那就是怎么把劳资带过来的，怎么将劳资送回去！”

　　太他妈也太狂了吧！武团结办案这么多年，像陈昊天这么牛逼的家伙还是第一次见到，呃，当然，想想这货连韦家的小公主都敢打，有这样的态度也不足为怪。

　　“你确定？”武团结点燃一根香烟，深深吸了一口，笑眯眯的道。

　　“非常确定！”陈昊天不屑的瞟了眼武团结，“别说我将人打成轻伤，就是将人打成重伤，你们还是不能奈我何！不过我是光明磊落的人，阴谋诡计那一套向来不屑去玩儿，所以武队长，说话做事之前先好好想想，免得最后骑虎难下，你混到今日这个地步也不容易，别到最后竹篮打水一场空。”

　　威胁！这是赤裸裸的威胁！豪哥果然英明，立马就猜出了这货的身份，不过现在……你只是一个深陷囫囵的犯罪嫌疑人而已。

　　武团结哈哈大笑，面部肌肉略有些狰狞，挥挥手示意旁边的警官出去，走到陈昊天跟前，道：“陈昊天，是谁给了你这么大的勇气，当着刑警大队长的面儿，公然亵渎法律和正义？”

　　我靠！话都说到这个份儿上了，你还演正义使者，这脸皮比劳资厚多了。陈昊天苦着脸道：“就别装腔作势了成不？我知道你是韦家的人，也知道那些证据十有八九是伪造的，你们这么干，就是为了将我送进监狱，问题是，你们真没那个实力啊！”

　　武团结浑身直哆嗦，以前老听人说，这世上有一种人叫不见棺材不掉泪，没曾想今天让自己碰到一现行，都他妈成瓮中之鳖了，还装逼？难道你没听过，有实力装逼叫牛逼，没实力装逼叫傻逼吗？

　　“陈昊天，你最大的依仗是自己的身份吧？”武团结阴冷的笑笑，凑到陈昊天耳边，缓缓言道，“确切的说，应该是国家安全局的特工，这身份说出来着实让人心惊胆战，作为刑警大队长，你不知道我有多怕！”

　　陈昊天眸中厉光一闪，冷冷的道：“你怎么知道的？”

　　“猜的！”武团结背负双手，在陈昊天身边溜达来溜达去，末了，盯着陈昊天的眼睛，咬着牙道，“敢在刑警大队如此叫嚣，若没点儿神秘身份可能呢？不过陈昊天，这里是康州市刑警大队！是我的地盘儿！我不说，谁他妈知道你是国家安全局的人！届时判了刑，朝监狱里一丢，态度好还可以，如果态度不好……”

　　他眸中的阴狠一闪而过，意味深长的看向陈昊天：“你听说过在监狱里，有躲猫猫这种游戏吧？”


第380章 何为躲猫猫？

　　躲猫猫这种游戏陈昊天没听过，出现这破事儿的时候他还在非洲丛林呆着呢。

　　“呃，武队长，能解释一下何为躲猫猫吗？我前几年一直忙着在国外装逼，对大华了解的不是太多，现在手里没手机，也问不了度娘。”陈昊天见武团结面部肌肉狂抖，很认真的道，“我没逗你玩儿，你必须得给我提个醒啊。”

　　“那好吧，我给你开开小灶！”武团结说完，将躲猫猫的含义大致说了一遍。

　　陈昊天听得满头黑线。

　　尼玛，真强啊！这监狱负责人也极品，犯人捉迷藏都能撞墙还意外挂掉，这上厕所掉茅坑溺亡的几率堪比车祸！珍惜生命，远离监狱，这玩意儿比中东那边乱多了。

　　“武队长，你的意思是不是如果我态度不好，韦家就让我在监狱玩躲猫猫？”陈昊天眨巴着眼，很好奇的问。

　　装，继续装逼！等到了监狱，劳资看你还怎么装！武团结不傻，知道没给陈昊天定罪之前，对这货动手不是上策，他现在要做的就是给予陈昊天应有的警告，让这货心惊胆战，惶惶不可终日，美其名曰，心理攻势。

　　“我没这么说，不过你可以这么理解。”武团结在陈昊天面前卖弄官场哲学。

　　陈昊天头都大了，抬头看向武团结，笑道：“你刚才说如果态度好，就可以避免意外，能告诉我什么叫态度好吗？”

　　武团结伸出一根手指，意味深长的继续拽文：“韩信可忍胯下之辱，勾践可卧薪尝胆，面对无法抗拒的势力，最好识时务者为俊杰！”

　　陈昊天听得云里雾里，老半天才明白武团结什么意思，他摇头叹了口气，不服不行啊，你看看这官儿当的，连句人话都不会说了。

　　“武队长！”陈昊天朝审讯椅上重重一靠，懒懒的道，“别在劳资面前拽那些没用的，我读书少没文化，听不懂什么意思！如果我那天在游船上没听错，韦家的家主恐怕叫韦豪，你给他带个话，就冲今天这事儿，他跪在地上给劳资磕几个响头，我不难为他，如果不这么做，就是天王老子来了，也保不住他们！”

　　武团结好像被雷劈了，人都焦了。

　　如果情况允许，他真想给陈昊天来个精神测试。这货是不是患了精神分裂症？你他妈真以为国安局那点儿特权能让你在大华横着走？

　　“自作孽不可活！”武团结冷哼一声，指着陈昊天的鼻子，咬着牙冷声道，“姓陈的，别说你是国家安全局的人，就是007邦德，也有人能让你静悄悄消失，等着瞧吧。”

　　“别乱放屁！”陈昊天撇撇嘴，伸出右手晃晃手撩，“第一，我从没说过我是安全局的人，更没承认我是特工，第二，就凭你们这屁大点儿手段，要想留住我，不可能！”

　　武团结旋即从腰间抽出六四式手枪，打开保险子弹上膛，一系列动作干脆利索。

　　他双手握枪，很风骚的瞄准陈昊天：“只要你敢动，我就一枪打死你，信不信？”

　　陈昊天懒得看这个傻逼，劳资就说说而已，你那么紧张干嘛？

　　“不信！”陈昊天摇摇头，唰的一声站了起来。

　　武团结真没勇气对陈昊天开枪，但枪都拔出来了，就这么收回去多没面子啊。

　　就在这时，台阶来了，一警员慌慌张张跑过来，凑到他耳畔悄声道：“武队，豪哥的电话。”

　　“待会儿再来收拾你！”武团结丢下这句话，慌慌张张朝办公室跑。

　　“靠！”陈昊天撇撇嘴，“劳资正准备动手呢，你他妈跑了，实在是太不给力了。”

　　国安局。

　　沈助国慌慌张张跑了进来，连门都没敲。

　　蔡峰被他心急火燎的态度搞得一脑门火：“你他妈给劳资滚出去！”

　　沈助国一愣，颤声道：“蔡组长，我有重要情况汇报。”

　　蔡峰大手朝外面一指：“出去！敲了门，再汇报！”

　　沈助国咽了口唾沫，赶紧跑到门口，按照程序走了一遍，赶紧一个立正：“蔡组长，现在可以汇报了吗？”

　　“沈助国，以后一定要注意，现在的你可是总局的人，总局选中的特工，那都是国安全系统的佼佼者，如果没有冷静的心态，怎么能应对复杂多变的局势？”蔡峰深深吸了口雪茄，用余光扫了眼满头大汗的沈助国，不紧不慢的道，“说吧，出了什么事儿，让你跟丢了魂似的？”

　　“报告组长，陈昊天被康州市刑警大队逮捕了！”沈助国朗声答道。

　　“我靠，康州刑警大队管我们屁事……”蔡峰漫不经心的道，突然唰的一声站了起来，“你说什么？”

　　“陈昊天被康州市刑警大队抓走了，我这是刚刚从内线得来的消息！”沈助国赶紧复述一遍。

　　“我太阳他妈！吃了雄心豹子胆了，连六组的人都敢抓？！”蔡峰桌子拍的啪啪响，对沈助国道，“到底怎么回事儿，捡重点说！”

　　沈助国赶紧将知道的情况叙述一遍，当然现在他肯定站到陈昊天这一边，将韦家骂了个狗血喷头。

　　蔡峰蹙蹙眉头，韦家？

　　韦家有着悠久的历史，自古就盛产名捕快，到了现代仍然活跃在警务系统，话说现在国安部门也有他们的人，并且位置还不低。

　　幸亏不是本家，否则事情真不好办，呃，即便是旁支，事情也有些麻烦。首先，人家那边既然敢签逮捕令，显然已经将证据糊弄了差不多，其次，打着国安局的旗号到那边要人，不妥。

　　“组长，咱们带着兄弟们杀过去吧，他们要不放人，我们就开枪！”沈助国就像被人踩住尾巴的兔子。

　　在他看来韦家人玩的这一出儿，太他娘的不靠谱，一个小小的地级市刑警大队，敢动首长，这传出去就是天大的笑话。

　　蔡峰黑着脸，叱道：“胡说什么！如果陈昊天亮出六组的身份，有几个敢动他？这事儿我再想想，你小子管住自己的嘴，千万别嚷嚷。”

　　“组长，我们就眼睁睁看着首长被逮捕判刑？”沈助国很诧异。

　　“逮捕就了不得了，还他妈判刑？”蔡峰眼珠子瞪得死大，将雪茄重重掐灭，牙都咬碎了，“他刑警大队把自个儿当什么了，警察部？警察部他们也没权利动我们的人！”

　　沈助国低着头，斜着眼睛瞅着蔡峰，意思是老大，你别光吆喝，得动真格的，现在人家都打脸了，你得有所表示。

　　现在蔡峰怕的不是刑警大队对陈昊天怎样，而是陈昊天脑子一抽筋，会不会对刑警大队怎样，真闹到那程度，全他妈乱套了。

　　突然他想到一个人，一把拽起沈助国，道：“赶紧走，跟我到康江军区！”

　　沈助国一愣：“老大，到军区干嘛？”

　　“去了就知道了。”蔡峰话还未落音，人已经不见了。

　　六组就是六组，这身法，我……我就是下辈子也追不上啊！沈助国有一种无力感。

　　康江军区，特种部队某部。

　　朱宗彦身着少将军装，对蔡峰笑道：“蔡组长，什么风把您吹过来了？”

　　当初在天龙战队那会儿，朱宗彦没少跟蔡峰打交道，话说就这货最难对付，难缠的问题一个接一个，朱宗彦有时都怀疑，如果自个儿真知道教官在哪，估摸早就被掏出来了。

　　蔡峰懒得跟他打马虎眼，上来就道：“朱师长，咱今天不玩虚的，陈昊天被康州刑警带队逮捕了，那个人到底有多能折腾，你比我还清楚，所以，为了稳定的大局，你能不能想想办法？”

　　我靠！都这么多年过去了，还跟我玩阴的，教官被康州刑警大队逮捕？人家现在老老实实在伏羊呆着呢，警察就是要抓也得是伏羊市刑警大队，碍着你康州毛事儿？这是朱宗彦本能的反应，不过很快他就觉得不对，蔡峰就是套话也不能这么套，不合逻辑。

　　“蔡组长！教官找到了？”朱宗彦站了起来，很是激动的道。

　　“是的，不过现在我这边不好出面，你也知道如果我一动，他的身份立马暴露。”蔡峰走到朱宗彦身边，压低声音小声道，“你动手比我方便，毕竟地方警察没权利动军方的人，对不对？”

　　朱宗彦盯着蔡峰的眼睛，皮笑肉不笑的道：“蔡组长，你没跟我开玩笑吧？确定那个人就是教官？好几年没出现，您不会认错了吧？”

　　蔡峰火了，都他妈什么时候了还跟我装？

　　“姓朱的，劳资给你脸你别不要脸，你在伏羊做了那么久的警察局长，陈昊天在伏羊出现你别告诉我你不知道！现在这货跟着相好跑到康州办事儿，跟人家结了冤被关起来，劳资好心好意过来提醒你他妈还拽起来了！”蔡峰真急了，毕竟晚一分，陈昊天脑抽筋的机会就大了一分，这货真要在刑警大队闹腾开来，谁他妈能挡得住，到时再找劳资给他擦屁股，我就是想擦也没那个能耐——组长会剥了我的皮！

　　话都说到这份儿上，傻逼也知道蔡峰没作伪，先前朱宗彦是警察，尼玛做事那叫一个憋屈，现在回到特种部队，那就是蛟龙入海，军人那种特有的蛮横劲儿立马就出来了！

　　朱宗彦拿起电话，扯着嗓子吼：“给我接作战一团！快，告诉他一团进入战备状态！谁他妈慢一步，劳资崩了他！”


第381章 将军还是土匪

　　康江军区，某特种部队独立师。

　　身着少将军服的朱宗彦叉着腰站在台上，扯着嗓子吼：“弟兄们，我上任的时候说过，只要进了独立师，都他妈是兄弟！兄弟出事儿了，咱们要怎么办？”

　　“两肋插刀！万死不辞！”一团战士齐刷刷扯着嗓子嘶吼。

　　“好！”朱宗彦大手一挥，指着康州市刑警大队的方向，咬牙切齿的吼叫，“现在我的教官！飞龙战队的教官！兵王中的兵王！因为仗义救人，被一些坏分子诬陷，被刑警大队拖走了！告诉我，要怎么办？”

　　一团战士你看看我，我看看你。怎么办？弟兄们总不能端着枪包围刑警大队吧！这不是玩军事暴动吗？

　　会场一阵沉寂。

　　“你们不知道怎么办吧？！”朱宗彦解开扣子，掏出手枪，对着天空连开几枪，面部略显狰狞，“飞龙战队有个传统！自己的兄弟行得正走得端，外人要敢欺负，管他妈的是谁，先干了了事！”

　　朱宗彦环顾一眼四周，将肩膀上的那颗将星摘掉！朝地上一扔，从警卫手里抢过半自动步枪，一手高举，像极了第一滴血中的兰博。

　　“马勒戈壁的！劳资这个师长不干了，不就是刑警大队吗！有血性的汉子跟劳资走，安身保命的留下！敢不放人，劳资突突了他们！”

　　师长都这样，团长和政委要不表个态，对不起观众！于是乎，一团团长和政委立马将肩膀上的校星摘掉，将手枪装弹，别在腰里，屁颠屁颠跟了上去。

　　朱宗彦在地方警局其实混的并不怎么舒心，这很正常，警务系统跟部队完全是两个概念，也正因为此，他才坚定不移的选择调往军区独立师，而不是某省警察厅。用朱宗彦的原话说，如果在特种部队劳资还不舒心，他妈的前半辈子白活了。

　　特种部队官兵，谁不知道飞龙战队是什么组织？尼玛，那是特种部队中的特种部队，任何一个士兵拽出来，朝野种部队一丢，都他妈是无敌的存在。从飞龙战队走出来的指挥官怎么可能是窝囊废？所以康江军区独立师一听新师长是飞龙战队的指挥官，热血立马沸腾。

　　这是什么信号？这是将独立师打造成王牌部队的节奏啊！他妈的，每次演习，独立师都败给同级别的部队，这“光荣的传统”已经延续十来年了。归根究底，就是先前的师长软蛋，尼玛，思想政治工作做得有模有样，实战演习时就怂了。现在师长政委全换了，应该有盼头了吧？

　　朱宗彦刚到没多久，就用自己的表现让大家明白这货来自飞龙战队名副其实。

　　到了师部第一件事儿，朱宗彦愣是把一起赴任的政委果断搞掉，一个人师长政委全兼了。老天爷，除了战争时代，康江军区就没发生过这样的稀罕事儿。

　　朱宗彦实在是……狂得没边儿！不过战士们喜欢，这样的师长才给力！

　　除此之外，朱宗彦与众不用的会风也让大家大开眼界，那粗口一个接一个爆！呃，话说这样的行径着实不着调，问题是不管是战士还是军官，都喜欢！

　　能进特种部队的官兵，压根就没有属秀才的，师长都如此彪悍，他们被压抑许久的小宇宙终于爆发。

　　朱宗彦也不是瞎嚷嚷，人家务实！堂堂一个师长，在日常演练的时候身先士卒，怎么狠怎么玩，教的也都是简单利索的杀人技巧，一点儿花架子都没有。

　　口号喊得再响都是屁！战场上干掉敌人，活下来才是正经！都他妈爹娘养的，能活着谁想死？由此，朱宗彦担任独立师师长时间虽然短暂，但权威从到任第三天起就稳如泰山！

　　那些原本就不怎么老实的士兵一见领导们都怒了，刚开始还没反应过来，后来一个胆大的拳头一挥，扯着嗓子号叫一句，弟兄们全明白了。

　　“都他妈傻站着干嘛，拿起枪！咱们这么多弟兄们，还怕了他刑警大队？”这哥们儿举着半自动步枪，前面一句热血沸腾，下半句就不怎么靠谱了，“包围他们，缴了他们的械！敢反抗就开枪！”

　　士兵们嗷嗷着朝栽兵大卡车上跑，眼眸里闪烁的都他妈绿光。

　　团长见情况有些不对头，有些小紧张，扭头问朱宗彦：“师长，该不会出什么大乱子吧？兄弟们一拥而上，人太多，到时候媒体报道追究下来，这责任可不小！话说团长干不干没多大关系，这一团团长太窝囊，我老早就不想干了，问题是您啊！”

　　朱宗彦撇撇嘴，朝前面那辆飞速驰去的奥迪看了眼，笑得很阴险：“放心吧，今天这件事儿，有国安局那边给咱们挡着呢！”

　　团长恍然大悟，后面一直不吭声的团政委打了个哆嗦，尼玛，国安局和特种部队联合起来，就刑警大队那批人……算了，有些事千万不要去想，场面太凄惨，容易让自个儿同情心泛滥。

　　奥迪车上，沈助国牙齿直打颤，见蔡峰一边抽着雪茄一边若有所思，凑过去道：“组长，这动静是不是有点大？”

　　“大？”蔡峰眨巴着眼，一脸茫然，“什么动静大？”

　　我靠，这不是明知故问吗？沈助国一边开车一边对着后视镜努努嘴：“千把号人呢，朝刑警大队一拥，万一交火怎么办？这可不利于社会的安定团结，如果被人民群众拍视频传到网上，肯定是轰动国际的大事件，上头要追究责任的。”

　　蔡峰翻了个白眼，抽了口雪茄，没好气的道：“咱们是干什么吃的？”

　　沈助国没反应过来。

　　蔡峰叹了口气，淡淡言道：“非要劳资将话说的那么白？特种部队冲锋在前，咱们殿后，我们要动用一切可以动用的力量，把事情控制在能控制的范围之内，康江分局那些闲得发慌的分处已经行动起来过了，他娘的，再不紧张，他们都要变成打字员了。”

　　“我明白了！组长，您高明啊！”沈助国赶紧拍了个马屁。

　　“高？更高的在后面，劳资这次帮了他朱宗彦那么大的忙，待会儿康江闹官场大地震的时候，他要袖手旁观，劳资就将他今天这事儿捅出去！”蔡峰笑得无比阴险，见沈助国脸色直发白，皱皱眉头道，“你他妈打什么冷战？”

　　“呃，组长，我想到刚才朱师长的反应，确实很牛逼的说。”沈助国明显的口不对心，他打冷战乃是因为蔡峰太阴险，处处挖坑，料想以后若是有小辫子攥到他手里，决计讨不了好。

　　蔡峰撇撇嘴，对沈助国道：“你们老沈家的人就是精，你直接说朱宗彦像土匪不就得了？”

　　“呵呵，组长，我级别低，那可是将军级别的人物，我哪根非议？话说，就朱宗彦这政治素养，怎么当上师长的，我非常好奇。”沈助国挠挠头，陪着笑脸道。

　　“回家翻翻历史，他爷爷当年就一活土匪，不照样做元帅？”蔡峰吐了口烟雾，“包围刑警大队？全大华除了他朱家的人，没人敢。”

　　我靠！老朱家的人！沈助国觉得眼冒金花，怪不得那么牛逼！谁敢横刀立马，唯我朱大将军！这就是老朱家一干将军的真实写照。

　　康州刑警大队今天迎来了贵客。

　　韦豪自从政法委书记退下来，很久没到刑警大队溜达了。

　　即便退休，豪哥的声威丝毫不减，哪一个见到他的警官都立马一个立正，礼敬得那叫一个标准，韦局喊得那叫一个恭敬。

　　戴着帽子围着面纱的韦怡就觉得小心脏扑通扑通跳，老爸就是牛，看看，都退下那么久了，来一趟还跟阅兵似得。

　　陈昊天啊陈昊天，你眼睛瞎了，敢跑到康州找我的麻烦？你欠我的，今儿我要不加倍捞回来，我就不姓韦！

　　“豪哥，您坐！”武团结赶紧上前，端来一杯茶水，递给韦豪，示意属下退下，凑过来小声道，“陈昊天在审讯室关着呢？咱们要不要……”

　　武团结拳头紧握，向下重重一砸。

　　韦怡一阵兴奋，要！怎么不要？她赶紧搂住韦豪的胳膊，泣声道：“爸，他把我打成这样，你得让我亲手捞回来。”

　　韦豪有些为难，小声道：“小怡，现在揍他解气是解气，但影响后面的计划，做人一定要沉得住气，只有沉得住气才能成大事！”

　　武团结看了眼韦怡黑纱下肿胀的脸，再想想陈昊天嚣张跋扈的德行，咬着牙道：“豪哥，这个陈昊天太欠揍了！刚才我都想一枪崩了他，现在我给他上的是死刑犯的手镣脚镣，要不让小怡出口气吧，摄像头一关，谁知道？”

　　韦豪有些小犹豫，今天要不是韦怡死缠烂打一定让他过来，他还真没那个心情。

　　陈昊天？一个不知道从哪蹦出来的愣头青，让我韦家家主亲自来探望，他没那么大资本。

　　“爸！就让我出口气吧，你不知道我这两天老做噩梦，都是关于陈昊天的，你不让我捞回来，我怕以后有心理阴影，我那么年轻，后面的路长着呢。”韦怡拉拉韦豪的肩膀，来回晃悠。

　　韦豪深吸一口长气，对武团结道：“你安排一下，尽量隐秘点儿。”


第382章 我们被包围了

　　“豪哥，跟您这么多年，我办事儿您还不放心？”武团结咬了咬牙，将韦怡拉到一边，小声道，“待会儿揍的时候，就朝软组织上来，用橡皮棍，这样不会留下明伤，一定记住了。”

　　韦怡咬着银牙点点头，小手激动的乱颤，本小姐等这一刻等到花儿都谢了。

　　室的门缓缓打开，陈昊天皱了皱眉头，心中忿忿然：劳资这边刚运行两周天，武团结这只麻雀又要进来喳喳？惹急了劳资现在就揍你！

　　陈昊天撇撇嘴，压根就没朝门口看，咸不咸淡不淡的道：“武队长，又过来跟我探讨躲猫猫？”

　　“躲猫猫？你也知道要躲猫猫啊！”清脆的声音响起。

　　陈昊天眉头一皱，扭头一看，竟然是韦怡，在他身后，那头发花白一脸阴沉的男人应该就是韦家家主韦豪了。

　　武团结砰的一声将审讯室的门关上，站在韦豪身旁小声道：“豪哥，他就是陈昊天，看那一脸嚣张模样，是不是非常欠揍？”

　　韦豪将陈昊天上下打量几眼，重重点了点头，话说都戴上刑具还一脸懒散模样，这在韦豪的警队生涯中，闻所未闻。

　　“刚开始不知道，旁边那位充当度娘一解释，就明白了。”陈昊天用无比怜悯的眼神看了看韦怡，“脸都肿成猪头了，还不在家老老实实躺着养伤，对伤口不好啊，还有你还穿着那天的衣服，不怕人认出来吗？”

　　“姓陈的，你还敢说本姑娘的风凉话，信不信我打得你开不了口！”韦怡紧握橡皮棍，咬着银牙娇喝一声，浑身每个毛孔都燃烧着怒火。

　　陈昊天摇摇头，看向一言不发的韦豪：“子不教父之过，如果你继续纵容你的女儿胡作非为，万一她惹到不能惹的人，就此香消玉殒，不就是害她吗？”

　　“香消玉殒？我先让你半死不活！”韦怡举起橡皮棍，正要挥下，就听韦豪冷声道，“小怡，等等！”

　　陈昊天对韦豪笑道：“还算你有点儿眼见，要不，你女儿已经倒在地上了，这一次，就不是小脸肿起来那么简单。”

　　武团结嘴角肌肉直抽风，这货该不会是弥勒佛派过来逗乐子的吧？手脚都被铐住还能让小怡倒下？吹牛也得有点依据，明白不？

　　韦豪摇摇头，一副上位者的气势：“陈昊天对吧？你很好，都成阶下之囚了，还有这么大底气，以前的身份想必很不简单。”

　　陈昊天苦着脸道：“韦豪，咱们都别装逼了成不？会给观众造成视觉疲劳的，刚才我让武团结给你带的话他带到了吗？赶紧的，你那边照做我走人，别浪费时间。”

　　韦豪眼珠子差点蹦出来，活了六十多年，这么猖狂的家伙真没见过！话说你在我的地盘儿上还让我后果自负，这不是猖狂这是神经啊！

　　“团结，他让你给我带什么话？”韦豪皱着眉头，沉声问道。

　　武团结凑到韦豪耳边非常委婉的叙述一遍，饶是如此，韦豪老脸立马涨红，血压DUANG的一声就到达沸点。

　　我跪下求饶？你他妈的让我跪下求饶？你狂得没边儿了！韦豪两步走到陈昊天跟前，冷笑一声：“小家伙，你从哪里寻来的勇气？难道在康州你没听过这样一句话吗？宁惹阎王，莫惹韦豪！”

　　陈昊天耸耸肩膀，很认真的道：“我到康州加起来还不到一周，你名号那么响也得让我慢慢了解不是？喏，你的狗已经将话带到了，何去何从你自个儿看着办。”

　　“你威胁我？”韦豪都气笑了，说不定明天就要躲猫猫死掉的家伙，还威胁我。

　　陈昊天翻了个白眼，深觉韦豪就一白痴，他苦着脸，冲韦怡努努嘴，“我现在总算明白韦怡为什么脑残，敢情是基因不好，怪不得她。要我说多少遍你才明白，就你那点儿斤两真不够我捏的，现在给你一个示好的机会你不要，等会儿我腾出手来，你后悔都来不及，呃，算了，劳资不说了，省的你说我威胁你！”

　　韦豪哈哈大笑，笑得很张狂很嚣张，他冲陈昊天翘起大拇指，发自肺腑地赞道：“是条汉子！不愧是有关部门的人，心态绝非常人可及，不佩服都不行！”

　　劳资不是有关部门的人，都说了多少遍了。陈昊天原本还想争辩，见武团结和韦豪那态度，得，怎么说人家都不信，劳资时间有限，不跟你们玩儿了，上正剧。

　　打定主意，陈昊天闭上了眼睛，凝聚真气。

　　韦豪突然扭头看向陈昊天，动作潇洒干脆，气势十足，他深吸一口长气，用低沉的音调缓缓言道：“但是陈昊天！这里是康州！是韦家的发源地，韦家在有关部门主政的人也不少，今天不管你是从哪个要害部门蹦出来的，就冲这态度，你……必死无疑！”

　　言毕，他走到韦怡身边，咬着牙道：“打，朝嘴巴上打！放心大胆的打！”

　　“爸，你实在太给力了！这才是咱们韦家对待蚂蚱应该持有的态度！”韦怡把橡皮棍在手里惦惦，朝陈昊天一步步走去。

　　武团结深觉豪哥这么做有些不妥，可看到豪哥有些癫痫的双手，非常识趣的闭上了嘴。

　　我靠，换做自个儿处在那么高的地位，女儿被人打了，费尽心思将人弄到自己的地盘儿上，原本打算装装逼，谁曾想没装上逼倒被别人快玩儿成傻逼了，换谁谁不火？

　　嘴巴上占不到便宜，最好的解决办法只能是暴力。

　　武团结转身看向别处，意思是我什么都没看见，小怡，你该怎么玩儿怎么玩。

　　谁曾想，等了约莫有十几秒钟，橡皮棍捶打肉体的闷响愣没有，呃，可能小怡是女孩儿，没力气，可……那么大的仇怨，下手肯定不容情，这么大会儿功夫过去了，小怡你就不喘口气？

　　武团结非常好奇的扭头看了眼，面部肌肉开始疯狂跳起了街舞。

　　韦豪也觉得有点儿诡异，干这事儿，他绝逼经验丰富，赶紧转过身，略有些癫痫的双手已经变成抽搐。

　　尼玛！他的手镣脚镣什么时候解开了？！

　　韦怡原本还想在陈昊天毫无还手之力的时候过把足瘾，没曾想人家现在正活动着手脚，阴沉沉的看向自个儿，当即魂魄就丢了七分。

　　老天爷啊！这货可是无法无天的主儿，敢在游船上揍自个儿，现在就不敢在父亲面前痛殴？游船上那句“你懂的”在耳畔不住徘徊。

　　想到影视剧中变态狂折磨人的手段，韦怡发出一声尖叫，赶紧向后猛退数步，捂着脸颤声道：“武叔叔，他……他手镣脚镣怎么开了？”

　　韦豪疑惑的目光也顺势射了过去。

　　武团结觉得自己比窦娥还冤，你们这么看着我干嘛？我怎么知道他手镣脚镣如何会……自己解开了！

　　“脑残就是脑残，肯定是我自己解开的啊。”陈昊天活动活动筋骨，摸摸下巴，对韦怡笑道，“小妞，你是自己来还是我帮你？”

　　“爸！你救我啊！”韦怡扑进韦豪怀里，柔弱的就像狂风暴雨中的小黄花。

　　“放心，有我在，没人可以伤害你！”韦豪将韦怡拉到身后，话说的牛逼，但明显发抖的双腿将他内心的恐惧非常残忍的暴露于外。

　　武团结指着陈昊天，咽了口唾沫，颤声道：“这里是刑警大队！我警告你，在向前一步，让你没命出去！”

　　陈昊天一扶额头，懒洋洋的道：“劳资在内地呆的时间加起来不过几年，怎么碰到的脑残那么多？你们是不是提前商量好了？”

　　“你……你别乱来！”武团结朝后退，背部已经撞到了大门，他突然意识到，这里可是自个儿的地盘，陈昊天战斗力再强，也不是超人啊！把门打开，振臂一呼，弟兄们端着微冲过来，陈昊天就是有通天彻地之能，也能将他打成筛子！

　　他不愧是康州刑警大队大队长，这些年的办案经验让他反应很迅速，拉开审讯室的大门，冲着外面大喊一声：“来人！有人袭警……”

　　话还没落音，就见一刑警气喘吁吁跑了过来，脸色发白，警帽都歪了。

　　尼玛，怎么就跑过来一个，呃，不过速度很快，我很满意！武团结沉声道：“叫兄弟们上来，包围陈昊天……”

　　他话尚未说完，就听刑警带着哭腔道：“大队长，大事不好了，我们被包围了！”

　　被包围了？武团结一愣，尼玛，你神经了吧，我们怎么会被包围？他拽着刑警的领口，咬着牙道：“没听见我的话吗？叫弟兄们过来，陈昊天要杀人了！”

　　“大队长，弟兄们叫不过来啊，不信，你看！”刑警指着楼下，声音带着明显的节奏感，话都说不好了。

　　武团结顺着刑警手指朝楼下一看，立马开始狂揉眼睛，尼玛，这不是拍电影吧？

　　韦豪见武团结面色有些反常，也跟着朝下看，然后拼命晃动着脑袋，活了这么多年，他第一次见到如此摄人心魄的场面。

　　“爸，你太棒了！把部队的人都叫过来了！”韦怡兴奋的两眼放光，挥舞着小拳头，扭头看向明显有些发呆的陈昊天，耀武扬威的道，“姓陈的，怕了吧！我告诉你，在康州得罪韦家，就是自取灭亡！知道他们手里拿的是什么吗？半自动步枪，你再狠，能狠得过半自动步枪？”


第383章 缴枪不杀

　　陈昊天确实愣住了。

　　这场面……尼玛，不会是大华某个军区司令员脑抽筋，要玩军事暴动吧？我靠，这么大的事儿怎么一点动静都没有？这兵荒马乱的，林小妞还在外面玩耍，子弹可是不长眼睛啊！

　　胡思乱想的功夫，陈昊天细细一看，接连打了个两个摆子。

　　领头的那货一手握着手枪，一手举着九五式，非常嚣张的号叫：“缴枪不杀，都他妈给我在原地蹲好！”

　　朱宗彦？！这货不是在警务系统吗？什么时候又跑部队去了？他大张旗鼓玩儿这一出，该不会是因为劳资吧？

　　陈昊天又朝远处看去，就见几百米开外，蔡峰叼着雪茄，站在奥迪车边，拿着望远镜向这边鬼鬼祟祟张望，似乎是看到了陈昊天，这货很风骚的挥了挥手，然后翘起大拇指指了指自个儿，又朝刑警大队点了点，意思是，我的好兄弟，你受委屈了，有弟兄们在，今天一定帮你捞回来。

　　我干！陈昊天满脸黑线，低调！什么叫低调懂吗？都这么玩，劳资就是躲在地壳里也能被你们炸出来。包围刑警大队？这骚主意谁想的？

　　训练有素的特种部队士兵一个个如临大敌，手持九五式半自动步枪，从军用卡车上迅速跳下，然后分成若干小组，按照战斗部署，迅速占领有利地形……呃，其实他们做这些纯粹多余，将近一千来号人，都他妈全副武装的，朝那儿一站也没人反抗啊。

　　“干什么？你们要干什么，这里是康州刑警大队！”一名警官很有勇气，指着一名士兵的鼻子，厉声呵责，“你们这种行为是造反？”

　　“造你妈！”士兵枪口朝前一顶，啪的一声推开保险，“把武器交出来，否则就开枪了！”

　　“你敢！”这名警官很牛逼，看架势经过不少惊险场面，心理素质极好。

　　砰！

　　枪声响起。

　　士兵朝天放了一枪，黑洞洞的枪口抵住警官的脑袋，眸中杀光骤现：“最后一次！”

　　我靠……真敢开枪啊！警官当即怂了，赶紧将配枪掏出来丢在地上，心里忿忿然：劳资手里这玩意儿跟你手里的一比，能叫武器吗？

　　“到那边蹲着去！妈的！哔叽哔叽的，欠揍！”士兵朝他屁股上踹了一脚，拎着脖子把他丢到墙角。

　　这位警官可是刑警大队副大队长，他都怂了，其他刑警哪敢放个屁？士兵的枪口没指过来之前，他们老老实实把手枪放在地上，高举双手，惊恐的大眼睛写满了疑惑，尼玛，到底发生了什么，该不会是康江军区要发动武装政变吧。

　　他们是刑警，破案有能耐，打仗？见过警察跟特种部队火拼能讨到好的？那是以卵击石。

　　后来稍有点眼力见的人看明白了，今天这事儿显然不是玩暴动，而是有什么诉求。

　　尼玛，到底哪个不长眼的闲着没事儿找特种部队的麻烦？我太阳你姥姥，你不长眼别连累咱们，作为刑警大队警官，哥们儿先前走路都要昂着头，现在呢，一个个举着双手蹲在地上，屁都不敢放，真窝囊。

　　韦怡叫嚣的时候没看清楚，现在全明白了，敢情这些凶神恶煞的士兵不是老爸搬来的救兵，而是一群横冲直撞要剿灭刑警大队的土匪！老天爷啊，这是现代大华嘛？本姑娘怎么突然觉得好像进入兵荒马乱的战争年代。

　　武团结吞了口口水，手底下的兄弟跟特种部队一打照面，哪有什么战斗力可言？眼看着对方就冲上来，武团结颤巍巍的看向韦豪：“豪哥，这是怎么回事？现在怎么办？”

　　向来以镇定自若著称的豪哥早不镇定了，没好气的道：“你问我？我不是刑警大队大队长！”

　　武团结这才明白，豪哥早他妈退休了。

　　“这些士兵看装备应该是康江军区独立师。”韦豪还是很有见识的，扭头看向武团结，小声道，“如果没有深仇大恨，他们也不会这么玩，你什么时候得罪他们了？”

　　“豪哥，我吃了豹子胆也不可能得罪独立师啊！”武团结觉得挺冤，老子没招惹你们稀里糊涂就被包围了，兄弟们经过这次肯定要留下心理阴影，得给他们做多久的思想教育工作才能调正常？

　　很快，带头的军官怒气冲冲跑了上来，身后的士兵好像打了鸡血，那恶狠狠的样子好像恨不得将刑警都撕碎了。

　　这得多大的仇多深的怨啊！武团结迅速把腰里的手枪拔出来丢到地上，双手高举，动作之利索，反应之迅捷，与刚才畏畏缩缩的模样判若两人。

　　陈昊天呆呆看着眼前的一切，就在不远处，一名小队长已经带人冲进审讯室，旋即里面就发出了几声惊呼。

　　“教官！属下带人来救你了！”朱宗彦啪的一个立正，军礼敬得那叫一个笔直。

　　师长都敬礼了，手底下那些士兵旋即一愣，然后齐刷刷的立正敬礼。

　　你瞪大眼睛看清楚，现在的我需要你救？陈昊天嘴角抽搐几下，冲着楼下骂骂咧咧的兵士努努嘴，对朱宗彦道：“小朱，告诉我，你这是在干嘛？”

　　小朱？老天爷，这可是我们师长，新晋的少将，能直呼他为小朱的，铁定是部队中的大腕儿，团长和政委站得更笔直了。

　　“属下得到消息，有人诬陷教官！就带着弟兄们过来给教官伸冤来了！”朱宗彦眼睛笔直对着前方，恭恭敬敬地回道。

　　“就这屁大点儿地方，能困得住我？”陈昊天朝蔡峰那边看了眼，咬着牙道，“是不是姓蔡的给你透的口信儿？”

　　朱宗彦重重点点头，瞟了韦豪一眼，眼角的余光朝审讯室瞅瞅，道：“教官，他们刚才有没有对你刑讯逼供？”

　　“别看了，就是准备对我刑讯逼供，我也没疯到把刑警大队都灭了。”陈昊天朝蔡峰所在的方向撇撇嘴，然后竖起了中指。

　　在六组陈昊天混过，知晓蔡峰的用意，这货担心的是自己脑子抽筋，在刑警大队大开杀戒，呃，当然，也有给自己掩护的心思在里面，利用军方施压各方面都好交代，可陈昊天怎么都觉得蔡峰的心思不纯，这货在六组是出了名的阴。

　　韦怡得知这群横冲直撞的兵士不是自己的帮手，两腿都软了，见军官对陈昊天敬礼，眼泪哗哗的朝下掉。

　　老天爷啊，上辈子到底造了什么孽？竟然招惹了这个煞星，话说你有能耐，直接给个话儿不就成了？愣装逼到底，让特种部队包围刑警大队，缴了刑警们的枪械，如此无节操无下限的踩人打脸就那么舒坦？

　　武团结总算明白陈昊天不是国安局的而是部队的，看架势级别不低，当即鸡皮疙瘩刷刷朝地落，我……我他妈是不是疯了，这不是朝枪口上撞吗？

　　朱宗彦将陈昊天以及韦豪等人细细打量一遍，见没出什么事儿，长出一口气。

　　他脸色一变，看看武团结的警衔，黑着脸喝问道：“你是康州刑警大队大队长？”

　　武团结高举双手，点点头道：“没错，这位大哥，我是康州刑警大队的武团结，请问您是？”

　　“谁他妈是你大哥，这是我们独立师师长，朱宗彦朱将军！”团长就见不过武团结这类人的德行，平常拽得跟二五八万似得，真碰到铁板，软的就像面条，男人，要有骨气！

　　他不提醒还好，这一提醒，武团结双腿一软，差点没跪下，将军？将军在陈昊天面前都跟兔子似得……陈昊天到底干嘛的，该不会是大华军委的领导吧？如果当真如此，事情真大条了。

　　豪哥准备的那些证据，哪经得起推敲，朝警察部一丢，那些专家一眼就全明白了，到时候追查下来，都他妈完蛋。

　　韦豪也跟着打了个哆嗦，将朱宗彦上下打量许久，一股凉气从脚底板朝脑神经上冲。

　　我滴个天啊，都说朱家本家有个颇有前途的嫡系来康州做了将军，没曾想就是眼前这位，呃，眼前这阵仗，除了他老朱家的人，也没人敢啊！连老朱家的本家子孙都尊敬的人物，自己竟要把人家丢到监狱里玩躲猫猫……

　　他现在总算明白刚才陈昊天为何那般嚣张，呃，人家那不是嚣张，是本色演出，现在怎么办？

　　韦怡在韦豪怀里瑟瑟发抖，她已经感到老爸的手在颤抖，显然面对朱宗彦这位大BOSS，在他心中向来无所不能的父亲就是一渣儿。

　　“朱将军，咱们都是国家的人，您这阵仗有点儿大了吧？”武团结咽了口唾沫，开始跟朱宗彦套近乎。

　　“大？”朱宗彦冷哼一声，半自动步枪黑乎乎的枪口盯着武团结的脑袋，咬着牙道，“一点都不大！如果晚来一会儿，说不定你就把我们的教官丢到监狱里去了，武队长，告诉我，我们教官犯了什么事儿，你大张旗鼓把他弄到审讯室来？”

　　“朱将军，陈昊天犯的是故意伤害致人轻伤，如果不是证据确凿，我们也不会下逮捕令，这都是按照正常程序走的啊。”武团结眼泪都要下来了，他清楚的看到半自动步枪保险已经打开，稍有不慎走火了，自己这条命说没就没了，到时候谁他妈给自个儿伸冤去？


第384章 且走且看

　　正常程序？朱宗彦冷笑一声：“武团结，你以为劳资没在警队呆过？故意伤害致人轻伤，要给犯罪嫌疑人上手镣脚镣？这样也正常？”

　　武团结冷汗唰的就下来了，他颤巍巍看向朱宗彦，小声道：“朱将军，这事儿有点儿小误会，您能不能先把枪口转个方向，刀枪无眼啊，万一走了火……我这上有老下有小，到时怎么办啊。”

　　“现在知道怕了？”朱宗彦就不明白就眼前这位怎么坐到大队长的，如果是在伏羊，自己早他妈将他搞掉了，如此软蛋怎能挑大梁？

　　能不怕吗？你子弹都上膛了！武团结点点头，一会儿功夫，制服都被冷汗浸透了。

　　“把那些证据拿过来，我看看到底有多确凿！”朱宗彦将枪丢给身后的团长，沉声道，“看着这小子，如果敢耍花样立马开枪，反正教官是部队的人，刑警队没权抓人，上面追查下来就说枪走火，报告我替你些，大不了调到兄弟部队去，说不定不升反降呢。”

　　武团结两腿立马一软，幸亏扶住栏杆，要不真软在地上。你这不是怂恿属下开火吗？

　　韦豪一脸咽了好几口唾沫，朱宗彦能说出来，肯定能做到，当初死在朱元帅手里的短命鬼还少吗？他偷偷看了眼陈昊天，见这货优哉游哉的抽烟，静静看朱宗彦表演，想到他刚才的话语，脸色煞白煞白。

　　今天肯定是栽了，要怎么收场呢？难道真要跪在地上，磕头赔罪？如此一来，自己多年树立的威望全都没了！

　　不一会儿，武团结将卷宗老老实实拿了过来，朱宗彦随便翻了翻，将目光放在韦怡身上，对韦豪道：“如果我没猜错，你就是韦怡的父亲，康州韦家的家主韦豪吧？”

　　韦豪低着头，老老实实地回道：“朱将军，您猜的没错，我就是韦豪，小女正是韦怡。”

　　啪！朱宗彦将那份验伤报告重重砸到韦豪脸上。

　　韦豪捂着脸，连个屁都不敢放。

　　“轻伤？韦豪，如果真是轻伤，她还会出现在刑警大队？恐怕在医院会更妥当吧？”

　　韦豪牙齿都在打颤，好声道：“朱将军，这一切都是误会，我们错了，看在韦家和朱家还有些交情的份儿上，这事儿算了成吗？”

　　“交情？”朱宗彦不屑的看了看韦豪，道：“即便有交情，怕也跟旁支无关，韦豪，你千万别把自个儿看得太高，至于算了？如果劳资不带人过来，你会算了？处心积虑炮制假证据抓人，这是把人往死里整的路数！你好大的胆子，真以为在康州可以无法无天？”

　　我无法无天，你带着一个团光明正大的包围刑警大队，又能好得了哪去？韦豪心里忿忿然，一边擦着额头的汗，一边小声道：“朱将军，我真不知道陈先生是部队的人，所以……”

　　朱宗彦毫不客气打断他的话，冷冷的道：“照你的逻辑，如果教官只是个普通人，这次栽定了？你好歹曾经也是国家的高级干部，难道就不知道这是栽赃陷害吗？就不怕国法制裁吗？信不信我现在一枪崩了你，为民除害！”

　　黑洞洞的枪口立马指向韦豪的脑袋。

　　韦豪浑身一颤，瞪大眼睛看向朱宗彦，他并不认为朱宗彦是在威胁，老朱家的人最不喜欢的就是威胁，向来先干了再说。

　　怎么办？现在怎么办？如果再不软，下面会发生什么事儿，不好说啊！韦豪深深看了眼怀里瑟瑟发抖的女儿，咬了咬牙，颤巍巍走到陈昊天跟前，噗通一声，跪了下去。

　　“陈先生，我错了！希望你大人大量，给我们一个改过自新的机会！”韦豪双手按地，连磕了三个响头。

　　韦怡愣住了，父亲……在她印象中无所不能的父亲，众目睽睽之下跪下磕头，这是怎样的屈辱？

　　除了震撼，韦豪的表现给予韦怡的还有恐惧，直到现在她方才明白自己犯了多大的错误，踢了多厚的铁板。

　　这件事压根就不该发展到如此不可开交的地步，归根究底，还是自己太猖狂，猖狂到失去了应有的理智，其实细细一想，陈昊天不可能是那种任人捏的软柿子，能跟艾曼克里克称兄道弟的会是凡人，能让国安局特工众目睽睽之下开枪的人会是凡人？

　　看到一把年纪的父亲颤颤巍巍跪在地上，韦怡的心在滴血。

　　长久以来，她都是父亲的掌上明珠，家里的人宠着她溺爱着她，从不要求她做什么，今天的祸事是由她而发，为什么要让父亲代为受过？

　　“陈先生，我错了，这事儿跟父亲没关系，都是我一人所为！”韦怡摘掉帽子黑纱，将韦豪扶了起来，重重跪在地上，肿胀的小脸上，两行清泪滚滚而下，“一人做事一人当，陈先生如果气不过，怎么责罚尽管开口，韦怡绝不说半个不字！”

　　武团结将头扭向别处，不忍看啊！康州韦家，何等风光何等荣耀？而今……父女俩先后跪在地上磕头，这是怎样的屈辱。

　　韦豪着实没想到女儿会将自己扶起来，更没想到会说出这番有情有义的话来，今日……栽了，我韦豪认了，势不如人，老天爷都没法子，可是女儿长大了，还有比这更让人欣慰的事儿吗？

　　陈昊天蹙蹙眉头，深深看了韦豪一眼，笑道：“先前我就警告过你，你这个女儿太嚣张跋扈，若不严加管教，以后香消玉殒哭都没眼泪，幸亏今日碰到宽宏大量慈悲为怀的我，否则，就磕这几个头，肯定是解决不了问题的。”

　　武团结耷拉着脑袋，心道：尼玛，这话你怎么好意思说出口，都把刑警大队包围了，还让人家父女俩一起下跪磕头，这还叫宽宏大量？再看看小怡，她是叫嚣得凶，但自始至终你吃过亏吗？她两张脸都肿多高了，差点忘了，貌似执法大队那些哥们儿现在还在医院躺着呢。

　　韦怡低着脑袋，任凭泪水一滴滴落在地上，小声道：“陈先生，请放心，韦怡以后一定改过自新，如有再犯，您……您就是杀了我，我也没二话。”

　　陈昊天哈哈大笑，走到韦怡身前，沉声道：“如果还有下次，我不仅是杀你那么简单，我会灭了你韦家！”

　　此言一出，韦豪禁不住打了个冷战，武团结浑身一哆嗦。

　　如果是先前，武团结铁定不信，现在……谁他妈都知道这货不是说大话，人家连刑警队都敢光明正大的包围，还有什么不敢干？

　　陈昊天从韦怡身边静静走过，来到武团结跟前，拍拍他的脸道：“怎么把我带过来的，就怎么把我送回去，你懂的。”

　　“好，陈先生，我这就安排，这就安排！”韦豪都跪地上了，武团结原本以为陈昊天也让自己玩儿这一出儿，他膝盖已经准备送出去了，没曾想人家走过来就撂了这么一句，赶紧一溜烟跑过去安排去了。

　　朱宗彦跟在陈昊天身后，小声道：“教官，这事儿就这么算了？”

　　“不这么算了还能怎么办？”陈昊天饶有意味的看向朱宗彦，拍拍他的肩膀，道，“又给你添麻烦了。”

　　朱宗彦老脸一红，道：“教官不怪我就行，麻烦什么的实在谈不上。”

　　“这群兵好好带，有前途。”陈昊天看了看旁边嗷嗷叫的士兵，对朱宗彦郑重的道，“以后如果有什么需要，给我电话。”

　　朱宗彦浑身一震，然后啪的立正，乐得脸上都开了花：“谢谢教官！”

　　他知道陈昊天这话的分量，如果教官为独立师打造一套训练方案，独立师的战斗力立马朝上攀登十几个台阶。

　　陈昊天挥挥手，大踏步离去。

　　走廊上，韦豪拉拉韦怡，小声道：“小怡，起来吧，陈昊天已经走了。”

　　韦怡摇摇头，眼泪汪汪的看向父亲，轻轻言道：“再让我跪一会儿。”

　　“你这不是自己给自己找罪吗？”韦豪很是心疼，随后长长叹了口气，“小怡，父亲无能啊，不能给你出气。”

　　“爸，不要这么说，祸事是我自己惹下来的，理应让我独自承担，您和二哥为我做的已经够多了，这口气我要出，自己出。”

　　韦豪打了个哆嗦，还出气？没看到人家的实力吗？现在陈昊天不找我们的麻烦就谢天谢地了。就在他准备开口劝诫，就听韦怡咬着牙说道：“爸，你别担心，君子报仇十年不晚，我没疯到现在去找陈昊天的麻烦！”

　　好！有志气！这才是韦家的子孙！韦豪皱皱眉头，道：“小怡，我只想你过的开心快乐，明白吗？世家的事儿，其实很复杂，很可怕的。”

　　“我是韦家的人，就必须担当起应有的责任！”韦怡深吸一口长气，竭力让自己的声音显得正常，道，“爸，帮我一个忙好吗？”

　　韦豪一愣，道：“什么？”

　　“杀掉齐郎！这个人我不想再看到，永远不想！”韦怡站起身来，目光死死盯着陈昊天离去的方向，眸中划过一丝狠戾，“陈昊天，路，还长着呢，咱们且走且看吧。”

　　韦豪不可思议的看向韦怡，他突然发现，女儿变了，变得那么陌生。


第385章 陶然惠子的邀请

　　林雨慕刚回酒店，就得到陈昊天被刑警大队逮捕的消息，先前的好心情登时烟消云散。

　　“林总，得想个办法啊，人家逮捕令都下了，铁定已经掌握了足够的证据，要真判了刑，那可怎么办？”陶然惠子急得就像热锅上的蚂蚁，早知这样，就不去明清一条街了，说不定可以一起到刑警大队了解了解情况，哪像现在连刑警大队所在的中山路都进不去。

　　原来林雨慕和陶然惠子得知陈昊天被刑警带队带走，就匆匆忙忙朝哪里赶，结果愣是被几个身着的西装男拦住了，说那边有情况发生，禁止通行。林雨慕和陶然惠子没办法，只得拐回来，在房间内坐立不安。

　　林雨慕小脸煞白，无力的摇摇头道：“如果这是伏羊，我可能还有点儿办法，可康州……”

　　“林总，你给丁行长打个电话呢？”陶然惠子脑中灵光一闪，他在康州位置如此之高，说不定会有办法。

　　“我跟他不熟，这合适吗？”林雨慕实在不明白陶然惠子怎么会想到他。

　　“那天吃饭的时候，丁行长不是拍着胸脯说了吗？在康州解决不了的小问题，尽可以给他打电话，能帮的他一定帮，我觉得那家伙看起来挺实诚的，反正事情都到这一步了，咱们不如死马权当活马医。”陶然惠子鼓动道。

　　林雨慕掏出手机拨通了丁鑫的电话，听到林雨慕的叙述，丁鑫那边打了个哆嗦，我靠！康州刑警大队胆子也太大了吧，逮捕陈昊天？那可是家主都尊敬的人物，便道：“林总，你确定是逮捕吗？”

　　林雨慕点点头道：“没亲眼看到，是酒店里的人说的。”

　　丁鑫呵呵笑道：“道听途说而已，说不定是刑警大队请陈昊天过去协助一些调查呢，你别急，我正好刑警大队那边有个朋友，一会儿我给你回过去。”

　　“谢谢你，丁行长。”

　　“一家人不说两家话！你可是我们的大客户，不帮你帮谁啊。”丁鑫这么应着，自己都觉得这话太他娘的交情，也很不靠谱。

　　哎，怪谁呢，谁让那个叫陈昊天的货喜欢玩扮猪吃老虎？咱们是小人物，只有配合的份儿啊。

　　丁鑫这么想着，就拨通了他朋友的电话：“老邓啊，我是老丁，问你个情况，今天你们刑警大队是不是逮捕了一个叫做陈昊天的人？”

　　所谓的老邓就是那个被踹了一脚的副队长，一听老朋友这么问，神经立马高度紧张：“你从哪得到的消息？”

　　“这你就别问了，如果真有这事儿，就通融通融，如果没犯什么大事儿就算了，陈昊天是我的朋友，说起来也是你的朋友，不看僧面看佛面嘛。”丁鑫笑道。

　　“哥！他真是你朋友？”老邓咽了口唾沫，有点不信。

　　如果真是陈昊天的朋友，不可能不知道这货有多牛逼啊，尼玛，整个刑警大队的弟兄们到现在都心有余悸，那黑洞洞的枪口随时都可能走火，弟兄们的小心脏到现在还跳得无比欢快。

　　“是啊，怎么了？我靠！老邓，他不会摊上大事儿了吧？”丁鑫小心翼翼的问道，如果真如此，显然就不是自己所能掌控的范围，得赶紧联系家主，看看那边能不能帮上忙。锦上添花哪有雪中送炭拉拢人心的效果好？

　　“哥！看来有些情况你还不是很清楚，我告诉你，今天我们刑警大队捅了马蜂窝了。”老邓将事情一五一十的说了，末了还不忘补充一句，“国家安全局的人才走，说今天这事儿绝对保密，如果陈昊天关系不错，跟他处好关系，指不定哪天碰上麻烦事儿，人家也能给你捞出来。”

　　我靠，有你这么说话的吗？是不是巴不得劳资进去？丁鑫嘴角肌肉抽搐了几下，想到刚才老邓的语气，身上的肥肉很有节奏的荡起了秋千！

　　师长带着一个团的士兵包围刑警大队，这事儿也太他妈劲爆了。怪不得老爷专门打电话提醒，雨幕集团的事儿能帮竭力帮，这个陈昊天是从哪穿越过来的神仙？

　　想到潘家全在招商银行玩儿的那一出，丁鑫有些后怕，幸亏劳资信息灵通，如果真让潘家全那家伙得逞，家主还不把自个儿活活剥了？如此说来，车不齐和陆曙光也功不可没，特别是陆曙光，小伙子眼光贼亮贼亮的，得赶紧将这两个人的位置动动，间接跟陈昊天拉近关系。除此之外，雨幕集团的优惠措施必须加大，资金立即到位。当然……现在最关键的问题是赶紧给林雨慕回电话，让她安心。

　　林雨慕挂掉丁鑫的电话之后，长长松了口气，对陶然惠子道：“放心吧，现在没事儿了，丁行长说只不过发生了一点儿小误会，具体情况也不是很清楚，不过估计要不了多久，陈昊天就回来了。”

　　陶然惠子拍拍心口小声道：“没事儿就好，吓死我了，如果他有个三张两短，莹莹姐还不担心死？”

　　林雨慕眉头一簇，清声问道：“惠子，陈昊天有事儿，刘莹莹担心？他们俩……什么关系？”

　　陶然惠子这才意识到自己说漏了嘴，赶紧捂住嘴巴，笑得很勉强：“我乱说的。”

　　林雨慕走到窗外，看着深沉的夜色，心里一紧，轻轻言道：“他们不会是……情侣关系吧？”

　　陶然惠子摇摇头，道：“林总，我跟你说了，你千万别告诉其他人啊。”

　　林雨慕小拳紧握，点点头道：“我不是那种喜欢说三道四的人。”

　　“陈助理和莹莹姐是不是情侣关系我不知道，不过莹莹姐喜欢陈昊天是真的，这事儿咱们总裁办的妖精……呃，职员都知道的……”陶然惠子将知道的大致情况叙述一遍。

　　“如此说来，陈昊天倒挺有福气的。”林雨慕若有所思的道。

　　“岂止是有福气，福气大了去，莹莹姐条件多好啊！”陶然惠子捧着脑袋，幽幽叹了口气，“只不过陈昊天那货脑子老是抽筋，貌似对莹莹姐不冷不热的，莹莹姐最近这段时间心情都不好，我琢磨着趁着莹莹姐过生日的时候，给他们俩创造创造机会，说不定他们俩的关系更进一步，那就好了。”

　　他何止对刘莹莹不冷不热，对我和瑶瑶还不是一样？瑶瑶那丫头别以为我没看出她的心思，哪里是让陈昊天过来带东西的，分明是让晓晓姐考察的！这么多出色的女人围着他转，这……这都什么事儿？

　　“刘莹莹过生日？”林雨慕蹙了蹙眉头。

　　“是啊，林总，你有没有兴趣一起过来？”陶然惠子很兴奋的抛出了橄榄枝。

　　先前对林总大家总是充满敬畏，她那双眼睛一扫过，立马冰冻三尺，这两天跟林总朝夕相处，陶然惠子发现全然不是那么回事儿。林雨慕冷是冷了点儿，其实挺好相处，并且气量……貌似比楚总大多了。由此跟林雨慕说话的时候也没了当初的小心翼翼，也敢装着胆子邀请林雨慕。

　　如果林雨慕同意，毫无疑问这将是一个重磅讯息，届时那些妖精们不知道有多高兴。在雨幕集团工作了那么多年，私下里谁跟高高在上的林女神接触过？

　　“如果我们能准时回到伏羊，又不是太忙，我会去的。”林雨慕见陶然惠子脸上划过一丝失望，接着道。“这不是客套话，我会尽量去。”

　　“真的？”陶然惠子兴奋的跳了起来，“林总，我要将这个好消息跟莹莹姐分享。”

　　“还没确定的事儿，最好先放在心里，惠子，时候不早了，你赶紧回去休息，明天咱们还要去爬紫金山，必须养好精神，否则，看不到好景致的。”林雨慕微微一笑，登时风华万千。

　　陶然惠子那边刚走，林雨慕准备洗个热水澡早早休息，谁想收拾妥当后，怎么都睡不着，犹豫了许久，按了陈昊天的号码。

　　“你电话怎么一直关机？”林雨慕这话其实也就随口一问。

　　“哦，我刚才到外面逛街，手机没电了，这才回来充上电，没想到这么巧，你电话就打来了，呃，林总，这么晚找我，有什么事儿要安排？”陈昊天可不想让林雨慕知道自己被带到刑警大队，否则依照她的脾气，铁定又没完没了，细细算算，浪费大半天时间了。

　　对于神器的淬炼陈昊天已经急不可耐了，毕竟活了大半辈子，谁他妈见过万年铁精淬炼的匕首长什么样子？

　　逛街？你骗谁呢，我为了你的事儿都忙活老半天了！林雨慕眉头一蹙道：“你不是要在宾馆好好充电吗？”

　　“情况是这样的，我充电的时候才发现水平距离公司的要求差距有多大，为了不给公司拖后腿，我就到书店逛逛，准备买几本有关的书籍回来。”陈昊天皱了皱眉头，你的问题怎么如此之多，都他妈几点了，逛了一天你不累？

　　“买到现在？”林雨慕继续问。

　　“我没买，拿起书的时候一看，尼玛，这定价太高了，就在书店待到关门，争分夺秒汲取知识。”陈昊天眼珠子一转，道，“现在通货膨胀太厉害了，林总，你说说一本书怎么好意思要五十多块。”

　　林雨慕深吸一口长气，淡淡的道：“相对于一块石头两百块钱，一本书才五十多，已经非常便宜了，陈昊天，你不是有钱就任性吗？现在怎么变成葛朗台了？”


第386章 寒芒

　　我靠！这事儿你还记着呢，陈昊天干笑两声：“你知道的林总，昨天我脑子有点不舒服。”

　　“希望你尽快恢复正常！”林雨慕重重按了挂断键，咬着牙小声道，“诚信小郎君？我呸！一句实话都没有，怎么有脸说的出来！”

　　终于挂了！陈昊天长出一口气，生怕林雨慕继续用电话玩召唤，赶紧将手机再次关机，然后反锁房门，这才席地而坐，祭出亘古神炉。

　　绕着炉子走了两圈，陈昊天将万年铁精在手里掂了掂，嘀咕一声：“就这么干！”

　　言毕，朝炉内一丢。

　　蓝色火焰噌的一声窜了出来，好像见到血的恶狼，向万年铁精冲了过去。万年铁精好像有了灵魂，不住躲闪着炽烈的火焰。

　　陈昊天一边灌输着真气，一边感慨，怪不得这玩意儿能铸造神器，都玩儿起欲拒还迎这一套了，太牛逼了。可惜反抗是徒劳滴，亘古神炉可是上古流传下来更牛逼的东东，就你那点儿道行，若能逃出蓝色火焰的焚烧，就不是万年铁精，而是天炎神铁。

　　造化万物，皆有生灵，息息相生，刻刻相容。陈昊天完全有理由相信，万年铁精能玩躲闪，天炎神铁完全可以誓死抵抗。

　　终于，万年铁精化成三道黑色液体，在蓝色火焰中蜿蜒流动。

　　“劳资判断的没错，有了亘古神炉，实力不到，万年铁精一样可以炼化！”陈昊天兴奋非常，赶紧将辅料一股脑丢进去，然后催动真气，先对辅料进行提炼分级。

　　精粹的碳沫、锡等辅料化作点点星光，在黑色的液体之中微微闪烁。这般曼妙场景，比影视剧中特效捣鼓出来的玩意儿震撼多了。

　　大约过了一个小时，黑色液体开始变成幽兰色，晶莹剔透的碧玉光华在其中不安分的穿梭。

　　铁魄！这就是铁魄！传说中的铁魄！尼玛，真有这玩意儿，怪不得宇决记载，万年铁精炼化而成的兵器，持有者到达一定阶段，即可具备灵性，可防御可救主。

　　陈昊天狠狠咽了口唾沫，而今发生的一切彻底颠覆了常识，他不禁怀疑，那些所谓的远古神话，到底是不是真的？连铁精都好像有灵魂，难道这个世界真的有神？

　　呃，这个问题太高端，科学界都争论那么多年了，劳资小学都没毕业，思考这个不是自找麻烦？还是老老实实淬炼匕首吧。

　　又过去一个小时，最关键的时刻就到了。

　　现在的铁精匕首就是一摊液体，唯有真气控物，才能将其打磨出刀身刀刃，当然这也是最难的一步，稍有差池，匕首没炼成出来一个没有任何杀伤力的玩具，届时老脸就全他妈丢尽了。

　　幸好亘古神炉是给力的，陈昊天纵然只是第二层中阶，操控起铁液倒也得心应手。

　　眼看一把寒光凛凛匕首就要成型，就在这时，陈昊天嘴角肌肉狂抽，脸色发白，末了，从牙缝蹦出两个字：“尼玛！”

　　原本陈昊天打算用真气铸造一把类似MANTRACK2的军用双刃匕首。

　　MANTRACK2除了传统的穿刺和切割，还有劈砍的功能，这就相当于一把短剑，没曾想正用真气捶打至接近完美的时候，刀身不安的颤动，好像不满意它的造型。

　　什么情况？陈昊天眨巴着眼，赶紧把真气又上提一个档次，没曾想刀身颤动得频率加快，都他妈要跳起来了。让人崩溃的事儿远没有结束，亘古神炉也开始添乱，火焰由蓝变为乳白色，好像串通好了，愣不按照真气控制的套路走，绕着刀身极速旋转，最后愣是切断了铁液与真气之间的联系。

　　这是要造反啊！陈昊天咬了咬牙，又尝试几次，别说真气控物，连神炉内的火苗都未催动。

　　你们狠，得！劳资不问了，你们爱怎么玩怎么玩。陈昊天只得无奈的败退。

　　渐渐匕首已然成型，虽说外观跟MANTRACK2相差无几，但铸造思路跟陈昊天先前所想谬之万里。

　　这他妈是自己中意的MANTRACK2？

　　双刃变成单刃导致杀伤力减半，陈昊天就不说了，最让陈昊天不满意的是造型。

　　兵器就是兵器，是用来放血杀人的，刀身应该简洁明了，陈昊天最讨厌就是那些把兵器整的花里胡哨的二货，谁曾想今天……一条栩栩如生的黑龙雕刻在刀身，不管形态还是雕刻手法，俨然绝美的工艺品，由此陈昊天的眼泪都下来了。

　　“尼玛，这纹理还凸出来，刀背没有锯齿不能放血，你脑子抽筋了吧！”陈昊天指着亘古神炉毫不客气的臭骂，“劳资拿这玩意儿是用来杀人，不是拿在手里显摆装逼的。”

　　呼呼呼呼呼！

　　亘古神炉的火苗登时升腾，似乎在表达自己的愤慨。

　　陈昊天赶紧朝后退了一步，揉了揉眼睛，鸡皮疙瘩掉了一地，这货该不会能听到自己说话吧？呃，这个推测不靠谱！还是先把这玩意儿拿出来再说。陈昊天用真气将短刀取出，放在碳水里。原本应该有刺啦一声，然后升腾起雾气，这是常识！没曾想一点反应都没有。

　　有点儿意思，陈昊天将这把匕首握在手里，呃，确切的说应该是短刀，触手处一阵冰凉！陈昊天不禁赞道：“不愧是传说中的玩意儿，就是牛逼，还有自我冷却的功能。”

　　将短刀拿在手里细细瞅了瞅，陈昊天摇摇头：“丑虽然丑了点，不过也没办法，谁让劳资点子背呢。”

　　真不知这话要让那些顶尖匠师听到，会不会直接吐血，你他妈眼睛到底怎么长得？这把短刀，从铸造艺术说，堪称完美中的典范，线条平稳光滑，过渡自然，雕刻的黑龙呼之欲出，抖动短刀之间，隐隐有啸声传来，用巧夺天工形容恰如其分；从杀伤力角度考虑，这把短刀也是冠古绝今的利器，你看黑色这刀锋，隐有寒芒蕴含其中，看之一眼，就有切肤之疼，绝逼吹毛断发啊！

　　陈昊天把买来试刀的钢块朝桌子上一放，手握短刀，凝聚真气。

　　噌！

　　一道幽兰寒芒闪过。

　　陈昊天眼珠子立马飞了出来。

　　我靠！这……离谱了吧。

　　钢块裂成两半，剖面光滑平整，比激光分割的还完美。陈昊天已经找不到合适的词汇去形容自己的心情，先前他还琢磨，能划到痕迹出来就非常了不得了，哪想到铁精淬炼的玩意儿如此狂拽炫酷吊炸天。

　　神器！这真他妈是神器啊！

　　把亘古神炉赶紧收回，陈昊天握着铁精短刀，抬头看天，有一种君临天下的睥睨感。他妈的，如果干掉武田三藏那个晚上，手里有如此神器，那小子定然挂了。

　　当然，陈昊天之所以如此自信，是他已经掌握了武田突刺的诀窍，让他贯通了先前所学的精髓，并开启了另一个空间。

　　陈昊天其实挺悲哀的，从某种意义上说，老混蛋教授陈昊天的所谓武学压根就没有套路，完全是百分百的放羊，其实老混蛋所掌握的招招式式也全他妈是大杂烩，用他的原话说，套路就是花拳绣腿，没意义。你看看老子，两三招之内就将他们彻底放倒，还有比这更炫酷的招式？

　　经验、反应、速度、力量！四者完美结合，可胜一切绝技，无招胜有招！陈昊天一直坚信这一点儿，看到武田突刺后，陈昊天终于明白老混蛋完全是糊弄，无招胜有招那是建立在对招式掌控到炉火纯青的基础之上，如果连最基本的招式都掌控不了，还谈个屁返璞归真。

　　将短刀插上刀柄，配以刀鞘，收拾妥当，已经凌晨三点。

　　陈昊天将短刀塞进腰间，琢磨着好不容易弄把神器，叫铁精短刀太不响亮，得换个牛逼点儿的名号。

　　寒芒！对！就叫寒芒！陈昊天给自己前不见古人后不见来者的创造力点个赞，到卫生间一边擦擦额头的汗水，一边默默感谢林小妞。

　　如果没有林家的传家之宝，淬炼万年铁精的时间要向后推推不说，说不定寒芒也不会如此彪悍，当然，寒芒的造型毫无疑问是不靠谱的，美观有余，震撼不足！这一点必须强调。

　　林小妞应该睡着了吧？陈昊天也就随意用心神一扫，然后像疯了一般冲出了门。

　　推开房门顺势反锁，就见林雨慕倒在地上，死死攥着床单，浑身颤动着，身上已经被汗水全部浸透。

　　蛊！

　　陈昊天赶紧把她抱了起来，放到床上，用心神在林雨慕身上探查一番，经脉中的幽兰星光灼灼闪烁，小腹内那团阴影正贪婪的吸吮着经脉中的精华，如果再不阻止，一旦经脉精髓干枯碎裂，就是大罗金仙过来林雨慕也废了。

　　经脉断了并不可怕，可以接，经脉紊乱也不可怕，可以调，而经脉的精髓如果没了，就像无根之水，全完了！这个道理陈昊天懂，可要怎样才能阻止蛊虫的吸吮？

　　上次林雨慕晕过去，陈昊天除了判断出“病”根，什么都没做，人家林雨慕是自己恢复的。

　　他在房间里焦急的走来走去，不知将下蛊的祖宗十八代问候了多少遍。


第387章 陈昊天死了

　　唾骂显然是解决不了问题的，从哪里下手呢？陈昊天脑中突然一亮，如果没记错，给林雨慕疏通经脉的时候，经脉中点点星光闪烁了一下，且自身经脉中的蛊虫看架势很活跃，难道两者之间有联系？呃，暂且不管有没有联系，至少那天将真气灌入林小妞经脉中，林小妞体内的蛊虫貌似很受用。

　　如果以真气为饵，蛊虫会不会就此转移目标，不再找林小妞经脉的麻烦？管他娘的，现在又没有镇蛊丹，不试试怎么知道？陈昊天赶紧将真气灌输进去。

　　刚开始那团阴影和点点星光没什么反应，过了大约五分钟，蛊虫的注意力被吸引过来，它好像发现一个巨大的宝库，毫不犹豫停止对林雨慕经脉的侵袭，奔着陈昊天的真气而来。

　　其实这个道理很好解释，下蛊之人之所以看中林雨慕，肯定是林雨慕的经脉易于常人。

　　武门中喜欢玩儿蛊的将林雨慕这样的肉身称之为先天之躯，经脉精髓称之为先天仙气。陈昊天修炼《九天宇辰决》是一本逆天心法，真气与先天仙气有些渊源。林雨慕体内蕴含的先天仙气显然比陈昊天的真气更精纯，但量少啊，并且吸吮起来很费劲儿，陈昊天都到达第二层中阶，真气蕴含量相当可观。蛊虫本能的就朝陈昊天的真气冲去，这是顺理成章的事儿。

　　陈昊天就觉得一股强大的吸力随之而来，真气好像开闸的洪水倾泻而出。

　　淬炼寒芒，原本就消耗大部分的真气，没曾想又碰到林雨慕遇到问题，当真是无巧不成书，呃，应该是运气背了喝凉水都塞牙。

　　可现在真气不能停啊，看林小妞那架势，再折腾一段时间，以后想救治陈昊天也无力回天，先撑着吧。

　　蛊虫很兴奋，林雨慕静脉内的星光越发闪亮。这是好东西，上次就尝了个味这玩意儿就溜了，没曾想现在自个儿送上门，天底下还有这样的好事儿，哥们玩命儿吸吧。

　　经脉又一次震荡，五脏六腑翻江倒海，陈昊天浑身颤动。

　　透支！巨大的透支！这次要比上次吸纳楚瑶瑶体内变异的病毒消耗更甚，鲜血顺着陈昊天的嘴角潺潺而下。

　　如此毫无原则的灌输真气，效果也是极其明显的，至少林雨慕的经脉隐隐开始复苏，所以……陈昊天还是不能停。

　　只要一会儿，只要再坚持一会儿，蛊虫收手了，劳资就轻松了。陈昊天这样安慰自己。

　　他的直觉没错，蛊虫什么时候见过如此浓郁的真气，要消化至少要十天。十天，对于陈昊天而言，炼制镇蛊丹足够。届时像这种把脑袋别到裤腰带上的救治方法就再也不用了。

　　不过陈昊天显然忘记了一件事儿，那就是自个儿体内也有蛊虫，并且还是变异品种，实打实的升级至尊版，比林雨慕体内的高端多了。

　　现在林雨慕体内的蛊虫吸得不亦乐乎，说白了就是抢饭吃，由此陈昊天体内的蛊虫暴怒，他妈的，敢跟劳资抢食吃，活得不耐烦了。

　　让陈昊天白眼一翻的事情毫无征兆的发生了。

　　他经脉中的那些闪烁的星光陡然连成一条细细银线，立马将正在倾泻而出的真气锁定在经脉之中。

　　什么状况？陈昊天眨巴着眼，没见劳资正在救人吗，这时候添什么乱啊？陈昊天赶紧催动真气，哪里想小腹内一黑一白两个小球也跟着抽筋，不动了。

　　陈昊天崩溃了，尼玛，刚才亘古神炉和万年铁精游行示威，现在你们跟着罢工，修炼的是劳资，不是你们。遗憾的是，不管陈昊天如何努力，真气愣是一点儿也发不出来，好像被锁定了。更让他大惊失色的是，自身经脉中的蛊虫展开了疯狂的反扑。

　　升级版的蛊虫那是老资格，干这事儿得心应手，林雨慕体内的蛊虫那就一新丁，说句不好听的胎毛还没捂干，于是乎立马吃了大亏。

　　幸亏心神尚未受损，陈昊天分明看到林雨慕体内的蛊虫渐渐变小，经脉中的点点星光登时暗淡，一道若有若无的清凉气息顺着经脉流到小腹那片空间。这股力量跟他经脉中的真气虽说有渊源，但一阴一阳完全不搭调啊。

　　我太阳你姥姥！陈昊天心中骂了一声，想要阻止，只是那根银线怎会任他控制？

　　两道不同的力量在小腹内窜动，陈昊天真气在静脉内乱窜……

　　那条银线立马停止吸纳。

　　陈昊天欲哭无泪，哇的一声，吐出两口鲜血，一头歪倒在床上，殷红的鲜血将洁白的床单染得通红……

　　如果就这么挂掉，劳资是不是也太窝囊了点？刚淬炼出寒芒，还没装过一回逼呢……

　　陈昊天脸上写满不甘，如果真要给他一个瞑目的理由，那就是——林雨慕体内的蛊虫安生了！

　　它不安生也不行，就这一会儿功夫，积攒多少年的精华全吐出来不说，好不容易形成的形体也烟消云散，若非陈昊天这个本体太他妈孱弱……呃，不能再打击陈昊天了，但说句良心话，如果陈昊天到达第二层巅峰，还需要毛镇蛊丹啊，他体内的蛊虫就能让林雨慕小腹内的“蛊”兄弟变成受精卵……

　　林雨慕睁开眼睛的时候，恍如梦中。

　　挂掉陈昊天的电话，她就进了被窝，哪里想就在这时周身上下酸痛起来，这种情况以前从未发生，她还以为是这两天玩得太累导致，可渐渐痛楚越来越强，她就觉得有些不对头，后来小腹好像有千万根钢钉刺穿。

　　巨大的痛楚让她连呼喊的气力都没了，原本还想打电话找人，但颤抖的手根本不可能准确拨通号码，由此只得挣扎着从床上滚下来，攥着床单，准备爬到门口开门求救，她就一普通人，哪经得起蛊虫折腾，还没到门口，两眼一黑，又晕了过去……

　　林雨慕有些后悔，早知今日，应该让陈神医给看看，说不定找到病症所在，也不会将性命丢在这里。

　　迷迷糊糊中，她觉得体内的痛楚正逐渐减轻，最后甚至还有一丝舒爽，最后的最后，娇躯不安分的抖动，神智却越发清明。

　　这到底是怎么回事？跟中了邪似得。

　　清醒后的林雨慕站起来，觉得周身上下轻松不少，想到刚才的场景，有点小害怕，一转身，突然看到自己的床上趴着一个男人，登时啊的发出一声惊呼，两腿一软，又坐在地上。

　　“他怎么进来的？”这是林雨慕的第一反应。

　　第二反应是——这男人貌似有点像陈昊天啊！

　　第三反应是——这个混蛋！竟然趁着我身体不适，想……想过来非礼我！太可恶了，我……我杀了他！

　　她一跃而起，全然没了刚才的惊慌失措，小宇宙爆发，顺手拿起电话机，对着陈昊天的脑袋嘭的狠狠来了一下。

　　“你个不要脸的，猥琐下流的这个地步！连我都敢碰，还有什么是不敢做的？我眼睛瞎了，没看穿你的狼子野心！”林雨慕指着陈昊天的身子一通唾骂，骂完后觉得不对劲儿，如果真非礼自己，他怎么还穿得这么整齐？这件事儿说不定有什么隐情。

　　当然，这绝不是原谅这货的理由，一声招呼都不打，就跑进来，如果形成习惯……还了得？

　　她赶紧把陈昊天翻转过来，就见陈昊天双眼紧闭，嘴角挂着鲜血，一脸不甘。

　　“装？我让你装！”林雨慕对着陈昊天的脸上来了两巴掌。

　　陈昊天一点反应都没有。

　　陈昊天演技再好，也不能到达如此出神入化的地步吧？要知道她的手都扇麻了。

　　将手指朝陈昊天鼻息一探……林雨慕当即就懵了！不是吧，死了？！陈昊天竟然死了！

　　林雨慕看看七零八落的电话机，泪水潸潸而下，别说非礼自己，即便他……真把自己那个了，也不能打死他啊！大不了自己委屈求全，让他负责！可现在……

　　“陈昊天，你醒醒啊！快醒醒！”林雨慕手忙脚乱起来，俨然忘记现在最好的处理办法就是拨打120。

　　很快，聪明无比的林雨慕就意识到自己犯了最基本的常识错误，赶紧转身从另外一张床上拿包，拿出手机，120尚未拨通。

　　啪！

　　手机重重掉在地上，她看到了床上殷红的鲜血。

　　这时候就是脑残也知道自己的苏醒跟陈昊天有关，影视剧中关于内力救人的片段那是比比皆是啊。

　　不得不说，那些闲着没事就喜欢胡扯的编剧总有扯到点子上的时候。

　　要不是因为自己，陈昊天会吐血吗？要不是因为实在没有反抗之力，他身手那么好，也不可能趴在床上让我砸啊？我……我到底做了些什么，到底做了些什么啊！

　　林雨慕浑身一软，抱着陈昊天的躯体嘤嘤哭泣，过往的画面在脑海一一浮现。

　　那天在总裁办，他嬉皮笑脸的猥琐模样，在三环路，他打跑歹徒装疯卖傻的无耻模样，那天在宾馆，他给自己洗衣服却索要开放钱的吝啬嘴脸，可除了感动，林雨慕心里哪还有一丝厌恶？直到现在她才明白，陈昊天在她心中占据了多大的分量，也正是现在，她方才知道这个被自己称之为卑鄙无耻下流猥琐的男人，竟然那般“深爱”自己，为了救自己，连命都搭上了。


第388章 找陈神医

　　陈昊天如果知道林雨慕这样想，估摸脑袋一歪，真要撞墙去死了。

　　林小妞，我也就顺带着帮帮忙，深爱你？拉倒吧，劳资连爱是什么都不知道，你千万不要断章取义，后果很严重的。

　　林雨慕越想越难受，渐渐小声啜泣变成嚎啕大哭。

　　她已经将责任全揽到自己身上——陈昊天为了救助自己，已经到了油尽灯枯的地步，可自己却不分青红皂白对这他脑袋重重来一下，这无异于雪上加霜火上浇油，陈昊天有九条命，怕也活不过来了啊。

　　就在她无比绝望之际，砰砰的敲门声响起，外面传来陶然惠子的声音：“林总，起床了，晓晓姐过来找我们来了。”

　　林雨慕陷入巨大的悲痛中，这时还能听到什么？

　　陶然惠子压根就打算进去，敲门只是给林雨慕提个醒，让她赶紧洗漱，别让晓晓姐等急了。

　　她带着宋晓晓正准备到自己房间等一会儿，突然觉得有些不对头，里面怎么……好像有人哭啊？

　　宋晓晓听觉也没问题，眉头一蹙，赶紧将耳朵贴在门口，小声道：“好像是雨幕！”

　　砰砰砰砰！

　　宋晓晓不停敲打着房门，大声喊道：“雨幕，我是宋晓晓！你到底怎么了？开门，快点开门啊！”

　　敲了老大一会儿，房门终于缓缓打开。

　　宋晓晓朝房间内一看，登时惊恐的瞪大眼睛，一把将正在发呆的陶然惠子拽进来，砰地一声关上房门。

　　“雨幕，到底发生了什么事儿？快点说啊。”宋晓晓急得眼泪都下来了，按住林雨慕的肩膀，晃晃她道。

　　一个男人仰面躺在床上，另外一张床上全是鲜血，俨然是命案现场，陶然惠子哪见过这样的场面？不过……那天收到的U盘，显然锻炼了她的胆量，她缓缓走到男人身边，定睛一眼，连忙掩住嘴巴。

　　“林总，你……你不会杀了陈昊天吧？”

　　杀了陈昊天？宋晓晓觉得脑子都晕了，赶紧把失魂落魄的林雨慕扶到床上，没曾想林雨慕甩开她的手，静静坐在陈昊天身边，对陶然惠子点点头道：“惠子，没错，是我杀了他，你赶紧报警吧，我也想报警，但是我的手……不听使唤，浑身上下一点气力都没有了。”

　　宋晓晓两步走了过来，叱道：“乱说什么？你跟他无冤无仇，怎么会杀了他？就是要报警，我们也要清楚到底出了什么事儿！”

　　林雨慕的眼泪又下来了，哭哭啼啼将事情的经过简单叙述了一遍。

　　宋晓晓不敢相信世界上还有如此离奇的事情，话说如果陈昊天就这么死了，确实挺冤。

　　陶然惠子听到陈昊天因为救治林雨慕晕了过去，结果林雨慕也不搞清楚状况，抓起电话机朝陈昊天头上来了下，当即就怒了。

　　别人不了解天哥，难道我还不了解吗？别说用强，就是你邀请他来，依照他的脾气，都不一定搭理你。

　　她恨恨看向林雨慕，当即她就想给林雨慕一个大大的巴掌，不过转念一想，不对啊！陈昊天可是死神，能耐强着呢，如果这就挂了，剧情也太不合理了。

　　她用手指朝陈昊天鼻尖一探，这哪死人了？只是晕过去而已，于是长出一口气，赶紧掏出手机，拨通了120的电话。

　　林雨慕听说陈昊天还没死，赶紧凑过来用手一探，当即兴奋起来：“太好了，他没死，没死就好。”

　　“林总，他是没死，可你朝他后脑来那么一下……”陶然惠子扭头看了看已经碎裂的话机，沉声道：“指不定要留下后遗症。”

　　“只要他没死，别说留下后遗症，就是成了植物人，我都养他一辈子！”林雨慕斩钉截铁的道。

　　宋晓晓被林雨慕的态度吓了一大跳，即便心中有愧也不能这么玩儿啊，雨幕（林总）你这话太欠考虑。

　　很快急救人员到了，急急忙忙将陈昊天拉到医院，让人无法解释的现象发生了。

　　经过检测，陈昊天一切指标正常，用医生的话说林雨慕朝陈昊天后脑来的那么重重一下，对患者没构成任何伤害，呃，话说连皮儿都没擦破，颇有钢铁侠的风采，问题是……患者处于昏迷中，具体原因待查，至于什么时候苏醒？对不起，不清楚。

　　其实主治医生一直怀疑病人是装晕，因为医生在跟陈昊天用语言交流的时候，陈昊天的心跳和脑电波都有反应，就是醒不来。话说如果真是装，就这水准，什么奥斯卡影帝统统靠边站。

　　其实陈昊天在拉到医院当天下午，意识就清醒了，问题是……醒不来，当然也不能醒。

　　经脉内两道不同的力量正在疯狂的相互绞杀，陈昊天必须将它们理顺，只有理顺了，才有可能睁开眼睛。这些天在康州，他不是装逼就是打脸踩人，再牛逼不累也烦啊，现在在医院难得清闲，劳资就一门心思融合力量加深修为，缓缓节奏，等待下一次扮猪吃老虎，爆发小高潮。

　　他这边不着急，林雨慕和陶然惠子急。

　　陶然惠子见陈昊天迟迟醒不来，对林雨慕的态度也就不那么好了。

　　宋晓晓觉得陶然惠子的态度有些奇怪，陈昊天跟你什么关系？即便要生气要发火，那也是楚瑶瑶，跟你八竿子都打不着吧。所以当听到陶然惠子对林雨慕冷不冷热不热的话，宋晓晓就听不下去了，心里就有些不舒服，想说两句公道话，谁想林雨慕赶紧拉住跃跃欲试的她，摇摇头，悄声道：“惠子跟陈昊天是好朋友，这事儿说白了都怪我，她的心情我理解。”

　　“雨幕，你不要太自责，你也不是故意的啊，陈先生洪福齐天，一定没什么事儿，我觉得你们也不能老在病房干等着。”除了这句话，宋晓晓实在找不到更合适的话安慰林雨慕。

　　“没事儿为什么没醒来呢？也太诡异了。”林雨慕很不踏实，不过说到诡异，她突然想到一个人，登时一拍脑袋，怎么把陈远深忘记了。

　　可是她没有陈远深的电话号码，想到楚瑶瑶跟丁丁有关系，应该跟陈远深也有联系，便赶紧拨通楚瑶瑶的电话，上来就问到：“瑶瑶，能联系到陈远深陈神医吗？”

　　林雨慕如果没什么大事儿，一般不会跟楚瑶瑶通话，毕竟她这边一走，公司内外所有事务基本就落在楚瑶瑶头上，于情于理也不应该这时候添乱，这一点不管是林雨慕还是楚瑶瑶都心知肚明，所以看到林雨慕的电话号码，楚瑶瑶就很紧张。

　　听到林雨慕上来就问陈远深，楚瑶瑶当即疑惑的道：“姐姐，能联系上啊，出了什么事儿？”

　　林雨慕赶紧拍拍胸口，太好了，联系到陈神医就好，他手段如此神奇，估计一出场什么问题都解决了，便道：“你能不能找找他，请他来一趟康州？”

　　我晕，陈神医就在你旁边，还用得着我去找？楚瑶瑶喝了口冰红茶，娇声笑道：“姐姐，先说说什么情况，如果没什么大事儿，我即便找到他他也不会过来，你也知道人家是神医，平时都挺忙的，淡泊名利嘛。”

　　当然是大事！陈昊天这边都昏迷不醒了！林雨慕犹豫了一下，决定还是先瞒着楚瑶瑶，免得她担心，便道：“我有一个好朋友昏迷不醒，想让他看看。”

　　“姐姐，该不会是植物人吧？”楚瑶瑶觉得还是先问清楚情况，免得陈昊天难办。

　　“不是的，医院检查一切机能正常，意识很清楚，就是不知道什么原因，老处在昏迷状态。”林雨慕把陈昊天现在的状况略略叙述一遍。

　　不是植物人那就没多大关系，想必依照陈昊天的能耐把人玩儿醒，问题应该不大，不过……

　　“姐，你在康州有什么朋友啊！你说的到底是谁？天啊，该不会是晓晓姐吧？”楚瑶瑶的想象力很丰富。

　　“不是，是刚认识的，在康州帮了我不少忙，好了瑶瑶，回头我告诉你，现在情况紧急，你赶紧联系陈神医。”林雨慕不想跟楚瑶瑶说太多，毕竟这丫头太聪明，稍有不慎就露馅了。

　　楚瑶瑶哦了一声，道：“那好吧，你等等，我打电话先问问他。”

　　林雨慕挂掉电话，回到病房，见陶然惠子还坐在原地，愣愣出神，轻声道：“惠子，你别担心，我已经联系一个有名的医生过来，他可是不折不扣的神医，我父亲那么难的病都被他治好了，想必让陈昊天苏醒应该是手到擒来的小事儿。”

　　陶然惠子脸上终于有了喜色，道：“真的吗？林总。”

　　“当然是真的。”林雨慕拍拍陶然惠子的肩膀，轻声道。

　　陶然惠子看看林雨慕憔悴的面容，想到刚才可顶撞了人家不少次，心里有些小愧疚，便道：“林总，不好意思，我跟陈昊天是好朋友，刚才对你……很是不敬，您不会怪我吧？”

　　“当然不会，你也是为他好，我能理解，互相换一下位置，我对你也不会有好脸色。”林雨慕苦苦一笑。你是他的朋友，我可是他女友，虽然是冒牌的，但是我比你还担心。


第389章 陈远深就是陈昊天

　　林雨慕嘴里的那位神医，宋晓晓自然知晓，神医陈远深嘛，朱琳琳哥哥就指望他呢。其实想想，陈昊天现在这事儿就不叫事儿，瑶瑶不是说了吗？陈昊天跟陈神医关系匪浅，于情于理陈远深也不会袖手旁观，想到很快就能领略盖世神医的风采，宋晓晓非常激动。

　　楚瑶瑶拨打陈昊天的电话，没曾想这货又关机！登时怒了。尼玛，你要手机干嘛？挂在脖子上显摆的？楚瑶瑶一肚子火，恨不得把手机按个窟窿，大约半个小时，还是联系不上，楚瑶瑶败退，只得又拨通了林雨慕的电话，上来就道：“姐姐，我是瑶瑶，陈昊天那货在不在你身边？”

　　林雨慕一愣，非常干脆的矢口否认：“不在，怎么了？”

　　“呃，我有些工作方面的事儿要找他了解，没曾想这货手机又关机了，恩，你能不能找到他？”如果联系不到陈昊天，到哪里去找陈神医，这两货是同一个人。

　　林雨慕支支吾吾道：“我现在……医院，他出去办事儿了，估摸……好几天都找不到他，瑶瑶，你到底找他了解什么情况，我和陶然惠子都在医院，说不定她可以帮上忙，对了，你联系到陈神医了吗？”

　　陶然惠子也在医院？楚瑶瑶一愣，神经一紧，小声问道：“姐姐，陶然惠子跟你那位朋友关系也很熟吗？”

　　“很熟……呃，其实也谈不上多熟悉，这两天关系处得不错而已。”林雨慕底气不足，她不是一个善于说谎的人。

　　楚瑶瑶唰的一声就站了起来，急声道：“姐姐！别打马虎眼，告诉我，昏迷不醒的是不是陈昊天？！”

　　林雨慕就闹不明白楚瑶瑶怎么如此精明，这都能猜到，犹豫了一下，赶紧小声安慰道：“瑶瑶，我知道你很焦急，但医生说了，陈昊天其实没什么大事儿，就是醒不过来。”

　　这都什么逻辑？没大事儿还醒不过来？楚瑶瑶竭力让自己冷静下来，轻声道：“姐姐，他到底是怎么晕的？”

　　林雨慕便将宾馆发生的事儿简略叙述一遍。

　　楚瑶瑶听得小心脏差点没跳出来！天啊，又吐血了？记得上次吐血可是昏了整整三天，这还是建立在对病症十拿九稳的基础上，林姐姐身上的蛊，陈昊天都说了一时半会儿也没办法，只能靠镇蛊丹，现在镇蛊丹显然还没炼成，而林姐姐身上的蛊又他妈发作，陈昊天不得已之下只得倾尽全力，如此说来，对身体的损耗肯定不小。

　　想到陈昊天那天荒郊野外陈昊天亮光闪闪吐血的场景，楚瑶瑶鼻子有些酸，眼眶当即红了。

　　林雨慕见那边老半天没吭声，赶紧道：“瑶瑶，我……我知道你跟陈昊天关系不一般，不过你也不要太担心，只要陈神医能过来，给几枚丹药，好生调养，说不定就醒了。”

　　我的好姐姐啊，你说的倒轻巧，如果真那么简单这货也不会晕倒了。楚瑶瑶赶紧站起身来，道：“姐姐，你现在哪所医院，我这就坐飞机过去。”

　　“瑶瑶，我知道你很担心……”林雨慕顿了下，末了道，“康州人民医院，瑶瑶，你过来的时候最好跟陈神医一起。”

　　她话还没说完，就发现楚瑶瑶的电话早挂了。

　　当天晚上，楚瑶瑶就急匆匆到了康州人民医院。

　　林雨慕关心陈昊天，陶然惠子能理解，毕竟陈昊天有现在这个“待遇”，林雨慕脱不了干系，可楚总大老远从伏羊跑过来，这就有些离谱了，话说你们俩什么关系，该心急火燎跑过来的应该是莹莹姐吧？呃，难道是雨幕集团发生什么大事儿？不至于啊，如果是大事儿，楚总跟林总在电话里就解决了，也不会大老远跑到康州。

　　很快楚瑶瑶的表现就让陶然惠子将后面的推论立马推翻。

　　楚瑶瑶进来的时候，脸上全然没了妩媚的笑，眼睛红红的，似乎很伤心。进了病房，她也不跟人打招呼，径直来到病床前，然后坐在陈昊天身边，看了看检测仪上的数字，咬着红唇也不知道想些什么。

　　林雨慕赶紧走到楚瑶瑶跟前，柔声道：“对不起，瑶瑶，我没想到会搞成现在这般模样，如果陈昊天有个三长两短，我……我对不起你。”

　　此言一出，陶然惠子好像被雷电劈了一般，什么意思？！陈昊天跟楚总有关系？上帝啊，你别玩我！如果是这样，莹莹姐只有被秒杀的份儿，总裁办那么多人，论起妩媚万千风情无限，楚总称第二，就没人敢称第一。

　　楚瑶瑶挤出一个笑容，道：“姐姐，我跟陈昊天只是好朋友，你千万别乱说话，恩，我之所以急着赶过来，就是为了看这些数据，从面相看，他跟上次差不多，醒来只是时间问题，所以你不要太担心。”

　　“真的吗？瑶瑶。”林雨慕见楚瑶瑶来到病房，就觉得鼻子酸酸的，听楚瑶瑶说的心酸，眼泪唰的就流了下来。

　　楚瑶瑶赶紧抱住林雨慕，拍拍她的后背，柔声道：“姐姐，好了好了，你相信我，陈昊天一定没事儿，我问你，在宾馆他吐得血多吗？”

　　林雨慕想到楚瑶瑶刚才说陈昊天以前也这样，想了想赶紧道：“不少。”

　　“具体点儿，有没有三茶杯？”楚瑶瑶眼珠子一转，从嘴里蹦出来的话，让林雨慕实在难以回答。

　　倒是陶然惠子比较机智，想了想道：“楚总，我看了下床单，应该没那么多，最多一茶杯就了不得了。”

　　宋晓晓一阵头大，这什么跟什么啊，先前是雨幕安慰瑶瑶，现在又是瑶瑶安慰雨幕，最不要靠谱的是那边的陶然惠子，就凭床单上的血就能判断出来只是一茶杯？你们脑子到底装的什么？

　　你还别说，陶然惠子估摸的还真对，陈昊天这次出血量确实没上次多。

　　楚瑶瑶松了口气，小声道：“那就好，这次情况比上次好，上次整整吐了三茶杯还多，并且各方面数据也不错，苏醒要比上次快一些。”

　　林雨慕有点不放心，道：“瑶瑶，你又不是医生，怎么能说的那么绝对！咱们得赶紧把陈神医请过来，瑶瑶，你赶紧联系，只要他能让陈昊天醒过来，多少钱都行，一个亿，不！给他三个亿都行！”

　　真舍得下血本啊！陶然惠子和宋晓晓面面相觑，这完全是拿钱买命的节奏。

　　楚瑶瑶苦苦一笑，摇摇头道：“姐姐，这次不是钱的事儿。”

　　“不是钱的事儿？”林雨慕有点不解，不过旋即就明白了，陈神医那是世外高人，怎么会为了钱去救人，于是有些小忐忑，道，“是不是我们哪里得罪陈神医了？”

　　楚瑶瑶回头看了眼病床上好像睡着了一般的陈昊天，缓缓言道：“姐姐，你跟我出来一下。”

　　林雨慕哦了一声，快步跟了出去。

　　“瑶瑶，别卖关子了，你赶紧说，到底是怎么回事？陈神医为什么不愿意过来？是不是上次我们占了他的股份得罪了他？”林雨慕有些着急，确切的说有些慌，只要陈昊天一日不醒，她这颗提着的心就放不下来。

　　“姐姐，陈昊天就是陈远深，陈远深就是陈昊天。”楚瑶瑶站在走廊上，推开窗户，缓缓言道。

　　林雨慕眨巴着眼睛，愣了许久，方才颤声道：“你……你说什么？”

　　“雨幕集团顺利打开欧洲市场，说白了其实是陈昊天的功劳，在飞机上如果不是碰到罗斯柴尔德家族的成员，陈昊天慷慨相助，怕也不会跟罗斯柴尔德家族结下友谊，同样，如果不是救治了安德烈斯家族族长斯塔姆的姐姐诺娃，卡尔玛集团也不会给予那么多的优惠措施，换句话说，法兰克福之行，陈昊天力挽狂澜。”楚瑶瑶显然隐瞒了一些重要信息，不过这些信息告诉不告诉林雨慕无关紧要，紧要的是她要通过这件事彻底改变陈昊天在林雨慕心中的形象，彻底改变。

　　林雨慕浑身一震，瞪大眼睛，觉得自己是在听天书。

　　“有些不可思议吧，姐姐。”楚瑶瑶耸耸肩膀，笑道，“其实我也觉得不可思议，原本我还以为带个学徒过去，没曾想最后我摇身一变，成打酱油的了。”

　　他……他在不知不觉间帮了自己那么大的帮，却从未开口要回报，现在又为了自己倒在血泊之中，他为什么要这样？为什么？林雨慕静静看着楚瑶瑶，擦擦眼角的泪水，道：“瑶瑶，应该还有吧？我觉得你瞒了我很多事儿。”

　　“其实也没打算瞒你，只不过陈昊天……这么说吧，那次给林叔叔治病，他并不知道救治的人是林叔叔，所以才开价那么高，我想这也是他迟迟不敢把真相告诉你的原因。”楚瑶瑶拦住林雨慕的腰，缓缓道，“姐姐，那一次我用泻药整治陈昊天，最后没整成不说，反而是我身体出了问题，如果不是陈昊天，你恐怕第二天就见不到我了，不过也正是那次，我了解到一个重要讯息，陈昊天的祖传医术不能轻易施展，这医术不仅需要高超的医学技能，还需要内力，我记得他治好了我，就吐了好多血……”


第390章 吐着吐着就醒了

　　揭开层层的面纱，林雨慕看到了真相。

　　眼泪顺着双眸止不住的流下，林雨慕至此方才明白，以前她对陈昊天的好加在一起，也没有他做一件事付出的代价大，可笑的是自己从无所觉，在他身体出现“严重伤害”静养期间，反而埋怨他不求上进偷懒耍滑。面对这些指责和训斥，他为什么不辩解？多傻的人。

　　“瑶瑶，他这次还有醒过来的可能吗？”林雨慕心好像突然空了。

　　如果陈远深就是陈昊天，普天之下，还有谁能救陈昊天？

　　楚瑶瑶粉拳一握，斩钉截铁的道：“好人不长命，坏人活千年，就陈昊天这德行，应该可以化险为夷。”

　　林雨慕低着头，摇摇头：“瑶瑶，话不能这么说，凡事都有例外的，我有点担心。”

　　你担心就对了。楚瑶瑶眼珠子狂转，对林雨慕道：“姐姐，你到底喜欢不喜欢陈昊天？”

　　林雨慕被楚瑶瑶这句话吓了一大跳，皱着眉头看看她，道：“瑶瑶！现在什么时候了！还说这些没用的？”

　　“姐姐，你回答我就行了，这对我很重要。”楚瑶瑶正正脸色道。

　　林雨慕咬着红唇，看看楚瑶瑶，低垂着脑袋，小声问道：“你呢？”

　　“喜欢，暂时我没有更好的选择。”楚瑶瑶背负双手，来回走了几步，缓缓言道，“姐姐，我先前跟你说的那些，是真的！我喜欢的男人，你也要喜欢，如果你不喜欢，我宁愿单身！这一辈子，我们俩可以没有男人，但是我们俩必须在一起。”

　　林雨慕冷若冰霜的面庞泛起一朵红晕，道：“我尊重你的选择！”

　　“那好，过段时间，我要陈昊天跟我去一趟天海，去之前，我就跟他领证结婚！”楚瑶瑶抛出一个重磅炸弹。

　　林雨慕大张着嘴巴，呐呐道：“瑶瑶，这是大事儿，你要慎重！”

　　“已经非常慎重了，天雄告诉我，那边已经紧锣密鼓安排我的婚事儿了，我思前想后，也就你的这个挡箭牌最靠谱。”楚瑶瑶想到那个所谓的家族，想到自己的命运，闭上眼睛，俏脸划过几丝哀伤，“我喜欢陈昊天，这一点毋庸置疑，纵然还没到非他不嫁的地步，但是……时间不允许！从目前来看，你对陈昊天也有想法，那么很好，要找一个你喜欢我也喜欢的男人，并不容易。”

　　林雨慕眉头一皱，叱道：“太过分了！先前将你丢到一边，现在又要强行安排你的婚事，凭什么？瑶瑶，跟陈昊天领证结婚的事儿推后，婚姻大事不是儿戏，我们不能就这么把自己交给陈昊天，这天海你也不许去！”

　　楚瑶瑶对着浓郁的夜色，转过身来，静静看向林雨慕，语气多少有些颓然：“这一次我必须去，为了母亲，也为了父亲！”

　　林雨慕一顿，沉默许久之后，方才长长叹了口气：“那好吧，真便宜陈昊天了。”

　　楚瑶瑶苦笑一声，道：“姐姐，恐怕我愿意嫁人家还不愿意娶呢，千万别忘记，这货那方面有些问题。”

　　林雨慕嘴角肌肉抖动两下，道：“瑶瑶，你别乱说，陈昊天一点儿问题都没有！”

　　楚瑶瑶打了个激灵，惊恐地问道：“姐姐，你怎么知道的？”

　　“我……”林雨慕一愣。

　　对啊！我怎么知道？这事儿没实践就没发言权啊，林雨慕小脸一红，赶紧一五一十的说了，声音越来越小：“才来康州那会儿，我带他去做了下检查，结果显示很正常的。”

　　我晕！看来先前推测的一点儿错都没有，哪还需要我拉线，你这都急不可耐带着人家去玩儿婚前检查了！楚瑶瑶满头黑线。

　　林雨慕也觉得自己的行为有些匪夷所思，便连忙解释道：“我当时就是觉得，如果他那方面有问题，对工作有什么影响，此次洽淡事关重大，如果陈昊天受到这方面的影响……”

　　“姐姐，你别说了，我懂。”楚瑶瑶咽了口唾沫，姐姐啊姐姐，你就是嘴硬，都领着人家到男科医院检查了，还是为了工作考虑？这事儿说给谁听谁信？如果你都这么关心男性下属，咱们雨幕集团估摸着扫地的都能找到留学博士后。

　　林雨慕也觉得这个理由站不住脚，可她脸皮薄啊，于是红通着脸，有些手足无措。

　　楚瑶瑶揽住林雨慕的小蛮腰，笑道：“姐姐，其实陈昊天即便正常，要跟他打结婚证，估摸也不容易，虽然接触的时间尚短，不过你也看到了，他身边的资源可不少，远的不说，刘莹莹是一个吧，此外还有丁丁，哪一个都是女神级别，如果这货有那想法，早就吞着口水下手了，我琢磨着这货压根就没考虑感情方面的事儿。”

　　林雨慕细细一想也对，便道：“他要不同意怎么办？”

　　“姐姐，这得问你啊！”楚瑶瑶拍拍林雨慕的香肩，意味深长的道：“我看出来了，对于你的要求，陈昊天向来不拒绝，所以等他醒来，你去跟他旁敲侧击说说，实在不行，就来强的。”楚瑶瑶咬着贝齿，终于亮出了底牌。

　　林雨慕指指自己，道：“你让我去？”

　　“姐姐，你不去难道要我去？万一这货脑子一抽筋，拒绝了，你让我小脸朝哪儿搁，你又不是不知道，我脸皮可薄了。”楚瑶瑶双腮泛起两朵红晕，羞涩的低下了头。

　　都准备让我用强了，这脸皮确实够薄的。林雨慕重重点点头：“好！不过……”

　　她话锋一转，忧心忡忡的道：“这得等他醒过来啊。”

　　陈昊天什么时候能醒过来？呃，即便是能醒，这货现在也不会醒。他很郁闷，确切的说很愤慨。

　　陈昊天就闹不明白，林雨慕就一普通人，即便有几手三脚猫功夫，那也不够看的，为什么经脉中蕴含的真气如此彪悍，若非自己天赋异禀修为精深，费尽九牛二虎之力，耗尽大能，十有八九真交代了……

　　呃，好吧，真实情况是，在陈昊天的真气完全处于下风，节节败退就要举白旗险被活埋之刻，蛊虫和变异的病毒充分发挥主人翁精神，愣是把李雨幕经脉内那道真气愣生生纳为己用，这俩货都不知变异了几次，绝逼加强版，饶是如此，也抗争了整整三天。

　　古语有云，大难之后必有后福，陈昊天发现除了吐血，经历一番生死考验，貌似修为一点儿都没加深。

　　玄幻小说不能信啊，那些剧情都是忽悠小白的，谁说历经生死磨难修为一定会增加，那是照顾读者的情绪而已。陈昊天叹了口气，稳稳经脉，就准备睁开眼睛，就觉得喉咙处一阵腥臭。

　　哇！

　　吐了一口黑血！

　　我靠！怎么还吐血，并且还是黑色的？老天爷，你千万别吓我，这别是留下什么后遗症了。

　　念头刚闪过。

　　哇！

　　又吐了一口！还是黑血！

　　尼玛！没完没了了，劳资觉得身体各方面指标好好的，闲着没事儿吐什么血啊……

　　哇！

　　又吐了一口，不过血液已经微微有些泛红。呃！这是个信号，看来接下来应该不会再有了，血淋淋的看着怪唬人。

　　哇……

　　病房内，很是静谧，全然没了前两日的喧嚣，原因无他，该走的人差不多都走了。

　　宋晓晓是最先离去的，纵然对陈昊天有些担心，但她跟陈昊天的交情也不是太深，虽然陈昊天帮了她几次，可友情这玩意儿是需要慢慢培养的。对于楚瑶瑶交给她的任务……陈昊天表现得非常惊艳，就冲这份舍己为人的精神，人品应该能过得去。

　　真不知若陈昊天听到她心里这些话，会不会蹦起来骂人，你说你们都什么人，劳资连命都要搭上了，最后只换来一个人品应该能过得去，这是人品爆棚！雷锋转世！

　　楚瑶瑶紧随宋晓晓之后离开。用林雨慕的话说，反正陈昊天一时半会儿也醒不来，大家总不能都在病房呆着，你现在身居高位，公司又处于关键时刻，离了谁也不能离了你，陈昊天那边有消息会通知你的。

　　话说楚瑶瑶从伏羊风风火火赶过来，在医院呆的时间并不久，俨然又一次打了酱油。

　　原本依照林雨慕的想法，陶然惠子也应该回酒店，陶然惠子死活不同意。陈昊天可是为了她独闯龙潭虎穴，手刃仇敌的大英雄，即便在病房里呆着一点作用都不起，看着陈昊天，她也心安。由此陶然惠子有幸看到有生以来最难忘的场景。

　　陈昊天一口接一口吐血，吐得那叫一个欢畅，一个过瘾。

　　按照常理，人只要一吐血，下面应该颤巍巍招手把旁边的人叫过来，简单交代两句煽煽情，然后白眼一翻香魂逝去。所以在陈昊天吐第一口血的时候，陶然惠子眼圈立马就红了，赶紧跑过去正准备开口询问哥们儿你有啥遗言，就见陈昊天又一口鲜血顺势喷了出来。

　　林雨慕也跟着慌慌张张跑过来，脸色直发白，不过后来她就发现情况貌似不对头。

　　陈昊天血吐的是凶，不过越吐这脸色越好，难道吐着吐着就醒过来了？


第391章 不坦诚的代价

　　林雨慕和陶然惠子刚开始着实被陈昊天的精彩表现吓断了魂。话说即便吐血，大家也都是优雅而婉转的小口吐，毕竟那是血不是水，吐一口得补多长时间？哪像这货吐得轰轰烈烈，跟洗胃似得，有多少血够这么折腾？

　　“天哥，你没事儿吧？”陶然惠子说了句废话。

　　“陈昊天，你怎么吐那么血？感觉怎么样？”林雨慕也说了句废话。

　　劳资要知道为什么吐血，就好了，想试试感觉，你来两口？陈昊天不忿的想，然后在林雨慕和陶然惠子明显发直的目光中睁开眼睛，擦擦嘴角的血，嘟囔一句：“尼玛，劳资差点把心都吐出来。”

　　“天哥！你醒了！”陶然惠子继续废话。

　　陈昊天点点头，道：“没死。呃，都这么晚了，你跟林总还没睡？”

　　你昏迷不醒，我们能睡吗？林雨慕赶紧走了过来，见洁白的薄被上全是血，赶紧打开衣柜，准备取出一床备用的给陈昊天换上，没曾想刚拿出来，就见陈昊天已经将身上乱七八糟的管子全都拔掉，对目瞪口呆的陶然惠子道：“咱们走吧。”

　　“睡下！”林雨慕狠狠瞪他一眼。

　　“呃，林总，我没事儿了，还不回酒店吗？”陈昊天扭头看看四周，小声道，“这可是高干病房，一天要不少钱呢，咱们酒店也空着，不是浪费嘛？”

　　林雨慕一头黑线，这都什么人，都这时候了还想到省钱，吝啬也不能吝啬成这模样！再说你会缺钱？原先还能被你的鬼话蒙蔽，现在我可全都知道了，远深药业啊！能把艾薇儿请来，即便这产业不全是你的，肯定也占有一定股份，会缺钱才怪！林雨慕将床上的薄被换下，对陈昊天道：“少废话！老老实实躺下，先观察一个晚上，明天做一番全面检查，确定没事儿再出院。”

　　反正在医院是睡觉回酒店也是睡觉，这几天昏迷不醒，一直都在跟林小妞经脉中诡异的力量战斗，陈昊天也累了，便无奈的道：“好吧。”

　　这才像话嘛。林雨慕看了眼陶然惠子，道：“惠子，你也累了几天了，现在陈昊天醒了，有我一个人就够了，要不你先回酒店休息呢？”

　　天哥这才刚醒就让我走？陶然惠子有点不大乐意，道：“林总，我不累，倒是你几天没合眼，要不您回去吧？”

　　这惠子平时挺精明的，怎么这会儿犯浑，我让你回去肯定有事跟陈昊天谈，你不方便在场啊！林雨慕眉头一蹙，清声道：“陈昊天从面色看应该没什么大问题，咱们在医院已经待好几天了，明天肯定要赴脉康饮料谈判，你的任务很重……”

　　陶然惠子一拍脑袋，小脸一红：“对不起，林总，我差点将正事儿忘了，好的，我这就回去，恩，咱们明天真去脉康饮料吗？”

　　“必须去，情况有些不对。”林雨慕这几天一门心思都在陈昊天身上，现在陈昊天醒来，看看时间，都过去好几天了，老康还没打电话过来，就是脑子再笨，也知道肯定出了什么状况，所以林雨慕准备明天到老康家里拜访，探探口风。

　　直觉告诉她，如果还不积极主动，说不定煮熟的鸭子就飞了。

　　陶然惠子哦了一声，见陈昊天精神似乎很好，拎起小包，对林雨慕道：“林总，如果有什么事儿，立即给我电话。”

　　林雨慕看着陶然惠子开车离去，这才转身走回病房，刚推开房门，就见陈昊天正一手拎着一串红提，一手拿着苹果，啃得不亦乐乎，登时蹙蹙眉头，道：“都洗了？”

　　“洗了！”陈昊天随口道。

　　洗了才怪！那苹果上的泡沫包装还没撕掉呢。林雨慕将苹果和红提从陈昊天手里抢过来，洗好后放到果盘里，对陈昊天道：“我已经叫了外卖，待会儿就送过来，你别吃太多水果，现在是晚上，容易着凉。”

　　陈昊天挠挠头道：“林总，我上辈子积了什么的德，碰到你这样的好上司，真是三生有幸……”

　　“应该是三生不幸，如果不是我，你怕也不会……昏迷这么多天。”林雨慕坐在陈昊天床边，轻声问道，“那天你怎么知道我晕倒的？”

　　“纯属意外，我当时一直都在研究脉康饮料的资料，突然听到隔壁有异响，就跑了过去。”陈昊天挠挠头回道。

　　“你是怎么进来的？”林雨慕问道。

　　“开门啊，你当时门没锁，我一推就开了。”陈昊天信口胡扯。

　　这人……我休息怎么可能不锁门，林雨慕明知陈昊天说谎，却也不想跟他在这个小问题上计较，便道：“你真没什么事儿？”

　　陈昊天摇摇头，笑道：“林总，你尽管放心，我有些祖传医术，刚才给自己把了把脉，已经无恙了。”

　　林雨慕站起来，指着陈昊天的后脑道：“你头疼不疼？”

　　陈昊天眨巴着眼：“不疼啊，怎么了？”

　　“实在对不起，当时你救了我，我还以为你过来……欲行不轨，所以用电话机砸了你的头，电话机都碎了，虽然医生说没有皮外伤，但脑子方面的毛病，从表面看不出来的，如果你头晕，明天咱们就做一番细致的检查。”林雨慕想到当时的鲁莽惭愧不比，低着头小声道。

　　我靠，你还真狠啊！劳资吐了那么多血，难道你就没看见？眼睛长哪儿去了？陈昊天咽了口唾沫，呐呐的道：“幸亏旁边只有电话机，那绝对没事儿，因为我皮厚，如果旁边有铁锤，我就麻烦了，脑子铁定开花。”

　　林雨慕小脸一红，唰的一声站了起来，叱道：“你什么意思？”

　　“我就开个玩笑而已，你没必要这么大反应吧。”陈昊天觉得林小妞就是不靠谱，刚才脸色刚有点缓和，现在立马就绷起了脸，是不是不把冰山女神的范儿玩够，你就懒得换表情，这也太懒了吧，面部肌肉不运动，人会老的。

　　林雨慕缓缓坐了下来，想到刚刚自己的表现着实有些不妥，可不知为什么，在陈昊天昏迷的时候，她看到陈昊天的模样就一阵心疼，想到他为自己做的事儿，就一阵感动，可这货一醒来，看到他那嘴脸……火气就没来由朝上冒。

　　“陈昊天，我的身体到底出了什么问题？”林雨慕想到自己当时的诡异状况，很不放心，“以后还会不会复发？”

　　陈昊天正正脸色，沉声道：“复发是肯定的，我水平有限无法治愈，不过我认识一位叫做陈远深的神医，相信他应该有办法。”

　　又准备装神弄鬼？林雨慕意味深长的看向陈昊天：“你也认识陈远深？”

　　“哦，林总，你知道他？”陈昊天唰的一声坐了起来，满脸全是惊喜，“那就好办了，你直接联系他就可以，相信凭借他的手段，问题应该不是太大。”

　　林雨慕脸色开始变冷，道：“就怕我请不起，上次我父亲的病请了他，光诊金就要两千万，你说说看，这人是不是掉钱眼里去了，医者悬壶济世，他良心是不是让狗吃了？我这病如此诡异，依照那不要脸的性格，不知道又要榨多少，现在公司财政很紧张，怕看不起病啊。”

　　你会看不起病，你什么时候也吝啬起来了？陈昊天眼珠子急转，见林雨慕话语中尽是对陈神医的不满，登时感慨万千：知人知面不知心啊，当时你说的真好听，一转脸就骂上了，看在亘古神炉的面子上，劳资忍了。

　　陈昊天轻咳一声，道：“林总，这中间可能有些误会，陈神医的丹丸都是天材地宝炼制，两千万诊金可能只是成本，要不这样，回到伏羊的时候，我负责联系，看看到时候能不能给你打个折，呃，林总，你别这么看着我，做朋友有今生没来世，我不帮你帮谁呢？”

　　林雨慕点点头，清声道：“你有这个心就好，不过治疗的时候，烦请你跟陈神医说一声，注意一下形象，就他那身不三不四的装扮，知道的以为是神棍，不知道的还以为是从精神病院偷跑出来的神经病呢。”

　　你这是请人看病的态度吗？不说你敬如上宾，最起码也不能寒碜人吧？陈昊天塞在嘴里的红提直接吐了出来。

　　林雨慕抽出一张纸巾，将薄被上的红提捏起来，随手丢到垃圾桶，也不想跟陈昊天继续玩捉迷藏，径直道：“瑶瑶前两天过来了，她都说了，陈神医，你藏得真够深的！”

　　我靠！你这是拐弯抹角骂劳资啊！不过……林小妞有情绪可以原谅，毕竟要了她两千万挺不厚道，再说人家都将祖传之宝贡献出来，牢骚几句劳资又掉不了皮，所以陈昊天挠挠头笑道：“林总，当时我真不知道看病的人是林叔叔，若知道你就是把钱硬塞进我口袋，我也不会收啊，我像那种见钱眼开的人吗？”

　　你不是像，你本来就是！林雨慕冷着脸，看向陈昊天，接着道：“都过去的事儿，我不想再提，咱们是朋友，先前你那么瞒着我，很不坦诚，考虑到这次你救了我，法兰克福之行用自己的医术为公司带来了巨大的实惠，我就勉为其难，不跟你计较了。”

　　这不坦诚的代价也太大了点吧，陈昊天斜着眼睛瞟了瞟林小妞。近朱者赤近墨者黑，林小妞的脸皮比起楚妖精，不遑多让！


第392章 脑残姐妹

　　林雨慕显然尚未到达楚瑶瑶那种穿梭于万千鄙视毫发无伤的境界，见陈昊天眼神有点儿不对，小脸一红，用愤怒的目光反击陈昊天的鄙视。

　　“瑶瑶大老远急急忙忙赶过来看你，你就一点儿都不感动？”林雨慕清咳一声，岔开话题。

　　林总，我就是感动也得有感动的空儿吧？你这连珠炮似得发话，我没时间感啊！陈昊天正襟危坐，很认真的道：“现在非常感动。”

　　这个态度才对！林雨慕对陈昊天的表现还算满意：“我想也应该感动，瑶瑶多好的女孩儿，要才华有才华，要相貌有相貌，上大学那会儿，追她的男生不知排了多远，可是她哪一次正眼看过？没曾想听说你这边昏迷不醒，她愣是风风火火赶过来，这份心情不知道你能不能理解？”

　　“理解！”陈昊天点点头，不明白林雨慕扯这些干嘛，呃，此外还隐隐有种不安。

　　“陈昊天，你跟瑶瑶到底什么关系？”林雨慕脸色一变，冷声喝问。

　　“朋友加上司，呃，好朋友加亲密的战友！”陈昊天斩钉截铁的道。

　　“除了这些，你对她就没有什么非分之想？”林雨慕开始将话题朝关键点引。

　　你非分之想都说出来了，劳资即便是想有也不能有啊！陈昊天老脸一红，又开始挠脑袋：“林总，并不是每个癞蛤蟆都想吃天鹅肉的，毕竟天鹅飞得太高，癞蛤蟆想吃得从悬崖朝下蹦，风险太大，我属于癞蛤蟆中最胆小的那一批，这种蠢事儿打死都不会干。”

　　林雨慕饶有意味的看了看陈昊天，道：“如果天鹅想被你吃呢？”

　　陈昊天一愣，赶紧道：“林总，你要注意一点，不管从现实还是从理论来说，癞蛤蟆都吃不了天鹅，你想癞蛤蟆才多大点儿，天鹅呢？会把癞蛤蟆肚皮撑爆的。”

　　玩捉迷藏不是林雨慕的专长，她擅长的是直来直去，信奉猛病还须猛药医，由此毫不客气的拉开了手榴弹的引线：“瑶瑶要嫁给你！”

　　“林总，你刚才说什么？”陈昊天眨巴着眼，好像被雷劈了。

　　“瑶瑶准备在你到伏羊之后就跟你领证结婚！”林雨慕用无比惋惜的语调陈述了一遍。

　　小样！惊呆了吧？没事儿你就偷着乐吧。

　　“这大晚上的，你别吓我。”陈昊天屁股朝后挪挪，鸡皮疙瘩掉了一地。

　　我晕！这货……你这表现有点儿太假了吧？于是便道：“别玩儿欲擒故纵那一套，我没跟你开玩笑，说真的。”

　　“林总，你确定？”

　　林雨慕重重点点头。

　　陈昊天深吸一口长气，扯着嗓子号了一句：“我不娶！”

　　你就是有意见这反应也太大了，好像瑶瑶是卖不掉的尾单似得，是可忍孰不可忍！林雨慕暴怒，霍然而起，指着陈昊天的鼻子道：“你凭什么不娶？瑶瑶国色天香，这样的女神排队等着追的人都排到太平洋了，你有什么资格不娶？”

　　这都什么逻辑啊！她想嫁我不想娶还有错了？陈昊天脸色沉了下来，道：“林总，我觉得你的逻辑出现了严重的问题，我承认楚总很优秀，但是我对她真没想法，婚姻大事，不说谨慎又谨慎，至少要两情相悦吧，我现在连感情的事儿都没考虑，让我结婚，太离谱了。”

　　林雨慕不得不感慨楚瑶瑶着实有先见之明，幸亏这话是自己转达，如果让瑶瑶亲自来说，丢人丢到姥姥家了！

　　“你不娶也得娶，娶也得娶！”林雨慕咬着银牙道，“这是命令！”

　　陈昊天瞪大眼睛，看林雨慕的目光就像看傻逼，林小妞你也太霸道了吧！婚姻是自由的，你凭什么啊？不过这情节明显不符合逻辑，即便楚瑶瑶喜欢自己……也不能要死要活的嫁，话说女神如此掉价，里面肯定有原因。

　　“林总，你别激动，咱们有话好好说。”陈昊天示意林雨慕坐下来，很认真的道，“到底出了什么事儿？我是有自知之明的，魅力还没到让楚总神魂颠倒的地步，你说说看，说不定有其他解决的办法。”

　　林雨慕气呼呼的坐下来，冷冷看了陈昊天一眼，道：“我真怀疑你脑子是不是抽筋了，瑶瑶多好的女孩！”

　　“林总，你也不差啊！可是，我不是也没感觉吗……”陈昊天话一出口就暗叫不好，尼玛，这心里的话怎么稀里糊涂蹦出来了？

　　果不其然，林雨慕浑身颤动，指着陈昊天的手指抖个不停，先前陈昊天对他的好登时被她忘了个干干净净，咬着银牙道：“姓陈的，谁让你对我有感觉了，我告诉你，我……我就是一辈子单身，也不找你，好好照照镜子，就你那德行，配吗？”

　　陈昊天呵呵笑道：“林总，您别生气啊，就是因为您太优秀我才没感觉，您千万别生气，保重龙体啊！”

　　“滚！”林雨慕顺手拿起苹果想砸到陈昊天脸上，突然想到那天晚上用电话机提前将仇都报了，又把苹果放下来，揉揉太阳穴，竭力压抑暴怒的情绪，然后冷冰冰看向陈昊天：“如果你不跟瑶瑶领证结婚，瑶瑶会很麻烦。”

　　劳资就知道有续集，林小妞你也是的，你就前因后果的按顺序来，冷不丁将结局丢给劳资，换谁谁不急？于是便好声道：“林总，你说说看，到底怎么麻烦了，楚总要跟我领证结婚，该不会又是挡箭牌性质的吧？”

　　挡箭牌的性质占一半，可也不保证瑶瑶真没那个想法，要不也不会让宋晓晓把关，这丫头有将错就错的心思在里面，不过……刚才陈昊天都一口回绝了，不管从哪个角度，林雨慕也不会将真实情况告诉陈昊天，于是便将事情的来龙去脉细细说了一遍。

　　陈昊天听的面部肌肉直跳舞，他妈的，这剧情重复那么多次，老天爷啊，你就不累？你不累我还嫌烦。

　　原来，多年前楚瑶瑶的老娘葛晴晴爱上了天海楚家的少爷楚玉龙，一个是平民女子，一个是富家阔少，自然非常狗血的遭到财大气粗的楚家二货家住的强烈反对，楚玉龙和葛晴晴迫于压力只得分开。

　　分手嘛，小意思，谁不经历两三段撕心裂肺的感情？原本这没啥事儿，问题是楚玉龙玩了高大上的先上车后买票，葛晴晴又非常幸运的中了标，其实这也没多大问题，怀孕了没关系，有困难找医院啊，打掉就行了。

　　坏就坏在葛晴晴是个痴情种，愣是坚持把楚瑶瑶生了下来，而楚玉龙也算有点儿良心，明里暗里对楚瑶瑶诸多照顾，并为了女儿放弃了继承权，最后还让家族认了楚瑶瑶这个家族成员。其实故事到这里虽然狗血，但还没庸俗，下面的事儿，就让陈昊天扶住脑袋唾骂命运女神明显不着调的智商。

　　作为家族子弟，特别是女性，往往是联姻的牺牲品，楚瑶瑶运气也不好，偏偏又生得漂亮，于是楚家现任家主就开始张罗楚瑶瑶的婚姻大事儿，争取利益的最大化。楚瑶瑶是不在乎楚家的身份，问题是母亲去世之前，念念不忘的还是那句什么生是楚家的人，死是楚家的鬼，所以跟楚家也不能彻底撕破脸，由此就有了跟陈昊天领证结婚的念头，最终的目的是委曲求全，为母亲在楚家争取一个名分。

　　林雨慕说的感伤，陈昊天听的头大。

　　“林总，就因为这个？”陈昊天晃晃脑袋，想确认自己没听错。

　　“这还不够？”林雨慕实在无法相信，这个故事里面有男女之爱，母女之情，坚贞与操守，理由实在太充分了，剧情实在太感人了。

　　陈昊天从衣架上拿过衣服，掏出香烟点燃，若有所思的道：“楚总平时挺聪明，关键时刻怎么脑残了呢？”

　　林雨慕登时叱道：“你说谁脑残？”

　　“我说楚总脑残！”陈昊天瞟了林雨慕一眼，没好气的小声嘟囔，“你离脑残也不远了。”

　　林雨慕长这么大，还是第一次被人当面称为脑残，从嘴里蹦出来的话比寒风还要刺骨：“你再说一遍？”

　　“说多少遍都改变不了残酷的现实！”陈昊天翻了个白眼，“瑶瑶跟我领证结婚，说白了就是摆脱楚家安排的婚事，这没错吧？”

　　林雨慕火冒三丈，不过见陈昊天话里有话，便耐着性子道：“难道你真以为瑶瑶非你不嫁？”

　　陈昊天大手一挥，示意林雨慕别扯没用的，紧跟着道：“瑶瑶其实早就想跟楚家一刀两断，现在不吭声，说白了就是想楚家家主良心大发，给伯母弄个名分，对吧？”

　　林雨慕细细一想，又点了点头。

　　“那天海还去个屁！”陈昊天将烟头重重丢在地上，豪情万千的道，“名分是自己挣的，瑶瑶拿出超然的实力，在商海所向披靡，楚家家主只要不脑残，伯母的名分还不是轻而易举的事儿？”

　　林雨慕眨眨眼睛，听不懂陈昊天话里的意思。

　　陈昊天见林雨慕还是不理解，索性揭掉最后一层窗户纸：“我的意思是说，现在瑶瑶根本不需要搭理楚家，如果楚家不给伯母一个名分，瑶瑶就玩命整他们，整到他们跪在地上把伯母的骨灰捧回去，恭恭敬敬的放到祠堂！”


第393章 踩在脚下

　　林雨慕打了个激灵，不可思议的看向陈昊天，怎么看都觉得陈昊天脑子有根筋接错了。

　　整天海楚家？你知道楚家在商海中的地位吗？

　　楚家很牛逼，它的牛逼不在于源远流长的历史，或者说出了什么无比牛逼的政坛新星和军界天才。

　　楚家牛逼在家族每个成员身上都活跃着变异的经商细胞。楚家的商业触手涉足的领域几乎涵盖了所有可以涉足的一切。

　　外界传闻，凭借楚家的财势，完全可以垄断一个中等国家的经济。

　　要整他们，要么是利用政治势力进行强硬打压，从目前大华的形势看，这很不现实，要么就是用武力征服，但现在是和平时期，除此之外，别无他法。

　　林雨慕看看陈昊天，道：“你让瑶瑶怎么整治楚家？千万别告诉我，你准备单枪匹马杀到天海，用刀子顶着楚家家主的脖子，让他跪着把伯母的骨灰捧回去。”

　　我靠，林小妞，劳资刚才错怪你了，你这想法非常有创意，实施性也强，我怎么没想到呢？陈昊天一拍大腿，翘起大拇指道：“林总，高！还是您高啊！这事儿交给我，三天内，我保证解决问题！”

　　林雨慕恨不得将陈昊天一脚从病床上踹下去，你是不是还没醒，没听出我是在讽刺你吗？

　　陈昊天见林雨慕面色不善，轻咳一声，连忙转口：“林总，刚才跟你开玩笑的，也不想想像我这样奉公守法爱好和平的良民，如此粗鲁的事情怎么可能干的出来？我的意思是，楚家以商业见长，咱们就在商业上征服他们，到不什么问题都解决了？”

　　林雨慕冷哼一声：“你说得倒是好听，楚家的资产到底有多雄厚，在商海的影响力到底有多大，你清楚吗？我们雨幕集团倾尽全力，也不够他们一根小拇指按的。”

　　“林总，你这是长他人志气灭自己威风！现在雨幕集团能跟以前相提并论？”陈昊天觉得林雨慕适应新角色的能力实在太差，“欧洲那边有罗斯柴尔德家族和安德烈斯家族帮忙，雨幕集团想不做出点儿成绩，天理难容！除此之外，楚总还占有远深药业二成的分红，远深药业你总清楚吧，看看那人员配置，艾薇儿领衔主演，以后还能差得了？我有绝对的信心，要不了多久，楚总和您将迅速占据财富排行榜前两位，到时候吞了楚家也不是不可能！”

　　林雨慕看了看陈昊天，颤声道：“你……你也太狂了点吧？吞了楚家？”

　　陈昊天不屑的撇撇嘴，道：“三十年河东三十年河西，林总，要不你现在给楚总打个电话，将我的原话告诉她，她就明白了。”

　　林雨慕赶紧跑到外面拨通了楚瑶瑶的电话，当她将陈昊天的原话复述一遍之后，楚瑶瑶立马跳了起来，兴奋的小脸通红。

　　楚瑶瑶的原话是——我靠，老娘怎么将这茬忘记了！对啊，现在雨幕集团鸟枪换炮了，除此之外，还有远深药业这个外挂，现在最重要的就是时间，只要稳扎稳打，以后说不定老娘还真不把楚家放在眼里，等老娘翅膀硬了，你们不把我妈的事儿妥善处理，老娘就将你们玩残废。

　　其实也不是楚瑶瑶和林雨慕脑残，着实是楚家的财力太强，且家族的人一个个傲得跟企鹅似得，惯性思维害死人啊！

　　即将挂电话的时候，楚瑶瑶忍不住问道：“林姐姐，陈昊天是不是将领证结婚的事儿一口回绝了？”

　　“恩，不……没有，他就是说为了这点事儿搭上你幸福生活不值得，他还说如果你愿意他当然求之不得……”林雨慕可不敢将陈昊天的真实表现告诉楚瑶瑶，这太伤人了。

　　楚瑶瑶咽了口唾沫，得！看来是拒绝了，并且态度坚决。楚瑶瑶用妩媚的腔调道：“姐姐，让那货好好做美梦去吧，买一送一这样的好事儿哪能那么早就轮到他？我可告诉你啊，姐姐，一定坚守住底线，暂时是喜欢，可以后的路还长着呢，谁他妈知道白马王子会不会搞批发似得朝外冒？这男人啊，就是贱脾气！”

　　“对！瑶瑶，你说的太对了！陈昊天算什么？要相貌没相貌，要才学没才学，咱们对他好，那是他上辈子修来的福分！他别以为咱们就非他不要了，追咱们的人都排到月球去了。”林雨慕拳头紧握，想到陈昊天刚才拒婚的态度，脑门就冒烟。

　　就你那德行，有什么资格拒婚？我们看上是你祖宗修来的福分，明白不？

　　“对！姐姐！我们现在就要调整战略，冷落冷落他，要不然这货还不蹦到天上去？”楚瑶瑶笑得很是明媚，紧跟着道，“姐姐，我现在浑身充满了力量，决定今晚不睡了，努力工作，要用自己的实力，将楚家那群混蛋狠狠踩在脚下！”

　　“好！我全力支持你！咱们一起努力！”林雨慕热血沸腾，小宇宙彻底爆发。

　　她刚挂掉电话，只听见砰的一声，楚瑶瑶将手机重重摔在地上，皮鞋毫不客气的将手机踩得粉碎，咬牙切齿的道：“陈昊天！你个王八蛋！老娘已经无原则无下限的倒贴了，你他妈竟然无节操的拒绝！我踩死你！等着吧，老娘要让你跪在地上求着我嫁给你！不！跪一天不行，得跪整整半年！”

　　陈昊天在病房情不自禁打了个冷战，他明显感到自从跟楚瑶瑶通完电话，林小妞看自己的眼神儿全变了，那架势，恨不得化成暴风雪，将自己彻底冰封！老混蛋说得对啊，女人的脑神经都他妈不靠谱，跟偏远山区的电路一样，说断就断！

　　康州，某处别墅。

　　张丽媛看着桌子上的照片，一连打了好几个哆嗦，太狠了！杀了人还不够，还将脑袋看下来钉在墙上，这家伙的心到底怎么长得，我自诩心狠手辣，也没辣到这份儿上。

　　不远处，武田二藏气得身子直打摆子，牙都咬碎了！

　　“此仇不报，不共戴天！”武田二藏的手紧紧按在西洋刀上，他实在想不到自己就离开几天，弟弟就稀里糊涂的没了，并且死的如此之惨，如此没有尊严。

　　“武田先生，千万不要冲动，武田三藏的死，到底是谁做的还要待查。”张丽媛知道这事儿铁定跟陈昊天脱不了干系，可是她着实不想在这个节骨眼上招惹是非，而今迅速收拢资金才是要务。

　　武田三藏死得这么惨，陈昊天这么干，显然就是将自己引出来，万一他杀过来，武田二藏有把握干掉他吗？能干掉当然好，如果干不掉呢？说不定整盘计划因此落空，到时上头怪罪，别说自己的小命儿没了，儿子也难逃厄运。

　　“张姐，肯定是陈昊天做的。”武田二藏竭力让自己冷静，缓缓言道，“三弟的死，我难逃干系，如果……如果多给他些任务，多积累些经验，或许他就不会死，当然，如果我将他带走，他或许也不会死于非命。”

　　张丽媛咬着红唇，点点头道：“武田先生，你不要过于自责，大华有句古语，君子报仇十年不晚，从目前的情况看，陈昊天的实力很强！但是再强，他也不过是一个人，而我们身后，是强大的组织，只要这次任务完成的出色，组织派人过来，一定能将陈昊天碎尸万段。”

　　武田二藏右手轻轻一扬：“张小姐，请放心，我分得清轻重，我会在完成组织给予的任务之后，让陈昊天付出血的代价。”

　　张丽媛深吸一口长气，武田二藏有这个态度就好，便道：“节哀顺变，我已经托关系将尸首运到殡仪馆，正所谓落叶归根，完成任务之后，你带着他回日本吧。”

　　“谢张小姐。”武田二藏瞟了张丽媛一眼，眼眸里闪烁着寒芒。

　　“不用谢，共事这么久了，没有感情也不可能。”张丽媛脸色有些凄然，站起身来，挥挥手道，“我到杨鼎新那里去一趟，催催资金赶紧到账，二十亿，这可不是小数目。”

　　“是！”武田二藏沉声回道。

　　康州，青山别院。

　　杨鼎新气得将茶壶摔得粉碎。

　　“他妈的，出了什么幺蛾子？！林雨慕那个贱人什么时候跟丁鑫走到一起去了！”杨鼎新猛抽着香烟，咬牙切齿的道。

　　李秘书皱着眉头，想到最近康江分行的人事变动，很是不安。

　　“丁行长这个人向来就是和事佬，平时不怎么管事儿，哪想到这两天节奏突然变了，愣是将车不齐提到了副行长，陆曙光出任招商银行行长，如此破规格提拔总行竟然批了，事出反常必有妖，难道上头要整潘行长？”李秘书想到那可怕的后果，端着茶杯的手有些抖，这些年在大华银行混的如鱼得水，全赖潘家全鼎力支持，如果他倒了，拔出萝卜带出泥，自己又能讨得了好？

　　张丽媛妩媚的笑笑，道：“世上哪有常青树，李秘书在官场上混了这么多年，难道这个道理都不懂？”

　　李秘书蹙了蹙眉头，瞟了张丽媛一眼，没吭声。


第394章 白来一趟

　　杨鼎新皱皱眉头，压了压火气，看向张丽媛：“如此说来，潘家全要倒了？”

　　“潘家全倒不倒跟我们关系不大，贷款手续已经批好，我们似乎不需要考虑他的境遇了。老杨，要淡定！虽说不能从资金一环拖垮林雨幕，不过我们也没损失，何必那么大火气？”张丽媛翘起曼妙的嘴角，喝了口花茶，笑吟吟的道，“至多雨幕集团跟咱们处在同一起跑线。”

　　话是这么说，杨鼎新心里依然有些不舒服，原本资金一环掐住了雨幕集团的七寸，没曾想风云突变，林雨慕没有资金的后顾之忧，接下来肯定要对脉康饮料展开攻势，可老康到现在还没回话。

　　“老杨，我觉得你现在最应该做的是联系孔书记，让那边再加把力，做好老康的思想工作！”张丽媛深深看向杨鼎新，强调道，“甚至可以考虑再搞点资金过来，收购价码不说超过雨幕集团，至少不能比雨幕集团低。”

　　杨鼎新揉揉太阳穴，道：“我们发动各方面的关系，废了那么多精力，花了那么多钱，还不是想压下收购价格？”

　　张丽媛走到老杨身边，用食指朝杨鼎新额头轻轻一点，妩媚地笑道：“舍不得孩子套不住狼，现在多花点儿钱有什么？千万不要忘记，脉康饮料资金链没断裂之前，走势一直都很好，拿下还怕收不回投资？如果这块大肥肉被林雨幕吞进肚子，老杨，顶乐就是下一个脉康饮料！”

　　雨幕集团还敢吞顶乐集团？活腻歪了！这是韦家的产业！不过想想，如果雨幕集团开的价码合理，也没什么不可能，毕竟顶乐集团在韦家眼里，也不过挣钱的机器，损失最大的，怕是杨鼎新。

　　“现在也只能这么办了。”杨鼎新点点头，对李秘书道，“那批贷款什么时候可以到账？”

　　李秘书想了想道：“我已经打过招呼了，商业银行那边给的回复是两个工作日。”

　　“很好！”杨鼎新深深吸了口香烟，看向李秘书，道，“能不能再追加一部分贷款。”

　　李秘书有些为难，看了看张丽媛，道：“我尽量做做工作。”

　　“争取追加的贷款与上一批次贷款一同到达！”张丽媛突然看向李秘书，脸上妩媚的笑意更浓，道，“如果李秘书能做到，我想你现在就可以从银行辞职，因为你得到的回报完全可以让你过个快乐舒适的晚年。”

　　李秘书叹了口气，有种穷途末路之感。

　　潘家全倒下，自己的发展途径彻底堵死，万一他被查，指不定还要溅自个儿身上血，与其坐以待毙，不如放手一搏，拼了！

　　张丽媛见李秘书准备孤注一掷，眸里闪烁的尽是得意。

　　康州人民医院。

　　陈昊天实在拗不过林雨慕，一大早就开始做各项检查，结果显示陈昊天没有任何问题，就这样了，林雨慕还是不放心，愣是拉着陈昊天做了一番心理测试，确定陈昊天从身体到心理一点问题都没有，这才办理出院手续。而陶然惠子在停车场从早上等到现在了。

　　“林总，你照顾的这么周到，我真是受宠若惊。”陈昊天下电梯的时候口不对心的道。

　　林雨慕自然知道陈昊天什么意思，便道：“纵然你医术超群，可古语有云，医者难自医，做做检查对你又没什么伤害，再说检查费用是我的，你少说阴阳怪气的话，别把一片好心当成驴肝肺。”

　　“林总，您千万别误会，我是发自肺腑的感激啊！”陈昊天连忙道。

　　林雨慕扭头看了陈昊天一眼，冷冷的道：“是不是发自肺腑，你心里清楚。”

　　陈昊天咽了口唾沫，不说话了。林小妞现在越来越精明，以后得让她少跟楚瑶瑶接触，否则劳资哪还有活路？

　　到了停车场，陈昊天非常自觉的把陶然惠子从驾驶位置请了下来，准备进入司机模式。

　　“天哥，还是我来吧，你才刚出院。”陶然惠子对陈昊天的身体状况很忧虑。

　　“别担心，他皮厚。”林雨慕坐到后排，对陈昊天道，“到云苑小区，康有成家。”

　　陶然惠子扭头看了看陈昊天，难以相信前几天这货还躺在床上半死不活，这才醒来就生龙活虎什么事儿都没有了？

　　“林总，不是去脉康饮料集团吗？”陶然惠子昨晚为与脉康饮料高层的谈判做足了功夫，如果仅仅是私人会面，准备工作又白做了。

　　“康总说有些情况要提前坐下交代。”林雨慕淡淡丢了一句，柳眉早就凝成一条线。给陈昊天做检查的功夫，她就给老康去了电话，那边言辞闪烁，难道出了什么问题？

　　车子到云苑小区的时候，林雨慕看到了康有成。

　　如果不是那张极富特色的笑脸，她实在很难把面前这个中年男人跟昔日意气风发的康有成联系在一起，才一年不见，看起来跟六七十岁的老人似的，前期精神压力只大，可见一斑。

　　“林总，实在抱歉，你来康州那么长时间，我都没尽地主之谊。”康有成赶紧跑过来，面有愧色，“还请林总千万不要介意。”

　　“康总别客气，地主之谊就是吃吃喝喝，除了浪费时间没有任何意义。”林雨慕面无表情的道。

　　康有成呵呵笑道，脸色有些尴尬，强笑道：“林总还跟先前一样，直来直去。”

　　“做人还是直爽一些的好。”林雨慕点点头，跟着康有成到家，朝沙发上一坐，客套话都不说，直奔主题，“康总，按照咱们先前的约定，今天应该是我们的签约仪式，难道康总要把签约仪式放到家里进行？这怕是有些不妥吧？”

　　陈昊天和陶然惠子对看一眼，林总这话说的，实在太有“水平”了，就你这样的，到底是怎么把雨幕集团玩得这么大的？

　　陈昊天现在总算明白楚瑶瑶的重要性了。林雨慕的优势在于对形势的把握和规章制度的制定，换句话说，人家是幕后操纵型人物，有点类似于陈昊天，呃，不过林雨慕显然比陈昊天靠谱，人家勤快且一门心思都放在公司上，陈昊天就是一打酱油的。

　　楚瑶瑶负责沟通等与人际有关的活动，再加上在形势把握上也有一套，所以楚瑶瑶在公司虽然是副总，权势却极大，甚至一些关键问题，林雨慕也得听楚瑶瑶的。这也是为什么公司那么多人更惧怕楚瑶瑶的原因。

　　康有成跟林雨慕先前毕竟打过交道，所以也不介意，犹豫了一下，叹了口气，道：“林总，实在对不起，我老康可能要食言了。”

　　林雨慕眉头一蹙，道：“你莫不是要毁约？”

　　陶然惠子小脸唰的就是一白，如果康有成毁约，这次康州就白来了。

　　陈昊天咽了口唾沫，深觉林雨慕很不靠谱，连人家的真实意图都没搞清楚就风风火火带着劳资跑到康州，你该不会是跟老天爷合计好，配合劳资装逼打脸踩人吧？

　　康有成起身给林雨慕倒了杯水，看着林雨慕冰冷的小脸，无奈的道：“董事会议决定，将脉康饮料交给顶乐集团。”

　　“老康，你是老总，有一票否决权。”林雨慕盯着康有成苍老的面庞，冷声道，“脉康饮料是你的心血，你应该知道在而今大华，也只有雨幕集团能带给脉康饮料辉煌，同样你也应该清楚，我们已经顺利打开欧洲市场，你的紫蓬香茗有专利，即便不做老总，只要产品在欧洲畅销，带给你的收益，也是相当可观的。”

　　康有成摆摆手，示意林雨慕不要再说了，话语中掩饰不住的是沧桑：“林总，你不要再说了，你说的情况我都知道，可顶乐集团给出的条件我无法拒绝，也没法拒绝。”

　　“他们的收购价格比我们高？”林雨慕呀皱了皱眉头，“如果是因为价码的问题，我可以提请公司，将价码向上提提，从这一点康总应该看得出来，我的诚意还是比较足的。”林雨慕在做最后的努力。

　　康有成用力揉着下巴，最后苦苦一笑：“林总，实不相瞒，顶乐集团确实给出的价码比你们高，但这绝不是问题的关键，有些话我不便说的太清楚，只能告诉你，脉康饮料和顶乐集团都是康州市的龙头企业，所牵扯到的关系极其复杂……”

　　林雨慕小脸煞白，盯着康有成的眼睛一字一句的道：“康总，你已经确定没有商讨的任何可能了吗？”

　　康有成很是为难，末了，一声长叹：“林总，感情上我更倾向雨幕集团，要不也不会主动跟你联系，但现实……让我不得不选择顶乐，你是生意上的人，你懂的。”

　　林雨慕唰的一声站了起来，冷冰冰的道：“正因为我是生意场上的人，才会用生意场上的思维思考问题，顶乐给不了脉康更好的未来。”

　　康有成也随之站了起来，看了看林雨慕，缓缓言道：“林总，我承认你说的有道理，可是你要记住，在大华，生意上的事儿，有时并不是经济利益那么简单，我们要考虑的因素很多很多，一些局外因素，会决定企业的生死存亡，实在抱歉，我为我的毁约感到惭愧。”


第395章 学点儿经验

　　林雨慕似乎听出康有成的话外之音，干脆利索的道：“康总，毫无营养的话就不要再说了，我明白你的意思。”

　　康有成耷拉着脑袋，咬咬牙，眼圈有些红，道：“林总，你和楚总是了不起的人，作为同行，我为你们取得的成绩感到自豪和骄傲，我相信要不了多久，我会看到大华的饮料公司能和美国的饮料公司一较高低，我们在创业的时候，恐怕最终的梦想，是要超越比克集团，现在我败了，你还有希望。”

　　林雨慕给了康有为一个理解的眼神，话语间不带丝毫感情：“谢谢，再见。”

　　说完，扭头看了眼陈昊天和陶然惠子，从牙缝蹦出一个字：“走。”

　　陶然惠子垂头丧气，坐在车里，好像失了魂魄。到来康州之前，恐怕做梦都想不到会是这个结果，为了此次洽谈，她准备了那么多资料，耗费如此之多的精力，原本准备大显神通，证明自己的实力，没曾想还不知脉康饮料门儿朝哪，就打道回府了。

　　尼玛，打酱油也不能如此窝囊啊。

　　作为一名谈判秘书都如此沮丧，更何况林雨慕？

　　在伏羊那会儿，她原本以为跟卡尔玛集团合作的希望不大，脉康饮料十拿九稳，哪里想法兰克福那边效果显著，脉康饮料这边蔫了。想到心急火燎朝康州赶的架势，再想想当初踌躇满志的心态，林雨慕气就不打一处来。

　　侮辱！这是不折不扣的侮辱！依照林雨慕的性格，原本打算好好训斥训斥康有成，可直觉告诉她，将公司卖给顶乐集团，绝不是康有成的初衷，就像他说的那样，在大华做生意，要考虑的因素有很多，一些原本跟生意八竿子扯不着的因素，往往起着决定性作用。

　　这次洽淡失败，回公司怎么交代？林雨慕向后一倒，大脑一片空白，深深的无力感让她呼吸有略有些困难。

　　这是自从踏上董事长的位置以来，林雨慕最无助的一次，也是最憋屈的一次，集团那边估计庆功宴都摆好了，就等着及这边的电话就开始庆祝。可有谁知道，自己壮志满怀的过来，玩儿到最后，就是一打酱油的。

　　“林总，你怎么不跟康有成再沟通沟通，说不定还有挽回的可能。”陈昊天觉得林雨慕说话做事太干脆，压根就没给彼此留后路。

　　“绝无挽回的可能，左右脉康饮料最终归属的不是经济层面，而是场外因素，毫无疑问，顶乐集团占据绝对优势。”林雨慕摆摆手，清声道，“我们过低的估计了地方保护主义，才有今日的溃败……”

　　林雨慕长长叹了口气，脸色有几分黯然：“其实就是过高估计又怎样？面对权力我们只能呵呵，别无他法，至多少跑一趟，如此而已。”

　　陈昊天听不懂了。

　　陶然惠子要比陈昊天更了解商业上的潜规则，扭头道：“林总，就是地方保护也不能违背市场规律啊，这也太过分了！没想到都到了21世纪，还会发生如此无厘头的事情。”

　　无厘头？无厘头的事儿多着呢，如果你让楚总叙述，估计几晚上也说不完，林雨慕回想回想康有成的态度，摇摇头道：“我推测官方的主导性较小，可能是个别主管官员授意。”

　　陈昊天晃晃脑袋，很惊诧的道：“这他妈也太不靠谱了吧？官员的职能是行政管理，干预企业决策，谁赋予他那么大的权力？”

　　“这就是现状。”林雨慕现在已经能够理解陈昊天为什么想法单纯了，首先这货是海龟，不适应大华的政治文化环境，其次人家年纪不大，医术早已出神入化，身手也出类拔萃，这已经是天才中的天才，如果让他在人情世故方面再光芒万丈，太不现实。

　　考虑到以后还要对陈昊天“委以重任”，林雨慕循循善诱：“任何事物都有坏的一面，当然也有好的一面，此次康州之行，咱们也不是全无收获，至少以后集团发展的资金很充裕，其次也给你上了刻骨铭心的一课，最后，咱们也领略了康州秀美的风景，如果不是这次洽淡，哪有那个心思去游山玩水？”

　　这一二三的安慰自己，水平是真高，不过如果当真收获巨大，你那脸也不会一点暖色都没有，呃，虽然在劳资面前你总是面若冰霜，不过显然现在更寒。陈昊天透过后视镜看了看林雨慕，若有所思。

　　木已成舟，也没有挽回的余地，由此林雨慕决定明天一早就返回伏羊，对此陈昊天强烈反对，用他的话说，好不容易出来一趟，康州景点那么多，现在就回去，太亏，至少也要再玩几天。

　　林雨慕细细一想也对，纵然洽淡失败，但结局其实早已注定，只不过是自己和董事会将问题想的太简单自以为是而已，与其垂头丧气的回去，倒不如趁机在康州好好放松放松，将郁闷的心态消散，投身到紧张的工作中才能发挥最大的效率。

　　不过理儿是这个理儿，林雨慕就是提不起来精神，好像浑身上下的气力都被抽空了，无奈之下，她只得用另外的借口去安慰自己：老天待自己还算不错，如果陈昊天没醒过来，洽谈成功又怎样？如果不是陈昊天及时出现，自己一命呜呼，吞下十个脉康也没意义？

　　当然，起到的效果……基本可以忽略不计。

　　这个消息林雨慕没敢跟楚瑶瑶说，毕竟太他妈沮丧，出发之前，即便是从医院出来的时候，林雨慕都想不到事情竟会如此不着调，她都接受不了，更何况楚瑶瑶，多少也要照顾下人家的情绪嘛。

　　“你先前不是对山水没兴趣吗？记得在石林，你宁愿一门心思挖石头都不愿陪我们赏景，这都要离开了，兴致反而上来了。”林雨慕吃午饭的时候瞟了陈昊天一眼，对陈昊天前期装大尾巴狼的表现很愤慨。

　　“呃，我不是说了吗？那两天我脑子有些不正常，这不昏迷一段时间，调整好了。”陈昊天一边狼吞虎咽，一边心口胡诌。

　　陶然惠子到嘴的汤一口就吐了出来。

　　林雨慕放下碗筷，冷冷问道：“是不是每个月你总有几天脑子要抽筋？是不是每次抽筋都要昏迷一段时间才正常？”

　　陈昊天擦擦嘴巴，翻了个白眼：“怎么可能！我这次脑经量大，当然需要好好调养，平常哪用得着？”

　　这货……林雨慕满头黑线，对陶然惠子道：“吃好了？”

　　就陈昊天那架势，谁他妈能吃下去？现在胃部还翻腾着呢。陶然惠子点点头赶紧站起来，跟着林雨慕朝楼上跑，准备冲个热水澡，下午痛痛快快玩玩。

　　她们俩一走，陈昊天就点燃一根香烟，手指敲着桌子开始装逼，末了，吐了个烟圈，不屑的撇撇嘴：“个别主管领导，靠，劳资倒要看看你有多牛逼！”

　　陪着林雨慕和陶然惠子在紫蓬山溜达一下午，两个女神对康州的美景赞不绝口，一致决定，明天再到康湖划船，兴致极高，当然在办公室坐得太久，体能有限下午消耗又大，于是两个人很快就各自回房洗漱休息。

　　她们俩刚入睡，陈昊天就摇摇晃晃到了酒店停车场，朝康有成家赶。

　　明天就是签约的日子，康有成独自一个人坐在沙发上，香烟一根接一根。

　　将脉康饮料卖给顶乐，从感情上来说是他难以接受的，稍有点头脑都知道脉康的倒台是杨鼎新背后搞鬼，可是……有的选择吗？他深吸一口长气，将烟灰缸的烟头倒向垃圾桶，一股无名邪火陡然发出，狠狠将烟灰缸重重丢了出去：“他妈的！杨鼎新，此仇不报不共戴天！”

　　“康总，东西别乱丢，砸到人不好，即便砸不到人，砸到花花草草也不对，人，要有一颗博爱的心。”陈昊天缓缓走了过来，笑眯眯的看向康有成。

　　自家客厅冷不丁冒出一个人，换谁谁不怕？康有成赶紧朝后退了两步，叱道：“你是谁？”

　　“靠，真是贵人多忘事，上午我来过。”陈昊天从茶几上抽出一根大中华，非常自觉的拿起火机点燃，“饿死的骆驼比马大，公司都倒闭了还这么奢侈，大中华啊，六十五块钱一包呢，够劳资买一条红塔山了。”

　　康有成现在看清楚了，面前这位上午确实来过，叫陈昊天，是楚瑶瑶的助理，此次雨幕集团的代表之一。

　　“你怎么进来的？”即便认识，康有成也怕，毕竟这货出现在客厅连个声儿都没，话说该不是林雨慕气不忿，让他过来好好教训自己的吧？

　　“当然是走进来的，康总，你别紧张，我没恶意。”陈昊天觉得康总胆子太小，劳资要是找你麻烦，你他妈早躺下了。

　　没声没响跑到人家里来，换谁谁不紧张？没恶意？没恶意你怎么不按门铃？康有成咽了口唾沫，竭力压抑内心的恐惧，看了看陈昊天，吞吞吐吐的道：“陈先生，你……你这么晚过来，到底什么事儿？”

　　“找你谈谈心，顺带学点儿经验。”陈昊天冲康有成挤挤眼，笑道，“话说能把我们从伏羊调戏过来，然后再调戏回去，这份儿能耐可不是人人都有的，玩得真叫一个花啊。”


第396章 过来打你

　　康有成一听这话，登时就一个哆嗦。

　　果然是来找麻烦的。他想报警，可突然发现手机就在陈昊天旁边，总不能跑过去对陈昊天说，哥们你让我打电话抓你吧？况且就是有手机……这双手抖得都他妈不听使唤了，也没办法拨号啊。

　　陈昊天对康有成招招手，示意他离自己近点儿：“康总，别傻站着，记得上午来的时候，你又是端茶又是倒水，表现好极了，怎么这会儿把待客之道忘了？”

　　上午那会儿，陈昊天就有揍康有成的冲动，可林小妞在旁边，别人没揍成，又要听半天佛经。

　　其实这事儿搁谁头上谁不火？

　　生意原本就谈不成，也不提前打声招呼，害得劳资大老远从伏羊跑过来，劳资有多忙知道吗？那可是日理万机从早到晚没日没夜焦头烂额！好，即便你小子刚开始不知道，到康州这么多天总晓得吧？违约在先于情于理该到酒店负荆请罪，结果呢，跟大爷似得把人叫到家里，说了句抱歉，然后让人滚蛋，这不摆明耍人吗？

　　“陈先生，请相信，我真没有耍你们的意思。”康有成也知道自己做的非常不厚道，但……不到一定份儿上，咱也不会这么玩儿啊！

　　“没那个意思事实总成立了吧？就像我现在打你，一不小心把你打死了，我说我没杀你，法院采纳吗？”陈昊天撇撇嘴，指着康有成，“你的理由太蹩脚，没有说服力。”

　　康有成吓了一大跳，打死？这么残忍的事儿都干的出来？他咽了口唾沫，声音都在打颤：“陈先生，我真不是成心的，我用性命担保，对于雨幕集团，对林总，我向来非常敬重，她跟楚总都是知道的。”

　　这货……还没怎么吓，貌似都要尿了，要是拿出凶神恶煞的架势，晕过去劳资还得把他弄醒，太浪费时间。陈昊天翻了个白眼，皮笑肉不笑的道：“康总，咱们都是明白人，也别绕圈子，你说说看，就你这表现，如果我们不找个场子回去，还不让同行笑掉大牙？当然了，我是讲理的人，绝不会做不讲理的事儿，你看看就今天这个事儿，准备怎么补偿吧？”

　　康有成咬了咬牙，道：“陈先生，您说。”

　　“首先这来回差旅费及相关花销，你必须承担，其次，精神补偿至少也得要个千儿八百万，呃，别紧张，考虑到你现在正值经济困难时期，我也不是那种把人往死里整毫无同情心的人，给六百万就成了。”陈昊天很大度的摆摆手，“你也是无心的嘛。”

　　康有成瞪大眼睛，看陈昊天的眼神就像看恶魔，六百万？难道你不知道脉康饮料频临破产，都到资不抵债的地步了？康有成很为难的看了看陈昊天，怯声道：“陈先生，我现在的情况你也清楚，六百万这个数目……确实拿不出来啊。”

　　“拿不出来？”陈昊天将茶几上的大中华晃晃，道，“拿不出来你还抽大中华，拿不出来你还敢把我们朝这里喊？”

　　“陈先生，我约你们林总洽谈，是真想把脉康饮料早点交给她！”康有成一屁股坐在沙发上，双手叉着头发，无奈的道，“可是我没想到杨鼎新动作那么快，并且那么无耻，竟然让孔书记做说客，承诺在脉康饮料破产的事上，给予必要的帮助，这才临时起了变化，并且……他还收买了六成的公司中层，我是有心无力啊。”

　　陈昊天瞟了康有成一眼，道：“孔书记是谁？”

　　“康州市市委书记孔凡东。”康有成可怜巴巴的看向陈昊天，小声道，“脉康饮料鼎盛的时候，我可以不把孔凡东放在眼里，但现在不行，咱没钱没底气啊，再说……再说我儿子还在康州市有关部门上班……”

　　“那姓康的王八蛋是不是说只要你把脉康饮料卖给顶乐集团，不仅享受一系列优惠政策，还能让你的儿子更上一层楼？”陈昊天闭上眼睛都知道孔凡东下面会说什么话，尼玛，这也太小儿科了。

　　人家意思是这个意思，不过话说的比你委婉多了，呃，也有水平多了。康有成点点头，道：“他没说那么白。”

　　“人为财死鸟为食亡，你的出尔反尔完全可以理解。”陈昊天瞟了眼康有成，接着道，“可是，我的愤怒你也应该尝试着去理解，这生意早他妈就谈不成了，好歹你给个痛快话儿，就这么拖着，调戏我们的神经，跟帅猴似得，就那么爽？”

　　陈昊天说完就站起来，捏捏拳头，道：“六百万不过就是开开玩笑，劳资过来其实是打你的！”

　　康有成一屁股坐在地上，眼泪都下来了，他连声道：“陈先生，我冤枉啊！之所以拖着迟疑不决，其实一直再给雨幕集团争取机会，昨天上午实在被逼的没办法了，才同意杨鼎新的要求。”

　　“你当我傻逼啊！”陈昊天将康有成提了起来，懒得看这货继续演戏，“别以为你那点心思劳资不知道，这招儿早被人玩儿烂了，自打一开始，你就打算把脉康饮料交给顶乐集团，之所以拖着，是为了争取更大的利益！现在顶乐集团那边给的条件合适了，你这才给我们林总电话，你妈的，上午那会儿戏演得还真像，什么他妈的最终的梦想，什么交给你们了，你以为我是三岁小孩儿？”

　　康有成浑身哆嗦着，眼泪立马就下来了，道：“陈先生，我也是迫不得已啊！不信你问问林总和楚总，我老康以前是怎样的人？混到现在这个地步，也是没法子。”

　　“形势所迫不是做昧良心事儿的理由。”陈昊天将这货朝沙发上一丢，就这怂样，脉康饮料不破产才怪。

　　“康有成，现在给你两条路，第一，老老实实将脉康饮料卖给雨幕集团，你调戏劳资的事儿就当没发生过，第二，把脉康饮料卖给顶乐集团，我宰了你！”陈昊天噌的一声从腰间抽出寒芒，直接插到茶几上，“我陈昊天说话做事，向来一口唾沫一个钉，若你认为我吓你，或者说我没那个胆量，咱们试试看！”

　　康有成就觉得骨头被人抽去了，哗啦一声软在地上。

　　陈昊天冷冷看着康有成，将手机丢到康有成手里，道：“现在我这种行为应该犯了法，你拨打刑警大队的电话，就说现在陈昊天正拿刀抵着你的脖子，看看刑警大队有没有人过来救你，刑警大队的电话号码你应该知道吧？”

　　康有成点点头，他儿子康有道就在市局刑警带大队上班，貌似还是小领导。

　　话说就是因为自个儿天生胆儿小，康有成才让康有道无论如何一定要加入到人民卫士行列，彻底改变老康家的男人看到刀子就后退，碰到鲜血就脚软的不良基因。

　　“这……这不大好吧？”康有成很“犹豫”。

　　陈昊天就知道这货是典型的不见棺材不掉泪，其实想想也正常，如此没脸没皮的事儿都干的出来，还有什么猥琐事儿不能做？说不定陈昊天装完逼刚闪人，他就立马报警，然后跟杨鼎新签了合同，陈昊天就真变成傻逼了。

　　“有什么不好的，有困难找警察天经地义嘛。”陈昊天正正脸色，很认真的道，“你尽管放心，我保证在警察到来之前，绝对不会碰你。”

　　“陈先生，你不会是耍我的吧？”康有成咽了口唾沫，眼珠子开始狂转。

　　“认识我的人都知道我是老实人，偷奸耍滑的事儿从来都干不出来。”陈昊天笑道，“快点啊，过了这村儿没这店儿。”

　　“我先给我儿子打个电话，沟通一下。”康有成的脑袋瓜确实好使，赶紧拨通了儿子康有道的电话，上来就道，“有道，你在哪呢？”

　　康有道正在值班，见是老爸的电话，懒洋洋的道：“老爸，我值班呢，都这么晚了，你还不睡？啥事儿啊？”

　　你值班好啊！你不值班还得去叫人，太麻烦了！康有成心中乐开了花，瞟了眼陈昊天，小心翼翼的道：“情况是这样的，刚才有个人拿刀子抵着我的脖子，让我一定要跟他签合同，还说如果不签，就杀了我……”

　　啪！

　　康有道拍案而起，好大的胆子！

　　“那人现在家里？”康有道毫不犹豫的打断父亲的话，道，“我现在带人过去。”

　　“呃，他在我旁边。”康有成瞟了陈昊天一眼，眼眸抹过一丝狡黠，“要不你过来咱们一起商量商量？”

　　“稳住他！我至多十五分钟就赶到。”康有道说完就挂了电话，吆喝一声，带着几个关系不错的弟兄，揣着配枪就急匆匆朝外跑。

　　康有成挂掉电话，怯生生看向陈昊天，跟受气的小媳妇似得，小心翼翼的道：“陈先生，情况是这样的，我儿子说报警电话就不用打了，他待会儿过来合计合计，我们家的事儿，我也得听听儿子的意见不是？”

　　“你说的很对！”陈昊天点点头，捏了捏拳头，对着康有成的右眼就来了重重一拳。

　　康有成就觉得眼前一黑，脑子嗡嗡作响，扑通一声，重重倒在地上。


第397章 请珍爱生命

　　“陈先生，你说话不算话！”康有成捂着眼睛，见陈昊天步步紧逼，赶紧挪动硕大的屁股，颤声道，“你说过在警察来之前，不碰我的？”

　　陈昊天将康有成提了起来，笑道：“我确实这么说过，可你他妈是不是属阴的？光明正大的做事儿就那么难吗？”

　　康有成眼泪又下来了，抖着嗓门道：“陈先生，我错了，你给我个机会行不？我现在就打电话让他回去。”

　　陈昊天嘴角肌肉直抽搐，林雨慕和楚瑶瑶是不是眼睛瞎了，康有成这种德性的人能相信吗？怎么就跟他搅合到一起去了？

　　呃，不得不说，陈昊天误会楚瑶瑶和林雨慕了，她们姐妹俩认识康有成那会儿，康有成牛逼着呢，人家当时有钱啊，话说身边身穿黑西装的壮汉都带好几个，一般人靠不了他的身，混到这份儿上，谁不知道包装自己？话说就是想装孙子玩阴招，也没那个机会。

　　“现在先不打你，等你儿子领着人过来劳资再打。”陈昊天在沙发上坐了下来，点燃一根香烟，道，“不就十五分钟吗？劳资有时间。”

　　康有成浑身一颤，我干！这货耳朵真灵，这都听到了？

　　“陈先生，您真准备等着有道过来？”康有成眼珠子一转，捂着眼睛，好声道，“实不相瞒，我儿子就是刑警大队的，陈先生，反正我也没出多大的事儿，要不这样，为了不把事情闹得太大，您先离开，我就当什么事儿都没发生过，成吗？”

　　陈昊天眼珠子瞪得老大老大，无比惊诧的道：“怎么可以这样？”

　　“完全可以，都是自己人。”康有成咽了口唾沫，像陈昊天这样的愣头青，他现在真不想招惹，先前跟在自己身前的那几个壮汉早他妈开溜了，如果以后碰到陈昊天，这货再抡拳头，儿子就是超人也不能次次都赶到，最后吃亏的还是自个儿。

　　陈昊天又翻了个白眼，显然康有成误会了他的意思，便笑道：“我都说了，过来就是为了打你，现在还没打过瘾就走，不埋没我的名号？”

　　妈的！天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！真以为劳资是软柿子？也不想想若劳资真是软柿子，也不会在走投无路的时候玩的风生水起！这年头只有你这种没文化的粗人还用拳头解决问题，没错，劳资就是喜欢玩阴的，不阴脉康饮料也不会成为大华第三大饮料企业！

　　康有成蜷缩在沙发上，那模样，跟饱受磨难的农奴没啥区别。

　　十分钟过后，门突然推开，康有道手持配枪带着三名刑警闯了进来。

　　“不许动，否则就开枪了！”康有道手枪的保险已经打开。

　　康有成唰的一声站了起来，几步就跑到康有道跟前，反应之迅速，应变之妥当，逃离的路线选择之完美，让陈昊天惊为天人。话说如果没练过，首次逃跑能到达如此境界，着实是不可多见的人才。

　　康有成看到儿子威风凛凛举着配枪，一脸傲娇。

　　太帅了酷毙了，这才是老康家的男人，我老康家重整旗鼓的希望还是有的！儿子有如此气势，再加上孔书记的承诺，祖坟再冒冒烟，升任刑警大队长也不是不可能。

　　经商咱败了，说明咱们家商业基因不发达，东边不开西边亮，说不定从政基因爆棚了呢？

　　此刻的康有成有一种翻身农奴把歌唱的畅快感，指着陈昊天，再没了刚才的孙子模样，掷地有声的道：“有道！就是他！强闯民宅持刀胁迫！如此不法之徒，如不严办，国法难容！”

　　果然是可怜之人必有可恨之处，陈昊天对康有成笑道：“你这变脸也太快了，就不给观众一个适应过程？”

　　康有成冷哼一声，正色道：“姓陈的，刚才我宅心仁厚不跟你一般见识，已经给过你机会，你不把握非要装逼，咎由自取！有道，把他带到刑警队，绳之以法！”

　　康有道见父亲右眼肿了起来，显然是不远处男人动的手，当即就火了：“无法无天！”

　　陈昊天将寒芒从茶几抽出，别在腰间，看了看康有道：“从接到电话到门口，只用了十分钟，你的动作很迅速，可是康有道，难道你就不想知道我为什么如此对待你父亲？”

　　康有道沉声道：“不管什么原因，这种行为都违背了法律，应受到法律的制裁，站住！否则我就开枪！”

　　“开枪？”陈昊天笑吟吟打量着康有道，道，“我保证，你的手指尚未触到扳机，我就能取下你的脑袋！”

　　康有成嘴角肌肉疯狂抖动，装逼的人他不是没见过，像面前这位如此能装的真少找，你腰里不就一把……破刀吗？我儿子手里的可是枪！什么叫枪知道吗？真以为自个儿是抗日神剧中的主人公，还能躲子弹的说？那玩意儿一扣，你他妈就挂了。

　　康有道面色冷峻，叱道：“我劝你不要再向前一步，老老实实蹲下，否则，我可以开枪！”

　　“那你为什么不开枪？”陈昊天饶有意味地笑道。

　　“立刻站住！再向前就是顽抗！”康有道深吸一口长气，紧紧握着配枪，手心里已经有了汗水，道，“人活一世不容易，请珍爱生命。”

　　康有成怒了，没好气的道：“有道，你傻啊！这小子明显就是亡命之徒，如果再不开枪，他腰里有刀，冲过来太危险了！”

　　“爸！”康有道瞟了父亲一眼，道，“我现在在办案，你别插嘴！他手没放在刀上！”

　　陈昊天点了点头笑道：“你真不打算开枪？”

　　“兄弟，我的耐心有限。”康有道朝后退了一步，终于瞄准陈昊天，冷声道，“最后警告你，站住！”

　　“康队长，千万别开枪，这人是陈昊天！”他身后的弟兄自打一进门就觉得这位歹徒很面熟，定睛一看，尼玛，前阵子因为这货特种部队将刑警大队都包围了，就这刑警大队还没把人家怎么样呢，如果康有道开枪，后果……不堪设想啊！

　　康有道觉得有生以来最郁闷的事儿就是前阵子被特种部队包围，尼玛，还没反应过来就被人家缴械了。

　　最后弄明白了，是大队长伙同韦豪阴谋陷害，军方气不过跑过来讨公道，貌似陈昊天在军中级别不低，连少将都要给他敬礼，称呼一声教官，这家伙绝不是自己能得罪的。可父亲被打了啊，于公于私这事儿也不能完！他咽了口唾沫，额头一阵冒汗。

　　“康队长，赶紧把枪放下来，脚镣手撩都能神不知鬼不觉的弄掉，就咱们这几个压根就不是人家的菜啊！”身后的兄弟按住康有道的手，赶紧关上配枪的保险，将枪抢过来，塞进口袋，凑到康有成耳边，悄声道，“我的康叔叔啊，你怎么得罪陈先生了？”

　　康有成处在牛逼模式还没走出来，道：“我怎么不能得罪他？不对啊！小宫，你看清楚，是他拿到刀跑到我家来找茬，应该是他得罪我才对啊！”

　　小宫急的眼泪都下来了，也没时间跟康有成解释太多，直接道出利害关系：“康叔叔，如果曾经得罪过陈先生就赶紧认个错，得罪市委书记出不了人命，得罪他小命儿说没就没了，前阵子我们就抓了他，被整整一个团包围了，这事儿有道难道没跟你说？”

　　话说康有道还真没跟康有成提过这事儿，因为在朱宗彦走后，安全局局长就过去给刑警大队做思想工作，原话是——为了社会安定团结，为了康州美好的未来，这事儿就算了，此事事关刑警大队和康江军区的名誉，任何人在任何时候都不能谈论这件事儿！这是纪律！这是命令！

　　显然相对于小宫，康有道是个遵守保密规定的好刑警。

　　康有成终于明白陈昊天为什么让自己报警了，连刑警大队都包围，还怕个毛刑警？就自己这点斤两在人家眼里压根就不够看。

　　“陈先生，我错了，我真错了，那合同带了吗？我签，我现在就签！”康有成朝后猛退几步，眼泪说下来就下来，演技绝逼气死奥斯卡影帝，“求求你别打我，你看我这一身老骨头，哪经得起你的拳头？得饶人处且饶人，您不是宅心仁厚吗？”

　　康有道超前一步，死死盯着陈昊天的眼睛，从腰间拿出手铐，指着陈昊天大声喝道：“站住！你这是蓄意伤人，违背国法！作为一名刑警，我有权逮捕你！”

　　陈昊天哈哈大笑，很猖狂的道：“我知道你是警察，有种你抓我啊！来，我可给你机会了。”

　　小宫脑门冷汗那是刷刷超外冒，赶紧按住康有成的手，道：“康队长，千万别啊！你难道想让咱们刑警大队再被包围一次？你不怕弟兄们怕啊，枪是会走火的，你应该知道！”

　　康州刑警大队事件，给刑警弟兄们心理蒙上了一层重重的阴影。这倒不是说刑警没胆量，而是当时的阵势太恐怖。枪械的保险一旦打开，随时都可能走火，而持枪的人，由于神经高度紧张，也会错扣扳机，所谓命悬一线，便是如此。

　　康有道深吸一口长气，看向陈昊天，又看看瑟瑟发抖的父亲，将手铐默默收了回去，扭头对小宫道：“你们回去吧，今天这事儿跟你们没关系，跟刑警大队也没关系。”


第398章 宅心仁厚

　　康有道不是一个喜欢给兄弟添麻烦的人，也是一个有担当的人。小宫心知肚明，若非康有道够意思，依照小宫的秉性早跑了。

　　“康队，哥儿几个自从入了队，就处的不错，你有事儿我们就跑，这种生孩子没屁眼的事儿兄弟干不出来。”小宫难得英雄一把，这句话说得豪情万千。

　　康有成赶紧拉住小宫的手，惹下这么大的麻烦，他可不想跟儿子共同担当，多几个人多几份儿力量，实在不行，拉着当垫背也不错啊。

　　“这才是好兄弟啊，小宫，你赶紧跟陈先生说说，只要他不找我的麻烦，我什么都答应他。”康有成赶紧推了推小宫。

　　陈昊天摇摇头，好歹你也是长辈，当着后辈的面儿吓的屁滚尿流，作为老爷们儿，朝脸上挂层皮就那么难？

　　“陈先生，你身份非凡，出现在我家里，肯定有原因，暂且不论谁对谁错，势不如人，我认了。”康有道超前一步，回头看了眼康有成，朗声道，“我爸年纪大了，正所谓父债子还，有什么怨有什么气，冲我来吧。”

　　陈昊天转身到茶几，抽出一根大中华，点燃后，沉声道：“那好，你问问你父亲干的都是什么事儿，再过来跟我谈。”

　　康有成一看陈昊天没冲过来，说不定这顿打就免了，哪还敢隐瞒，将事情一五一十说了，康有道听得直皱眉头。

　　从商业上说，父亲的行为属于违约，要承担违约责任，显然这责任不是太大，在道义上问题就严重了，这……这简直就是不仁不义！把人家骗过来当枪使，好吧，商场如战场，诡计可制胜，可稍有点良心，你至少要跟人家照个面吧？康州有山有水，你尽尽地主之谊，到时别人即便知晓真相，也不会说什么。可事实呢，千方百计跟别人打马虎眼儿，最后目的达到了约见一面就让人家滚蛋，过河拆桥也不能这么快吧？

　　更何况，从康有成话里行间的意思看，林雨慕和楚瑶瑶对他还非常信任，欺骗为数不多信任自己的人，如此愚蠢阴损的事儿，你怎么有勇气干得出来？康有道一声长叹，对父亲彻底无语，不过即便有千万错，康有为始终是他父亲，康有道认了。

　　陈昊天缓缓走了过来。

　　“陈先生，这事儿我父亲做的有失妥当，换作是我，也不能就这么算了。”康有道吐出一口长气，无奈的看了眼父亲，对陈昊天道，“我们愿意为此承担相应的责任。”

　　“有些责任你承担不了。”陈昊天走到康有道身前，朝他胸口轻轻打了一拳，意味深长的看了眼康有成，“你有一个还算过得去的儿子。”

　　康有成见陈昊天朝这边走，两腿就直哆嗦，他现在完全相信如果明天跟顶乐签约，头上的脑袋保不住。原本以为陈昊天会毫不客气将他们父子俩揍一顿，哪里想就朝康有道胸前象征性的来了下，难道这事儿如此轻易算了？

　　康有道和小宫面面相觑，他们已经做好被痛扁的准备，没曾想事情的发展完全出乎预料。

　　正疑惑间，陈昊天一个转身，康有成立马一个哆嗦。康有道还以为陈昊天还不放过父亲，赶紧站到康有成身前，拉开架势，准备迎接陈昊天的“狂风暴雨”。

　　我靠，你摆出这个姿势做嘛？劳资是那种喜欢用暴力解决问题的人吗？我遵循的原则向来是以理服人，于是一声长叹，无奈的道：“放心，人我已经揍过了，不会再对你父亲怎样。”

　　康有成和康有道齐齐出了口气。

　　“不过……”

　　康有成和康有道的心立马又是一紧，眼巴巴的看着陈昊天。

　　陈昊天伸出一根指头，笑得很是灿烂：“这是建立在他选择正确的情况下。”

　　我有选择的权利吗？利益是好，那也得有命拿！康有成咽了口唾沫，头点得就像小鸡啜米：“陈先生，您尽管放心，我康有成向来说话算话，在商场上大家伙儿有目共睹，明天我一定按照先前的约定，跟林总签约！”

　　陈昊天满头黑线，你说这一脸实诚模样，怎么就不干实诚事儿，不说实诚话儿！

　　康有道皱了皱眉头，对于家里的生意他并不感兴趣，却也知道脉康饮料已经资不抵债濒临破产，为此武队长不止一次找他谈话，说上头希望他做做康有成的工作，将脉康饮料卖给顶乐，康有道一直都拖着缓着，在他的理念里，父亲是父亲，自己是自己，他没有权利干涉父亲的意志自由，万万没想到父亲早就打定心思把脉康卖给顶乐，之所以将雨幕集团拉过来，不过是争取谈判的砝码。

　　对于父亲的所作所为，康有道很鄙夷，不过对陈昊天强迫父亲屈服的行径，他更愤慨，可……能拒绝吗？

　　对康有道的愤慨，陈昊天直接无视，就你父亲这种人，不用点儿强，鬼知道他能玩出什么花儿出来。

　　陈昊天走到康有成跟前，拍拍他的肩膀，皮笑肉不笑的道：“我很少如此宽宏大度，毫无疑问你是一个幸运儿。”

　　康有道咽了口唾沫，就你这样还叫宽宏大度？看你那德行，好像你提着刀子到我家打我父亲，我父亲还要感谢你？

　　康有成咽了口唾沫，玩命儿点头，毫无节操的道：“陈先生，你说的对，像您这样宅心仁厚的英雄现在基本就绝种了！除此之外，你还有一颗水晶般的灵魂，要不是您准时出现，我还真闯了弥天大祸，届时就没回头路可走了。”

　　陈昊天嘴角肌肉抽了抽，无奈的看向康有成，有点儿节操有点下限是不是会死？他发现康州这一趟没白来，这一路碰到的奇葩不少，前有要钱不要命的石三云，后有胆小如鼠坚决不要脸的康有成，真是林子大了，什么乌七八糟的鸟儿都有。

　　小宫等人看了看康有道，对于伯父亮瞎眼的高光表现，一致保持沉默。

　　康有成从脸上挤出一个非常难看的笑容，道：“陈先生，我这是肺腑之言，谁都有犯迷糊的时候，知错就改还是好同志嘛。”

　　“你确实错了，思维错了。”陈昊天背负双手，盯着康有成的眼睛，沉声道，“我知道你现在心里肯定会认为跟雨幕集团签订协议，让你失去了许多政策优惠，但是你忽略了一个事实，用权力给企业带去利益的官员，只能是政客，政客的许诺往往是不靠谱的。”

　　康有成眨巴着眼睛，陈昊天的话他没听懂，当然凭借他所掌握的讯息，也不可能听懂。

　　说完这话，陈昊天将目光放在康有道等人身上，意味深长的道：“没想到刑警大队还有几条汉子，你们几位多长点儿心眼儿，最近康州政面儿不怎么太平，别站队，说不定会时来运转，就此飞黄腾达。”

　　什么意思？康有道浑身一颤，盯着陈昊天的背影，眉头蹙了起来。

　　他不懂，不代表康有成不懂，这货的脑袋瓜绝对不笨，小宫等人那边一走，他就咧嘴大笑，拽着康有道的胳膊，兴奋的浑身直打哆嗦：“有道，你的机会来了，知道吗？你的机会来了？”

　　老爸，你都被人整成那德行了，怎么还能笑得出来？康有道叹了口气，问道：“什么机会？”

　　“康州要变天了！”康有成揉了揉熊猫眼，无比兴奋的道，“这一拳太他妈值！陈昊天能带人包围刑警大队，绝逼上层人物！刚才陈昊天让你别站队，意思就是让你洁身自律！康州政面儿不太平？尼玛，早就该不太平了！我老康虽然胆子小了点儿，喜欢玩阴的，但伤天害理的事儿还真没怎么干过！杨鼎新和孔凡东那群王八蛋就不一样，早该整治整治他们了！”

　　康有道眨巴着眼，静静看着康有成，道：“爸，你该不会被吓傻了吧？这些话不能乱说！”

　　“你才傻呢！”康有成翻了个白眼，点着康有道的脑袋，无比傲娇的道，“你劳资虽然天生胆儿小，但智商绝对不低啊！陈昊天话都说白了，难道还没听出来？我们老康家重整雄风的日子来了！康州绝逼要发生大事儿，肯定有不少货要掉坑里，甚至包括你们的大队长！你平时在刑警带队口碑不错，极有可能借机上位！反正脉康饮料现在就一烂摊子，卖给谁不是卖？雨幕集团很好嘛，国内第一大饮料企业，又打开了欧洲市场，以后劳资凭借紫蓬香茗这一项专利，挣的钱就够活一辈子的……”

　　康有道揉揉太阳穴，无奈的叹了口气，啥都别说了，老爸最近这一年经历的事儿太多，神经开始不正常了，你瞧瞧这说的都是什么疯话？

　　第二天，天刚蒙蒙亮，林雨慕就早早起床，说好了今天要到康湖划船，她很激动，对着试衣镜换了好几套衣服。上大学那会儿，林雨慕都有泛舟康湖的念头，只是过早接管了雨幕集团，让很多先前非常平常的念头都变成了奢望，此次康州之行虽然无比郁闷，不过若能泛舟康湖之上，品着香茗小点，吹着秋风，也算不错。

　　正化着淡妆，她的手机就响了，一看号码，柳眉登时蹙了起来，康有成？这大早上的，他找自己什么事儿？


第399章 您辛苦了

　　林雨慕是个实诚人，实诚不代表笨蛋。

　　她当时真被康有成蒙蔽了，在此不得不赞叹康有成精湛的演技。不过回到酒店，林雨慕越想越不对劲儿，即便你迫不得已，早打招呼啊，拖得这么久不是浪费我的时间吗？再转念一想，事情的眉目也显出踪迹，于是康有成在她心中的形象彻底颠覆。

　　她就闹不明白，这年头怎么说一套做一套的人那么多，还都掩饰的如此之好，呃，麦克和康有成就是典型代表，相对而言，陈昊天倒是本色演出，贵在真实啊。

　　“林总，请问您现在还在康州吗？”手机传来的声音讨好意味十足。

　　“还没走。”林雨慕干脆利索地回道。

　　“请问您现在有时间吗？”

　　“没有。”林雨慕啪的一声挂了电话，不能跟这个卑劣的家伙多说，否则好不容易调整过来的心情又糟糕起来。

　　哪里想到她这边挂掉一分钟都没过，康有成的电话又打了进来。

　　林雨慕怒了，冷声道：“康有成，你烦不烦啊？”

　　“林总，情况是这样的，您能来一趟脉康饮料吗？”康有成咽了口唾沫，直入主题，再玩委婉戏，林雨慕一怒之下将自己的号码设置成黑名单，就大条了。

　　“老康，你还想耍什么花样？”林雨慕蹙着眉头，叱道，“把我们耍的团团转，还嫌不够？”

　　我以前确实是这么玩的，现在就是吃豹子胆长大，也不敢！康有成赶紧道：“林总，这次绝不是耍你！请你赶紧来脉康饮料，我们谈谈收购的事儿。”

　　林雨慕怀疑自己听错了，道：“你说什么？”

　　“签约，咱们直接签约！”康有成看了看时间，急声道，“您快点儿，要不然时间就来不及了！”

　　“你不是开玩笑吧？”林雨慕脑子DUANG的一声炸了，昨天还口口声声抱歉，态度坚决无比，今天就反悔，这变化也太大了点儿。

　　“我哪敢跟您开玩笑啊，您……”康有成赶紧捂住嘴巴，话锋一转，“你们现在可是大华饮料界的龙头老大，以后我还指望你们多多挣钱，我沾点儿光呢。”

　　林雨慕唰的一声就站起来，拎起小包，慌慌张张出了门，把陶然惠子的房门拍得啪啪响。

　　陶然惠子吓了一大跳，不就划个船吗？搞得跟打仗似得，林总，这也太不淡定了。

　　“带着文件，去脉康饮料，谈判！”林总言简意赅的道。

　　不是已经尘埃落定了，怎么……陶然惠子还以为林雨慕开玩笑，话说生意没这么谈的，即便要玩儿柳暗花明又一村，那也得提前做铺垫，这一会儿地狱一会儿天堂，谁他妈受得了？就在她准备跟林雨慕确定一下信息是否准确，林雨慕已经风风火火敲开了陈昊天的房门，丢给陈昊天的话更简单，就一个字：“走！”

　　“天哥，你开快点儿，现在咱们赶时间！”陶然惠子坐在副驾驶，一边翻看谈判要用的资料，一边酝酿谈判要用到的说辞。

　　林雨慕则拿着平板电脑，如葱的玉指捣鼓来捣鼓去，那专注而紧张的模样将女强人的风范演绎的完美无缺。

　　陈昊天对两女如此表现很鄙夷，扭头对陶然惠子道：“淡定！这才多大点事儿！”

　　我晕！我真怀疑林总把你叫过来就是为了调节脑部神经的，说的叫人话吗？于是破天荒的熊了陈昊天：“天哥！咱们这次到康州就是为了洽谈签约，收购脉康饮料，这是头等重要的大事儿，换谁谁能淡定得了！”

　　“惠子，别搭理他！从老康的语气看，这次洽谈时间紧迫，我们要用最短的时间争取最大的利益！”林雨慕没好气的瞪陈昊天一眼，要不是你为我做了那么多事儿，再加上时间着实有限，现在就要好好训训你，看看人家陶然惠子多敬业多用心，你呢，好像没事儿人似得，整天将兢兢业业挂在嘴边，怎么就不嫌害臊？

　　陈昊天其实对林雨慕也有诸多不满，明明是来吞脉康饮料的，结果呢，你一会儿宴请潘家全，一会儿又让劳资当万金油，玩了多少道儿才上主线，如果早知道康有成住哪，咱们早凯旋归来了，这事儿多简单啊，不就一拳头的事儿嘛。

　　车子刚到脉康饮料集团公司大门口，林雨慕就见康有成领着所谓的中层领导翘首以盼，那眼神中的热切，就差一人手里发个小旗儿，上下挥舞热烈欢迎了。

　　刚停车，康有成就屁颠屁颠跑过来开门，上来就道：“林总，我们等星星等月亮终于把您等来了。”

　　林雨慕被康有成的态度吓了一大跳，这架势像洽谈的？投降的吧。再说等星星等月亮的是我们，你怎么好意思说出口？陈昊天都说不出来。

　　她扭头看了陈昊天一眼，陈昊天有种躺着也中枪的悲催感。

　　被众人簇拥着到了会议室，陶然惠子暂时接入女强人模式，一手翻阅文件夹中的资料，一手握笔，假想种种可能会遇到的情况，将应对的思路在白纸上以鬼都看不懂的符号标注出来。

　　其实这活儿是陈昊天的，只不过出发的时候林雨慕深深觉得如果让陈昊天来，铁定要玩砸，由此毫不客气的做了英明决定——剥夺陈昊天的发言权，让陶然惠子代为行使。

　　这可是展现实力的关键时刻，体现价值的最好机会，陶然惠子要想以后大展宏图必须把握住。

　　“林总，您辛苦了！”康有成坐在林雨慕对面，乌黑的右眼配着那张献媚的笑脸，让人怎么看怎么不舒服。

　　林雨慕深深觉得今天的康有成非常诡异，蹙蹙眉头道：“康总，客气了！我们昨天休息的很好，一点都不辛苦，倒是你和你的下属，怎么好像都没休息好？呃，还有康总，你眼睛怎么回事？”

　　我眼睛的事儿，你得问你旁边那位啊！康有成咽了口唾沫，赶紧揉了揉眼睛，叹了口气道：“林总，我也不瞒你，这眼睛是熬夜熬的，你是不知道，昨天你走后，我越想越憋屈，我脉康饮料是被谁搞垮的？杨鼎新！作为一个男人，面对多强大的敌人，都要挺直腰杆，站直了不趴下！我康有成向来吃软不吃硬，杨鼎新那个不要脸的用官场上的力量压我，用钱压我，如果就此屈服，也太没骨气了！认识我老康的人，谁不知道我沸腾着热血，从不屈服？！”

　　啪！

　　康有成重重拍了下桌子，眼睛瞪得浑圆，脸色通红，一副大义凛然状，好像视死如归的壮士。

　　陈昊天满头黑线，尼玛，今天过来是签约的，你他妈又演戏？这里不是好莱坞梦工厂！

　　林雨慕打了个激灵，以前她听说过康有为性子倔，没想到倔得如此强韧有性格，我喜欢！

　　陶然惠子为昨天的判断深感惭愧，面前这位虽然年龄大了点儿，形象稍微……猥琐了点儿，但也是位顶天立地的好男儿！面对强权，这腰杆挺得……跟电线杆子似得，不佩服不行。

　　倒是脉康饮料那边儿的中层领导表现的极为淡然，集体沉默。

　　别人不知道老康什么德行，他们跟老康混了那么久，还不明白？要不是你雨幕集团力量强大，硬生生压过杨鼎新，就是掐着老康的脖子，他也不会把话说的如此掷地有声，不留一点儿余地，更不会大半夜的一个个打电话，将人召集起来，开什么紧急会议。

　　当然，这场会议肯定有人对康有成背信弃义的行径进行强烈的谴责，其狼子野心暴露无遗，劳资就是收了杨鼎新的钱，劳资现在就要跟着杨总混。但紧跟着老康丢下一句话，不管是收钱的还是不收钱的，集体沉默。特别是那些收钱的，脸色绿油油的，跟春天的田野没两样。

　　老康的原话是这样的。

　　“杨鼎新牛逼，能牛逼到调一个团过来，包围刑警大队？让刑警大队长连个屁都不敢放？杨鼎新牛逼，能牛逼到捅了那么大的窟窿，让国家安全局封锁所有通往刑警大队的路口？但是有人就是这么牛逼，而这个无比牛逼的人物就是雨幕集团的坚定支持者！”

　　只要脑子里装的二氧化碳不是太多，都明白杨鼎新没那能耐，呃，别说杨鼎新，就是市委书记……也没那个能耐。

　　这个消息很劲爆，肯定有人持怀疑态度，不过旁边的人一提醒，怀疑的立马确信无疑了，原因很简单，那天康州的状况确实非常诡异，早有小道消息流传出来，此外，康有成的儿子康有道就在康州刑警大队，人家是亲历者，有发言权。

　　再说……谁他妈不了解老康啊，这货别看平时喜欢装装逼，其实胆子特小，打死他都不敢编造这样的谣言，这是破坏社会秩序的安定和团结！这是制造人民子弟兵和人民卫士之间的矛盾，搞不好是要刑事处分的。

　　就在所有人都在感慨那个神秘人物能翻云覆雨之际，康有为还不忘现身说法，指着自己的右眼，声音也不像先前那么亮光闪闪了：“看到了吗？就我这只眼睛，就是那个牛逼人物打的，打了我之后，愣是逼着我报警啊，结果呢，我儿子带着人跑过来，全他妈愣住了，劳资也不怕丢人，要不是我儿子恳求那人放我一马，弟兄们，你们现在就不是在会议室看到我，而是殡仪馆！”


第400章 不用跟我解释

　　紧急会议的效果非常显著，听完老康推心置腹的话，与会人员齐齐打了个哆嗦。

　　钱确实是好东西，利益也很诱人，问题是……如果小命没了，要这些有屁用？所以，在极短的时间内，与会者一致决定，将脉康饮料交给雨幕集团，越快越好，最好现在就给，呃，考虑到现在是深夜，不能打扰伟大的林总休息，所以……老康和他的中层领导们愣是在会议室提心吊胆坐了整整一宿！

　　一宿啊，整整不合眼，谁他妈眼圈不黑？

　　当林雨慕从老康嘴里得知脉康饮料的中层领导为了“公司的未来”，为了曾经的“梦想”，愣是在强权和未来这两个方向“热烈讨论”整整一宿，毫不客气的砸给陈昊天一个大大的卫生球。

　　看见了没？什么叫做兢兢业业？这是多鲜活的一课？如果咱们雨幕集团的中层领导都有这种主人翁情怀，超越比克集团成为世界第一大饮料企业，那还不是分分钟的事儿。林雨慕点点头，看向那群耷拉着脑袋的领导，眸中闪烁着浓浓的钦佩，这才是21世纪的好员工，敬业精神的活化石。

　　现在问题又出来了，有着如此为了公司玩儿命的领导层，脉康饮料怎么会混到现在这个地步？哎，看来杨鼎新的手段不是一般的阴狠呐！林雨慕接着幽幽叹了口气。

　　陈昊天着实被脉康饮料职员恐怖的“战斗力”折服，连忙将头扭向别处。

　　陶然惠子钦佩之余，剩下的就是恐惧和紧张！你妈妈的，公司都破产了，还这么狠！老娘是临阵磨枪，你们准备如此充足，这不是成心给我制造心理障碍吗？

　　“别紧张，至少从对方的态度看，我们还是占据主动权的。”林雨慕拍拍陶然惠子的手，悄声给她打气。

　　陶然惠子重重点了点头，差点忘记旁边坐的是林总了，有她在后面加油鼓劲儿，老娘觉得小宇宙就要爆发了，至于天哥……这货就是一打酱油的……呃，打酱油也不合格，现在是洽谈的关键时刻，作为围观的小伙伴，你能不能把眼神从窗外挪回来，就那几棵树，你看的那么出神干嘛？

　　“康总，这是我们公司准备的收购合同，你们先看一下。”林雨慕从陶然惠子接过合同，递给康有成，“考虑到顶乐那边提高了收购价码，我会在讨论完相关细节问题向董事会发起电话会议，不说比顶乐集团高，至少也不逊色，这是我们的诚意。”

　　“林总，您已经表现出了足够的诚意，能亲自来康州，就是对此次洽谈的重视。”康有成双手接过合同，那小心翼翼的架势跟接圣旨似得，围观的中层领导齐刷刷看向那份儿合同，眼眸冒的光都带着绿色儿。

　　陶然惠子打了个激灵，尼玛，这群牲口得准备多长时间，看架势今天老娘必须诸葛武侯附体，来个21世纪版本的舌战群儒，要不拿不下来。

　　陶然惠子轻咳一声，康有成那边的人齐齐打了个冷战。

　　陶然惠子一愣，鸡皮疙瘩立马掉一地，老娘就是做做准备动作，你们犯得着一起看过来吗？还有，能不能收敛下你们的眼神，看得老娘心里直发毛。

　　林雨慕觉得老康实在太客气了，给陶然惠子使了个眼色，意思是下面该你闪亮登场。

　　“康总，考虑到脉康饮料的负资产太多，我方从现实角度出发……”陶然惠子下面的话说不下去了，因为她看到了有生以来最耸人听闻的画面。

　　他妈的，这是谈判吗？老娘才刚张口，你连听我说完一句话的耐心都没有？有这样的吗？知道我为此准备多长时间吗？还有你们这些兢兢业业的中层领导，不是他妈的为了洽谈合计了一宿吗？你们就是这么合计的？那是收购合同！不说让你们好好研究，至少要看一眼吧？

　　林雨慕眼珠子已经蹦了出来，这绝对是她踏入商海以来所经历的最耸人听闻的大事件，老天爷，那是价值多少个亿的收购合同，多少个亿！你连合同都没怎么瞅，直接翻到最后一页签名！这不合逻辑，完全的不合逻辑！BUG，这是BUG！

　　陈昊天看看目瞪口呆的林雨慕，又瞅瞅嘴巴已经完全变成O的陶然惠子，心里小声嘀咕一句：劳资就说你们要淡定，看看，多简单的事儿？不就签个名字吗，也值得风风火火跟打仗似得？还有康有成，你脑子是不是进了水？几笔就划完了，犯得着一大早就打电话？劳资还没吃早饭呢！

　　“康总，这……合同你还没看啊。”林雨慕咽了口唾沫，小心翼翼的提醒。她是实诚人。

　　“林总，我看了啊！这么大的事儿，不慎重怎么能行？”康有成随口道，扭头看向旁边的秘书，“我说你别愣着啊，赶紧把公章拿过来。”

　　你是真慎重！林雨慕揉揉太阳穴，竭力让自己冷静下来，以便接受面前这个即便是听起来都觉得像天方夜谭的现实。

　　陶然惠子看了看林雨慕，小声道：“林总，我还要说点儿什么吗？”

　　“从目前情况看，你保持沉默就是最好的应对状态。”林雨慕悄声回道，然后踩踩陈昊天的脚，小声道，“别愣着了，待会儿准备签字。”

　　根据收购合同流程，下面就应该是公司股东签字，显然会议室中层领导中有七个是股东，呃，不是林雨慕神机妙算，而是这七个家伙在康有成啪的一声盖上公章之后，非常有秩序的排好队等待签字。

　　签过字的露出如释重负的表情，正在签字的全身每个毛孔都透着舒爽，没签的焦急等待着，暗暗唾骂前面的哥们动作太慢。尼玛，不就签个字吗？画上去不就得了？看？有什么可看的，早签咱们早安生，那么大的人了，怎么就如此没眼力见呢？

　　趁着林雨慕不注意，康有成赶紧给陈昊天抛了个献媚的眼神儿，哪想被一个大大的白眼砸了回来。

　　这玩儿的也太假了吧？虽说我理解你不想暴露劳资身份的好意，继续延伸了劳资扮猪吃老虎的无限可能，可也不能玩的这么明显，二百五也看出来这里面肯定有隐秘，会拍续集！

　　“呃，林总，您千万不要见怪，雨幕集团的信誉那是圈子里公认的，你们拟定的合同怎么可能让我们吃亏呢？所以这合同签的快了一些，是不想浪费彼此的时间。”康有成眼皮子太活络，见林雨慕一脸惊恐，赶紧解释道，“大家伙儿都对雨幕集团的收购翘首以盼，只不过碍于杨鼎新的权势不敢吭声，现在好了，一身轻松呐。”

　　林雨慕点点头，不用你解释我也看到了，你们签字的热情确实高涨，对时间的珍惜让人叹为观止！

　　“康总，谢谢脉康饮料对雨幕集团的信任，我想我们会用实际行动报答你们的信任，一份收购合同由于篇幅有限，不可能面面俱到，在后期的实施过程中，我们将尽可能给予你们照顾。”林雨慕很实诚，人家对你无条件支持，咱们也得投桃报李。

　　“林总，您真是……”康有成砸吧砸吧嘴，感动的眼圈都红了，“我都不知道说什么好了，即便是救苦救难的观世音菩萨，也没您的心肠好啊。”

　　我晕！这帽子太高，我不敢戴！林雨慕赶紧摆摆手，小声道：“康总，你千万别这么说，我只是个生意人，没那么高尚。”

　　“你看看，我这张嘴就是不会说话。”康有成从秘书手里接过两份合同，递给林雨慕道，“林总，我们这边齐活了，你们那边开始吧，签完字，这事儿就结了。”

　　林雨慕点点头，在两份合同上唰唰唰签上眉飞色舞的三个字，递给陈昊天道：“你来。”

　　陈昊天看了看林雨慕这名字签的，飘逸隽秀刚柔相间，绝逼的狂拽炫酷吊炸天。

　　陈昊天有些犹豫，对林雨慕小声道：“林总，要不这签名让陶秘书代劳，我按个手印？”

　　林雨慕蹙蹙眉头，叱道：“别废话，签字哪还有代劳的？”

　　陈昊天挠挠头，拿过墨水笔，在合同上找到自己的位置，一笔一划认真勾勒陈昊天三个大字……

　　林雨慕朝他那边瞟了一眼，签个字怎么就那么难？这一看不要紧，看了之后倒抽口冷气，这……这字写得也太丑了点儿吧！就是小学五年级的学生写得也比你好！纵然你文凭低，好歹签名总要练练吧？你不怕丢人，我们还嫌害臊呢。

　　陈昊天老脸一红，将合同递给林雨慕，耷拉着脑袋，小声道：“林总，我在国外待得时间太长，一般都用英文签名……”

　　“不用跟我解释。”林雨慕深吸一口长气，将合同递给陶然惠子，“盖章。”

　　陶然惠子等得都有些不耐烦了，既然这次老娘过来只是打酱油的，那就打快点儿，说不定办完手续还来得及泛舟康湖，呃，搞定脉康饮料去划船显然跟先前心态截然不同，这就意味着林总肯定要好好犒劳犒劳咱们，公费旅游公费吃喝啊，太爽了。

　　拿起公章盖在林雨慕和陈昊天签字的地方，陶然惠子微微翘起的嘴角登时一阵抽搐。


第401章 一代宗师

　　签名就是人的脸面，很多人字写得丑，名字却签的潇洒非凡，活到二十来岁还能把签名整成小学生水准的极品陶然惠子没见过，不过今天大开眼界。

　　盖完公章，陶然惠子见陈昊天一脸羞愧，立马给他一个鼓励的眼神，意思是，天哥别在意，字写得丑没关系，人进化好了就成，要是类人猿那样麻烦就大了。

　　陈昊天感动的一塌糊涂，都是女人这差距怎么大呢？看看人家陶然惠子多善解人意？哪像林小妞你，那眼神恨不得将劳资丢案板上剁碎了包饺子。

　　将合同递给康有成，林雨慕伸出小手，微微一笑，道：“康总，合作愉快。”

　　“合作愉快。”康有成看看手表，长出了口气。

　　陈昊天实在不明白康有成为什么如此在意时间，不过扭头看向窗外后他就明白了。

　　康有成你个老狐狸，都到这份儿上了还不忘阴人，简直……无药可救了。

　　康有成对陈昊天露出一个颇为尴尬的笑容，意思是，老大，你也得站在咱的角度好好想想，你牛逼俺们不牛逼啊，光明正大得罪杨鼎新以及后面的大人物我不敢，您敢啊。这个光荣而艰巨的装逼任务不交给您我交给谁？

　　陈昊天冲康有成举起大拇指，意思是你狠。然后他无奈的掏出手机，发了一条短信。

　　几分钟，杨鼎新带着张丽媛以及两名政府官员谈笑风生推开会议室的房门，一见屋子里这么大阵仗登时愣住了。

　　林雨慕眉头一皱，这时候杨鼎新跑过来干嘛？呃，其实杨鼎新也有同样的疑问。

　　“吆，这不是雨幕集团的林总吗？”杨鼎新走过来，看向林雨慕，笑得很得意，在林雨慕面前装逼的机会不多，所以这一次他准备一装到底，绝不中场休息，“此次跟脉康饮料签约，我邀请了孔书记范市长，可没邀请林总啊，不过你来的也好，大家多少年没坐在一起商谈过大华饮料市场的现状和未来，今天正好借助这个机会，好好探讨。”

　　说完，杨鼎新示意康有成退一边儿去，直接坐到林雨慕对面，敲着桌子道：“原本这个市场三家玩，现在是两家，现在想想颇有感慨啊！人，这一辈子就是不能得意忘形，当然更不能没眼力见，否则，在市场的汹涌浪潮中那是说倒下就倒下，脉康饮料走到今日，我痛心疾首啊！”

　　林雨慕听不懂，我这边合同签的好好的，你跑到这里来说这番话干嘛？逞威风你选择的也不是时候啊，现在我是胜利者，就在刚才，脉康饮料已经被我吞了。这不是自个儿给自个儿找不痛快吗？

　　孔凡东随之坐了下来，对杨鼎新道：“小杨，对面坐的这位是？”

　　“林雨慕，雨幕集团董事长，大华饮料界的NO.1。”杨鼎新阴不阴阳不阳介绍了林雨慕，然后抬出孔凡东，“林总，这位是康州市市委书记康书记，我们康州九百万人民的父母官儿，至于孔书记身旁的范市长……”

　　杨鼎新呵呵一笑，饶有意味的看向林雨慕：“就不需要我介绍了吧？”

　　范兴华瞥了林雨慕一眼，尴尬的笑笑，要不是孔凡东指名道姓要他过来，范兴华还真不乐意参与顶乐跟脉康的收购签约仪式。纵然上次闹得很不愉快，打心眼里，范兴华还是站在林雨慕这边儿的，当然这是建立在他并不知道孔凡东跟杨鼎新走的如此之近的基础上。

　　从这一点可以看出，范兴华不是孔凡东战壕里的人。

　　林雨慕蹙蹙眉头，正准备开口，就见孔凡东脸上带着和蔼的笑，嘴里打着官腔：“自古英雄出少年，实在想不到赫赫有名的林总竟然如此年轻，哎，看来我真老了。”

　　他站起来，伸出大手，道：“林总，见到你，孔凡东三生有幸。”

　　林雨慕犹豫一下，就准备握手，陈昊天冷不丁蹦出来，双手握住孔凡东的大手，热情极了：“孔书记，见到您实在太高兴了，我这辈子都没见过您这么大的官儿，话都说不好了，您百忙之中过来参加签约仪式，让我感动的无以复加，公仆做到您这份儿上，太不容易了。”

　　范兴华当即打了个哆嗦，赶紧冲林雨慕使了使眼色，意思是你看着点儿陈昊天，上次这货揍了潘家全，这没什么，如果连孔书记也打，后果不堪设想，他可是实权派人物，兼任着康江省省委常委呢。

　　林雨慕也觉得陈昊天的表现太突兀，现在脉康饮料已经收购成功，以后咱们就在人家的地盘儿上混，虽说不指望人家给咱们优惠措施，至少不能得罪他们，否则，一个小鞋丢过来，够咱们喝一壶的，于是赶紧打圆场：“孔书记，这位是我的助理陈昊天，他久闻孔书记的大名，一直没机会见到，所以表现的有些激动，还请孔书记不要介意。”

　　孔凡东把手抽回来，压根就没正眼看陈昊天，笑道：“哪里哪里，孔某也不是大明星，哪有什么大名，林总这么夸赞，孔某汗颜了。”

　　陈昊天直接无视林雨慕的眼神，呵呵一笑：“孔书记真谦虚，您可比明星有名多了，报道明星那都是一小版块，您占据的那一定是头条，还是专版！”

　　孔凡东显然误会了陈昊天的意思，随口道：“这都是下面的人胡闹。”

　　“这哪里是胡闹？这是必须！”张丽媛缓缓坐到孔凡东身边，瞟了眼陈昊天，妩媚地笑道，“孔书记可是康州人民的父母官儿，康州又是康江省的省会，影响力在全国举重若轻，您的决策左右着康江经济的发展，万千百姓的幸福生活，不关注能成吗？”

　　陈昊天深深看向张丽媛，这马屁拍的也太露骨了点儿吧。

　　张丽媛笑吟吟的看向陈昊天，魅惑力十足。林雨慕一皱眉头，狠狠瞪了眼陈昊天，然后道：“孔书记是来见证签约仪式的？”

　　杨鼎新很傲娇的点点头：“脉康饮料的收购签约仪式，乃是康州一件大事儿，此次收购，将铸造一个全新的龙头企业，带领康州的私营企业向着崭新的方向腾飞，孔书记作为康州的父母官儿，不来不行啊。”

　　林雨慕一愣，旋即谦虚的道：“杨总未免言重了。”

　　言重？杨鼎新冷不丁的钻进了脑残模式，嘿嘿一阵冷笑：“林总，这么说你是看不起我顶乐集团了？我承认你们确实有手段，打开了欧洲市场，但并不意味着大华市场你们一家独大！今天我们收购脉康饮料，立马开展全新的战略布局，以后谁是大华饮料市场的NO.1，不好说！”

　　林雨慕和陶然惠子目瞪口呆，杨鼎新不会是气疯了吧？貌似我们刚跟脉康饮料签订了并购协议，脉康什么时候被你们收购了？难道……难道你们提前下了手，康有成还是在逗我们玩儿？不对啊，这玩儿法解气是解气，太低端了。如果我们一怒之下把这事儿爆料，恐怕整个康州市政府部门跟着一起丢人，孔凡东可是副省级高官，不可能脑残到这个地步吧？

　　见林雨慕没吭声，孔凡东叹了口气，慢悠悠的接过话茬，道：“林总啊，我听小杨说，你们已经跟德国的卡尔玛集团达成合作协议，这很了不起嘛，意味着我们大华的饮料企业终于要与国外的名企在国际舞台一较高低，毫不客气的说，你给我们大华大大挣了一把脸。”

　　林雨慕和陶然惠子一头雾水，不过市委书记说话，咱们也不好打断，继续听他扯，看看杨鼎新到底在玩什么。

　　“作为大华人民中的一员，我为你们感到骄傲，感到自豪！”孔凡东肯定了雨幕集团的历史地位，指点江山激扬文字的架势，酷毙了。

　　“孔书记，我们没你说的那么伟大，也不过是做生意，想让企业更上一层楼，职工的待遇更好一些而已。”人家朝你脸上贴了那么多金，要不回个话不礼貌，这点儿人情世故，林雨慕还是懂的。

　　孔凡东正正脸色，继续打官腔道：“林总，你太谦虚了，不过这个态度好嘛，谦虚是我们大华民族的传统美德，我相信依照林总这淡定的心态，一定可以在国际市场创出一番名堂！”

　　“谢孔书记吉言，我们会努力的。”林雨慕清声回道。

　　孔凡东指指林雨慕，扭头对杨鼎新道：“小杨，看到了吗？你就是要跟林总多学习，不仅要学管理，还要学经验学做人，此次收购脉康饮料是一个新的开始，你应该跟林总好好探讨以后怎么联合，共同应对国外饮料企业的冲击，把我们失去的市场抢回来！作为大华的饮料企业，你们必须要团结，这是我的期望，也是大华百姓的期望！”

　　陈昊天听得目瞪口呆，话说你也就一康州市市委书记，能代表康州人民就了不得了，这他妈多大一会儿，就把自个儿的官职朝上提了好几级，愣是升到国家领导人层面，并且面不改色心不跳，劳资自诩脸皮够厚，跟您一比，连幼儿园小班都没读完啊。您——是宗师级别！


第402章 自摆乌龙

　　对于孔凡东的殷切期望，发自肺腑的关怀，杨鼎新受宠若惊，赶紧陪着笑脸道：“孔书记您说的对，我以后一定多学习，争取更大的进步，今天幸亏邀请您过来，要不就错过了大好的学习机会。”

　　孔凡东对杨鼎新的态度很满意，油光满面的脸上挂着和煦的微笑，将目光放到林雨慕身上，道：“脉康饮料是康州的企业，顶乐集团也是康州的企业，我代表市政府代表省政府，完全支持此次企业结构重组，也相信重组后的顶乐将有着超常的活力，当然，我也热烈欢迎雨幕集团的到来，如果可能，希望你们携起手来针对国际市场展开布局，所以林总莅临顶乐收购脉康的签约仪式，意义重大！除此之外，林总作为大华90后企业家有如此博大的胸襟，我感到由衷的欣慰。”

　　林雨慕越发茫然，顶乐收购脉康？这到底是怎么回事儿？

　　孔凡东对林雨慕的表现很不满，你好歹也是上市企业的老总，连这点儿眼见都没有？我话说得非常白了，脉康是顶乐的！在康州的地面上，没你雨幕集团的戏！这都什么人啊，怎么上的大学，怎么毕业的？

　　杨鼎新嘿嘿一阵阴笑，索性将孔凡东那层皮直接揭掉：“林总，不要做无谓的努力了，今天是顶乐跟脉康的签约仪式，即便你提前得到消息，想半路放个冷枪，也要看清形势，在伏羊好好的非朝康州跑，不是找不自在吗？”

　　孔庆东脸色一沉，手指点点杨鼎新，黑着脸批评：“小杨，怎么说话呢！忘记我刚才怎么说的了吗？团结，都是大华的企业，都是业界典范，如果不团结，不是让国外企业看笑话吗？”

　　陈昊天觉得不能再看下去了，要不然自己都吐了。就不能说人话吗？你看看你这拐弯抹角的……要琢磨透得牺牲多少脑神经！陈昊天轻咳一声，挠挠头，一脸不解和惊诧：“不对啊！孔书记，我们刚刚跟脉康饮料签订收购协议，怎么……怎么现在成了顶乐收购脉康？是我在做梦，还是你们没睡醒？”

　　孔凡东眉头一皱，转过脸来，看向陈昊天：“什么？”

　　杨鼎新也是一愣，赶紧回头看向康有成，就见在这货带领下，脉康中层领导一起耷拉着脑袋站成一排，好像犯错误的小学生，登时心中一咯噔。难道……难道刚才雨幕跟脉康签了合同，这……怎么可能！

　　“孔书记，这是我方的合同，请您过目。”陈昊天将合同递过去，凑到林雨慕耳畔悄声道，“林总，以前我不知道傻逼长啥样，对此一直心存疑惑，万万没想林总如此善解人意，猜透了我的想法，硬沉住气，让我看到了杨鼎新和孔凡东精彩的现实演绎，谢谢你啊。”

　　“闭嘴！孔凡东是康州市市委书记，如果让他听到，咱们吃不了兜着走！”林雨慕咬了咬牙，她现在终于明白杨鼎新和孔凡东犯了常识错误，把自个儿的能耐高估了，被现实狠狠扇了一巴掌，真响亮。

　　话说自个儿心里挺舒服的，怪不得那么多人都喜欢装逼打脸！林雨慕娇躯一颤，不过紧跟着一个问题接踵而至，被打脸的孔凡东心存怨恨暗里使绊子，那可如何是好？这里是康州！

　　市委书记？恐怕过会儿就要变成阶下囚了！陈昊天对林雨慕的告诫不以为然，掏出手机看了看，没吭声。

　　杨鼎新从孔凡东手里接过合同，一连看了好几遍，简直不敢相信自己的眼睛，他妈的，康有成你个王八蛋，敢玩儿劳资？

　　孔凡东脸都绿了，做了那么多年官，就数今天最丢人！杨鼎新啊杨鼎新，我这边如此给力，你怎么一点儿成色都没有？如此重大的变数竟然不知道，路上还跟我吹，说什么脉康饮料的中层领导有七成在你手里攥着，人家都签字了，还在你手里攥着？你妈生你的时候没给你生脑子？

　　啪！

　　杨鼎新将合同重重摔到会议桌上，指着康有成的鼻子骂道：“你这个出尔反尔的小人，耍我？好！你有种！但耍我没关系，我是小人物，可你吃了雄心豹子胆了，连带着孔书记一块儿耍？知不知道你现在站的地方在哪里，在康州！在康州跟孔书记叫板……”

　　“别啊！”陈昊天将合同收了回来，很不满的道，“冲动是魔鬼，这又不是你们公司的合同，你他妈是不是脑子抽筋了？有什么资格摔？就你那一身肉，摔坏赔得起吗？多少个亿呢！”

　　“你他妈算老几，这里有你说话的份儿？”杨鼎新恶声恶气的回敬。

　　自打一开始，他就没正眼看陈昊天，对于一个连财神爷（潘家全）都揍的二货，跟他多说一句，杨鼎新就觉得自己智商朝下降十个百分点。

　　陈昊天那边尚未发话，就见林雨慕拍着桌子站了起来，指着杨鼎新冷声喝问：“杨鼎新，你骂谁呢？”

　　是他先骂我的！杨鼎新一愣，很快就反应过来，指着林雨慕的手指直哆嗦，声音抖得旋律韵味十足：“姓林的，你下手够狠！不过别得意，签了合同就吃下脉康饮料？这里是康州，不是伏羊，以后路长着呢，不是我杨鼎新吓你，一道小手续我就能治死你！”

　　林雨慕气得脸色煞白，太欺负人了！仗着自己是本地企业如此蛮横，这还是市场经济吗？更可恨的是，理智告诉林雨慕人家说的是事实，只要地方政府力挺顶乐，即便收购了脉康，以后也是步履维艰。到时这个部门那个管理闲着没事儿就朝你公司跑，哪还能做得成生意？

　　孔凡东扭头看了眼康有成，蜡白蜡白的老脸突然泛起几丝红光，笑容立马浮现在脸上，缓缓言道：“小康啊，记得昨天下午咱们才通过电话，你告诉我要把脉康卖给顶乐，这一天功夫都不到，就变了主意？当然，对于你的决策我尊重，毕竟是企业的事儿，我没发言权，可作为受邀的见证者，总不能现在才把真相告诉我吧，这不是诚心让我出丑吗？你也知道我心脏原本就不好，年纪也大了，受不了。”

　　康有成即便坚定站在陈昊天这一边，面对孔凡东，多少还是没底。康州市市委书记，副省级官员，这么大的官儿手里掌握的权势非常惊人，要是想整你，随便张张嘴，估摸着等着立功的能从石林排到康湖。

　　“孔书记，其实跟雨幕集团签约是临时决定的，陈先生说得对，相对于顶乐集团，雨幕集团的实力更强，管理也更加规范，且已经打开了欧洲市场，为了长远利益，我其实没得选择。”康有成又开始装可怜博同情，无助的眼神非常凑巧的看向陈昊天。

　　孔凡东眉头一皱，立马听出了弦外之音，陈昊天？起关键作用的竟是陈昊天？

　　杨鼎新和孔凡东立马将目光放到陈昊天身上，恨不得将其千刀万剐。

　　陶然惠子捂住嘴巴，老天爷，该不会是天哥……呃，有这个可能，想想他在动感地带玩的那一出就明白了，人家向来不走寻常路，只是这一次，步伐也太猛了点儿吧？

　　“你单独找过康总？”林雨慕签约的时候就觉得不对劲儿，好像脉康饮料就是一烫手的山芋，康有成恨不得立即丢给自个儿，现在明白了，康有成的右眼哪是熬夜熬的，极有可能是陈昊天打的！

　　康有成啊康有成，这事儿劳资记下了，这推得多干净？像你这种墙头草，脉康饮料混到今日，活该！陈昊天无奈的叹了口气，劳资今天没打算装逼，你们愣让我装，多冤。

　　“情况是这样的。”陈昊天凑到林雨慕耳畔，悄声道，“昨天我越想越不舒服，深深觉得上午您跟康总沟通的很不到位，作为您的助理，有必要做一些善后补救工作，所以晚上就到康总家，跟他进行一番非常友好的沟通，我晓之以情动之以理，从国际到国内两个层面说明利害关系，终于成功打动了康总，只是我万万没想到他竟然如此急切，今天一大早就要咱们过来签约……”

　　陈昊天瞟了眼林雨慕的侧面，从目前来看，冰山女神表现还算正常，接着道：“当然我知道这听起来有些不可思议，但现实就是那么奇妙，这次遭遇让我明白一个真理——只要坚持，一切皆有可能。”

　　林雨慕瞟了他一眼，小声道：“你确实深深打动了他，人家感动的眼睛都肿了。”

　　陈昊天干笑两声，回道：“呃，其实不是我语言表达能力强，实在是他情感太敏感太丰富，眼睛肿这个结果，跟我半毛钱的关系都没。”

　　林雨慕深吸一口长气，觉得今天这个事儿怕不能善了了，显然陈昊天使用了非常手段迫使康有成就范，不管从道义上还是法律上，这边儿都不占理，而对方的实力，完全可以借助这个小插曲，把先前签订的协议全部推翻，还可能就此发难，从法律角度追究陈昊天的责任，正所谓欲加之罪何患无辞，在人生地不熟的康州，这一次恐怕要栽了。


第403章 陈昊天是斯文人

　　陈昊天啊陈昊天，你真是惹祸精投胎过来的？脉康饮料能不能收购没关系，你要有个三长两短才是大问题！林雨慕忧心忡忡，不过表面上却是波澜不惊。

　　孔凡东看看康有成可怜兮兮的老脸，见他眼睛都肿了，特别是那句没得选择，让他隐约推测其中必有隐情，于是对林雨慕冷冷一笑，心中很是不屑：林雨慕啊林雨慕，就你这种智商，也配掌管一个上市企业？用暴力胁迫别人就范，这手段也太低端了点儿，现在是法治社会，在我面前玩儿这个，不是自寻死路吗？

　　“小康啊，我尊重你的决定，但不赞同你的思维！”孔凡东站了起来，拍拍康有成的肩膀，语重心长的道，“就像那天你问我有道是从商还是行政，我就告诉过你，任何一条出路都是不错的，任何一条路都是大有可为的，康有道现在是刑警大队副中队长，从政升到大队长也可以，如果从商，也可以走你的老路，脉康饮料当年风风火火，为我们康州的经济发展做出了极大的贡献嘛，老子英雄儿好汉，我相信他的经商能力不下于你。”

　　不愧是混到副省级的官员，看着水平多高！乍听起来是鼓励，其实满是威胁。他在想康有成传递这样一个讯息——如果康有成老老实实跟着他走，就把康有道朝上提拔，如果康有成掉链子，就立刻把康有道踢出刑警大队，经商？你康有成混到而今地步，都要跳楼了，你儿子康有道从未经历过商海，进去就是一个死字！

　　康有成打了个哆嗦，给陈昊天递了个眼神，意思是，陈先生，你也看到了，我也是身不由己啊，您老不能再蛰伏了，您要雄起，立马雄起。

　　陈昊天都不拿正眼看康有成，意思是，你该怎么来怎么来，劳资这边啥都不怕。

　　“咦？小康，你眼睛怎么了？”孔凡东一愣，很是惊诧道，“看着模样不是碰的，是谁打的？无法无天！”

　　杨鼎新赶紧站了起来，冷声道：“孔书记，这根本不需要问，肯定是陈昊天，老康都说了，签订协议是没得选择，老康的脾气谁不知道？不把他吓到一定份儿上，就那精明劲儿，怎么会选择跟雨幕集团合作？”

　　孔凡东转过身来，看向陈昊天，笑道：“不会吧，陈先生可是林总的助理，是有知识有文化有素质的好青年，动手打人这种涉嫌违法犯罪的事儿应该做不出来吧？”

　　杨鼎新阴森森地笑道：“孔书记，知人知面不知心，陈昊天可不像您看到的那样，事实证明，他乃素质极差的暴徒，前阵子咱们大华银行的潘行长被他打的在医院躺了两天，现在好像又进去了。”

　　孔凡东浑身一个激灵，潘家全被揍的事儿他还真不知道，由此看向林雨慕的目光全变了。林天河啊林天河，话说你精明一辈子，怎么生了个如此没脑子的女儿？银行可是企业的财神爷，得罪了大华银行，就堵绝了贷款的路子，无异于自寻死路，雨幕集团即便拿下脉康饮料又如何？呃，当然，如果孔凡东提前知晓，针对这件事儿进行调查，无比另类的结果恐怕会让他掂量掂量今天在这个场合能否装逼。

　　遗憾的是，世上没有如果。

　　“不会吧？”孔凡东看看杨鼎新，“如此丧心病狂的事儿都做的出来？据我所知，老潘的身子骨向来不大好，这么做不怕闹出人命？”

　　阴，真他妈阴！孔书记能说出这句话，是要把陈昊天往死里整！杨鼎新浑身暴爽，纵然雨幕集团签了收购协议，只要康有成指证陈昊天，合同就不作数，除此之外，还要追究陈昊天的法律责任。林雨慕啊林雨慕，你这是偷鸡不成蚀把米！真不知道你从哪里寻来的勇气，跟劳资拼势力拼阴狠？你幼儿园还没毕业呢！

　　“孔书记，张秘书这事儿比较清楚，料想应该不会说谎。”杨鼎新接过话头，一脸悲愤，“潘行长那么大年纪了，身子又差，怎么能能经得起如此折腾，孔书记说得对，这也太丧心病狂了！”

　　孔凡东很满意杨鼎新的表现，真没想到这个在商场上打拼的家伙，察言观色溜须拍马的能耐挺强，于是扭头看向张丽媛，轻声问道：“张秘书，真有这回事儿？”

　　张丽媛偷偷看了眼陈昊天，小声道：“我没亲眼看到，不过跟潘行长的秘书小李关系向来不错，吃饭的时候他说的，想必这么大的事儿，应该不会说着玩儿，毕竟副行长被打这影响是非常恶劣的，有损大华银行的形象。”

　　孔凡东脸上的笑容立马不见了，冷冷看向林雨慕：“林总，现在是法治社会，不管出现什么不愉快，动手打手首先就是不对，是有悖国法的，作为康州市市委书记，作为八百万人民的父母官，我有责任有义务对你的行为提出严厉批评！陈昊天这样的人，对雨幕集团的企业形象是一种冲击，对林总的个人发展也无丝毫益处，如果小康真是被陈昊天打的，此次签约的公正性值得怀疑，有悖于意志自由，是不被法律认可的。”

　　不愧是高级领导，这话说的简直无懈可击，直接将问题引到收购协约的合法性，杨鼎新深深看了眼孔凡东，满脸都是崇拜。

　　孔凡东稍稍一顿，未等林雨慕开口，又开始上线上纲：“潘行长是大华银行康江分行副行长，将他打到住院，是对国家威严的挑衅，是对法律法规的亵渎，不严惩不足以平民愤，你狠罚天理难容！”

　　这帽子扣得也太大了，林雨慕深吸一口长气，朗声道：“孔书记，口说无凭，你不能只听一面之词，潘行长的事儿，您可以致电丁行长，是不是陈昊天蓄意伤人，他应该会给您一个交代，至于康总的伤，康总自始至终都没吭声，怎么如此肯定是陈昊天所为？”

　　杨鼎新哼了一声，看了看康有成，然后双手按照会议桌，阴沉着脸，死死盯着林雨慕，一字一句的道：“潘行长的事儿可以别过不提，但老康不是陈昊天打的，难道是我打的？实话也不瞒你，昨天下午我刚跟康有成照过面，他好好的，一晚上眼睛就肿了？紧跟着早上就改变主意，不是你们捣的鬼，又会是谁？林雨慕啊林雨慕，你好大的胆子，瞪大眼睛看清楚，你脚下踩的土地叫大华，以法治公正著称的大华，不是战火纷飞的非洲！想靠野蛮行径牟取不正当利益，来错地方了！”

　　林雨慕气得浑身直抖，冷声回道：“杨鼎新！你不要血口喷人！”

　　她看向官威十足的孔凡东，通红着眼睛：“孔书记，这就是你们的热烈欢迎吗？还没弄清楚就乱棍打下来，有这么欺负人的吗？”

　　孔凡东蹙蹙眉头，淡淡言道：“林总，请注意你的措辞，自始至终我可都是站在你那边说话，一片好心却被你当成欺负，这样吧，咱们让康有成说说，到底是谁打的？好不好？”

　　杨鼎新冷冷看向康有成，小声道：“老康，你悠着点儿，说错话是要承担责任的，相识这么多年你也知道我的实力，更知道我的脾气，我也不怕跟你透个底儿，得罪我杨鼎新你最多破产，得罪了孔书记，能不能善终就不好说了，除此之外，你也要为你儿子好好想想，他在刑警大队，手里面不可能没事儿，到时挂个贪赃枉法的罪名，你们老康家要想翻身，再无可能！”

　　现在问题的关键就是康有成，只要他开口说是陈昊天揍得，事情就简单多了。

　　孔凡东转过身来，对康有成微微一笑，道：“小康啊，你别怕，有我给你撑腰，谁敢把你怎样？有道这个小家伙，我一直都很关心爱护，他可是刑警大队的未来之星，有他做你的后盾，还怕那些鬼魅魍魉？”

　　他们那边阴里阳里施压，林雨慕也不能没有反应，她深吸一口长气，盯着瑟瑟发抖的康有成，轻声道：“康总，咱们认识不是一天两天，如果我做了什么对不起你的事儿，现在诚恳的向你赔礼道歉，如果有机会，我会给你适当的补偿，但是不管有什么仇什么怨，请看在多年的情分上不要太计较，陈昊天是我的助理，是从国外留学回来的斯文人，待人随和，自从到雨幕集团，从未跟人红过脸，怎么可能动手打人呢？”

　　康有成浑身打了个冷战，心道：林总，您这眼神儿明显有问题，陈昊天随和？随和我能变这样？随和能让一个团的人包围刑警大队？拉倒吧，如果不是他撂出那句话，我怎么可能临阵反戈，得罪孔书记？

　　陈昊天咽了口唾沫，抬头看向林雨慕，简直不敢相信这话是从她嘴里蹦出来的，真人不露相啊，如此不靠谱的谎言你都说的面不改色心不跳，其水准让老混蛋都望尘莫及。


第404章 强龙要压地头蛇？

　　杨鼎新不屑的看了眼林雨慕，打感情牌？林雨慕啊林雨慕，你太傻太天真。

　　在强大的势力面前，感情就像一张一捅就破的纸，屁用都没！

　　孔凡东眼眸中划过一丝狠戾，他已经暗下决心，只要康有成敢逆着自己的意思，就把老康家的所有人整到死为止！话说今儿已经不是帮不帮杨鼎新的问题，是面子问题是尊严问题，如果要让雨幕集团得逞，以后在康江他还怎么混？今天的事件会被当成一个天大的笑话，自己一辈子都抬不起头来。

　　遗憾的是，康有为这个不长眼的就他妈耷拉着脑袋，愣将自己好不容易显露出来的王八眼神浪费了。

　　康有成很紧张，换成谁谁不紧张？这两边人，哪一个都不能得罪，要不他也不会玩儿这一套。

　　即便康江要发生官场大地震，恐怕也不会来的那么急，孔凡东的能耐那是随时都可以将自己碾杀，相对而言，陈昊天虽然朝他眼上重重来了一拳，从本质上来说，陈昊天要比孔凡东的手段温柔许多，这是有现实依据的。康有道站出来代自己受过，陈昊天明显改变了态度，并且还给予康有道告诫。

　　宁得罪君子，不得罪小人，康有成决定赌一把，赌陈昊天会把责任引到自己身上，跟孔凡东甩开了膀子干。唯有如此，自己才能在左右为难的局面最大程度的保存自己。

　　在此不得不赞叹，康有成智商绝逼不低，若非性格使然，再加上缺乏强大的后部支撑，杨鼎新真玩不过他。

　　冷汗从康有成额头一滴滴下落，这是快出结果的时候了，他偷偷瞟了陈昊天一眼，原本还能从这货脸上看到点儿眉目，现在陈昊天的眼神就像一汪不见底的深潭，让人看不透他到底再想什么。

　　林雨慕将合同举起来，对康有成道：“康总，昨天上午你毁约之时，我难听话一句都没有，现在更加切身体会到了你的身不由己，罢了！康州太大水也太深，我林雨慕玩不起，也不想再玩儿了。”

　　嗤啦一声！

　　众目睽睽之下，林雨慕将签订的合同撕成七八瓣儿，丢到会议桌上，苦苦一笑。

　　陶然惠子闭上了眼睛，在康有成说出那番话，她就暗呼大事不好，果不其然，对方拿康有成的伤做文章，罢了，原本就是不可能的事儿，就当今天上午的签约从未发生，他妈的，这都是什么事儿，如果最终的结果还是如此，为什么早上要给我们希望呢？

　　陈昊天霍然而起，静静看向林雨慕，捏着桌子上的纸屑，道：“林总，你这是做什么？我们这次到康州就白来了？”

　　林雨慕咬了咬红唇，对陈昊天道：“谢谢你为我做的一切，但有些时候，你处理问题的方式太莽撞太不计后果，或许一时能收到奇效，从长远看不妥，不仅达不到预期效果，反而会有反作用。这一次教训，希望你记住，相对于收购脉康饮料，你的安危更重要，相对于眼前的利益，你的成长更重要。”

　　陈昊天听得目瞪口呆，话说劳资在公司的地位就如此举重若轻？

　　孔凡东冷笑一声，让自己出了那么大的丑，你们放弃合同就完了？刚才那就是打脸，我孔凡东的脸是那么好打的？孔凡东拍拍康有成的肩膀，道：“小康，别被其他人的情绪左右，告诉我，你眼上的伤是不是陈昊天打的？”

　　杨鼎新赶紧凑过来，道：“孔书记，这是不言自明的事儿啊，如果不是陈昊天，林总会毁掉收购合同吗？那可是雨幕集团梦寐以求的合约，在大华饮料界，谁不知道老康的公司就是资金链断裂，其发展势头猛着呢。”

　　说完他很牛逼的看向林雨慕，很傲娇的道：“林总，既然你有这个态度，我杨鼎新也不是不识时务的人，以前那些过节，咱们就让它随风而逝吧，康有成的事儿我们就不追究了，说实话，看到你现在这个样子，我很开心，原来声名赫赫的林总也有求饶的时候。”

　　孔凡东皱了皱眉头，沉声道：“杨鼎新，你是小康吗？”

　　杨鼎新浑身一颤，赶紧低下头，摇摇头道：“孔书记，我不是！”

　　“你不是凭什么代他说话？”孔凡东咬了咬牙，对康有成道，“告诉我，今天要不能帮你主持公道，我就不配做康州市的父母官儿！”

　　他妈的，得意忘形了，怎么忘记孔书记的性格了，在康江政坛谁不知道得罪孔凡东就是得罪阎王爷，不把你整治到死誓不罢休！所以赶紧耷拉着脑袋，一声都不敢吭。

　　林雨慕拳头紧握，脸色惨白，她之所以撕掉合同就是给康有成传达一个讯号，我们不让你为难，看在过往的情面上，你也别让我们为难。同时想杨鼎新认输，没曾想孔凡东如此可恶，紧抓着这点儿不放，难道真要把陈昊天关进去？

　　林雨慕再想想陈昊天的脾气，生怕陈昊天一冲动又做出什么傻事，所以赶紧按住他的肩膀，示意他不可轻举妄动。

　　在大华个别地区，一个县级干部就能只手遮天，陈昊天若走了副省级领导，那不啻于造反！

　　康有成浑身已经开始哆嗦了，他已经彻底品味到度日如年的真含，到底要不要指认陈昊天呢，纵然早就下定主意，真要说出来的时候他有不禁想到陈昊天昨晚上的狠辣。

　　“姓孔的，别他妈装腔作势了，人是我打的！”陈昊天将按在肩膀上的小手拿了下来，对双眼冒火的林雨慕道，“我自有分寸。”

　　康有成长出一口气，紧绷的神经陡然一松，好像从地狱蹦到了天堂，解脱了，终于解脱了。

　　孔凡东双眸一亮，注意力立马放到陈昊天身上，一脸的正气凛然：“陈昊天，你好大的胆子，在大华逐步走向法治的今天，还用如此野蛮的手法逼人就范，眼里难道就没有国法吗？”

　　“我眼里有没有国法不重要，重要的是你眼里有没有国法，因为我只是一平头老百姓，而你，可是正正经经的副省级领导。”陈昊天撇撇嘴，示意林雨慕坐下，然后上上下下打量孔凡东，朗声道，“副省级干部，康江市市委书记？仗着权势在这里威逼利诱，就差将嚣张写在脸上了，这是父母官儿？去你妈的，是狗官儿！”

　　“你……你敢骂我？”孔凡东指着陈昊天，脸色铁青。从政多年，别人巴结他还来不及，被人指着鼻子骂狗官还是第一次！若不是陈昊天就站在面前，他还以为是做梦。

　　杨鼎新咽了口唾沫，不得不佩服陈昊天的勇气，太牛逼了，在康州指着市委书记的鼻子骂狗官儿，这是多少年都见不着的新鲜事儿，没曾想自己碰到了。骂得好！孔凡东确实不是什么好东西，手伸得太长，太好色太虚伪太狡诈！呃，当然，只要站在自己这一方，是不是好东西是可以忽略不计，在商言商嘛。

　　刚才他对林雨慕还满是怨恨，见陈昊天表现的如此“彪悍”，立马同情心泛滥。林雨慕啊林雨慕，你上辈子到底做了什么孽，弄了个如此不靠谱的下属过来，就他玩的这一套，不是朝你身上浇汽油吗？话说在康州直接跟孔书记叫板，就是钢铁侠也不行，人家代表的是康州政府，哦，还有康江省政府，那些暴力机关小宇宙一爆发，你有多大的能耐也得跪。

　　一旁不作声的张丽媛冷眼旁观，她可没有一丁点儿得意的念头，如果陈昊天不说这话倒也罢了，当陈昊天径直道出康有成是他揍得，张丽媛当即打了个冷战。

　　古语说得好，没有那个金刚钻，就不会翘大缸，陈昊天能跑到红黑会总部勒索八百万，还能神不知鬼不觉干掉武田三藏，这还不算完，在墙上写的那两个字明显就是引鱼上钩，这样的人物若是简单，说给鬼听鬼都不信。孔凡东作为市委书记，在康州是权势滔天，可现在强龙俨然有压地头蛇的苗头，且肆无忌惮的压，那么答案只有一个，那就是孔凡东压根就不是陈昊天的菜，幸亏制止了武田二藏，否则……后果不堪设想，可能酝酿多年的计划就此全盘落空。

　　陶然惠子在旁边都看傻了，她知道陈昊天暗地里的身份牛逼，可再牛逼，你也不能指着副省级领导的鼻子骂吧？他代表的是政府，你该不会是向整个康州市政府，呃，准确来说是康江省政府发威吧。你是杀手，不是美国总统！

　　林雨慕一扶额头，从陈昊天挣脱之刻，她就知道大事不妙。陈昊天果然没让自己失望，拍着桌子骂孔凡东狗官，话说自己早想骂了，问题是不能骂啊，当然相对于骂，林雨慕更怕陈昊天不分青红皂白抡着拳头揍人，于是赶紧拉住他，叱道：“你乱说什么，给我坐下！还嫌惹的事儿不够多？”

　　陈昊天露出一个灿烂的笑容，对林雨慕道：“这才是刚刚开始，对于这样的狗官，如果不好好骂骂，对得起人民吗？”

　　“你……”林雨慕急的眼圈儿已经红了，小声道，“你是不是想气死我啊！”


第405章 压的就是地头蛇

　　陈昊天深深看向林雨慕，轻声道：“林总，谢谢你的关心，如果你把我当朋友，就相信我一定能将这件事儿处理得非常好。”

　　将林雨慕的手再次拿开，陈昊天指着孔凡东的鼻子，骂道：“只要有点良知，谁他妈不骂你？你代表人民？你他妈谁都代表不了！就今天这事儿，你他妈敢说你没收好处？就你这死德性，你敢说两袖清风？像你这样的货色，坐在台上说些人都听不懂的官话，台下做那些连畜生看了都脸红的丑事，还他妈有脸说代表政府代表人民！我呸！怎么好意思说的出口，把你老祖宗的脸都丢光了。”

　　孔凡东气的老脸惨白，浑身打摆子，这话骂的太恶毒了！不可饶恕，绝对不能饶恕！

　　“姓陈的，你……你有种再骂一句？”孔凡东城府很深可也是男人，被人指着鼻子如此谩骂，要说没有火气绝无可能。

　　杨鼎新其实想给孔凡东帮腔，真想帮腔，只是完全没反应过来，陈昊天从嘴里蹦出来的这一串词汇太快，杀伤力太大，以至于杨鼎新当即懵了，怀疑自己是不是做梦，还有人敢当着面这么骂孔凡东……牛逼。

　　康有成长出一口气，对着目瞪口呆的中层领导握了握拳头，深深为自己的英明决策感到自豪和骄傲。

　　看见了没，劳资就说这货牛逼，现在相信了吧？孔凡东啊，市委书记啊，副省级领导啊，在人家眼里屁都不算，看看这几句话骂的多畅快，看看着架势，如果孔凡东要龇牙，说不定拳头也招呼上了。

　　陈昊天冷冷一笑，点燃标注性的红塔山，深深抽了一口，道：“别说骂一句，骂一百句劳资都敢，我都拉开架势了，还看不清形势？孔凡东，接下来你不会拿出电话，要给你那些狗下属打电话吧？好，现在你打，劳资今天倒要看看，谁他妈敢动老子！”

　　啪！

　　陈昊天猛拍一下桌子，气势十足。

　　孔凡东将内心的怒火压住，咬着牙道：“好你个陈昊天！蓄意伤人目无法纪胆大包天，像你这样的无法无天之徒，如果不让你将牢底坐穿，你就不知道国法的威严！”

　　陈昊天仰天狂笑，斜着眼睛瞅了孔凡东一眼：“别他妈国法国法挂在嘴边，你那一套吓吓其他人可以，在劳资这不管用！姓孔的，劳资今天丢给你一句话，能让我做牢的人还没出生呢！你那边吃枪子儿了，劳资还好好活着，你信不信？”

　　吃枪子儿？杨鼎新咽了口唾沫，终于反应过来，指着陈昊天怒道：“姓陈的，你他妈再说一句，我……”

　　“你怎么样？杀了我，有那个胆子吗？”陈昊天解开手腕上的衬衫纽扣，晃晃脑袋，抬抬眼皮道：“不过我却有胆子将你打的趴在地上叫爷爷！”

　　“你……你敢！！”杨鼎新咬着牙，正准备上场，在孔凡东面前好好表现一番，没曾想被张丽媛一把拽住。

　　“老杨，忘了潘家全的事儿了吗？”张丽媛咬着银牙，脸上挤出一个笑容，对陈昊天好声道，“我们老总就是开个玩笑，调解下氛围，您别介意，千万别介意。”

　　张丽媛不提醒，杨鼎新还真想不起来，我靠，怎么将如此重要的事儿忘了，话说那天人家可是宴请潘家全办事儿，就这都能抡起拳头揍人，现在又指着孔凡东破口大骂，典型的愣头青冲锋队，跟他硬对硬，一时半会儿肯定讨不了好，好汉不吃眼前亏！于是立马朝后退了一步，从嘴里蹦出来的话，喜剧意味儿十足：“陈昊天，你要搞清自己的身份，孔书记生气了，后果很严重。”

　　陈昊天就准备上去开打，没曾想半路蹦出来一个女人，话说这小妞眼皮子真活络，陈昊天不由得多看她一眼，没曾想人家脑袋一低，小脸通红，而后一个媚眼顺势抛了过来，动作衔接之连贯，过渡之自然曼妙，堪称一绝。

　　这都什么时候了，还浪花朵朵？陈昊天浑身打了个冷战，再次将注意力放在孔凡东身上，就见这老家伙脸上的肌肉不停颤动，貌似肺部都要炸了。

　　“陈昊天，你有种！”孔凡东显然已经出离愤怒，自小到大多少年过去，从未有人这般恶毒的谩骂过自己，今天要不把这货整死，以后何以服众？他掏出手机，立马拨通警察局长的电话，扯着嗓子吼叫：“我现在脉康饮料，有凶徒要对我行凶，你们立刻过来！”

　　陈昊天无奈的叹了口气：“一点儿创意都没有，我还以为你要抡起拳头跟我PK呢。”

　　他都快六十了，你多大？还比人家高一头，闲着没事儿跟你PK？人家脑子进了水吧！林雨慕听得满头黑线，见孔凡东已经打电话叫警察了，恨不得狠狠踹陈昊天一脚——还傻站干嘛，赶紧跑啊。

　　不过很快她就意识到自己的反应纯粹多余，她知道，陈昊天性子一上来，九头牛都拉不回去。相对而言，即便康有成刚才指正陈昊天，也比现在的形势好，怎么办？现在怎么办啊？她很着急，陶然惠子也急啊，赶紧走到林雨慕身边，道：“林总，要想个办法，如果天哥被警察带走，就冲他刚才对孔凡东的态度，人家还不玩命儿整死他啊。”

　　这是明摆着的事儿，可有补救的办法自己也不会受刚才那份儿窝囊气！林雨慕叹了口气，道：“带走就带走，陈昊天也不过说了他几句，又没把他怎样，还能要了人性命？纵是高官又如何，人在做天在看，大华肯定有讲理的地方。”

　　讲理的地方？你们把公正这个词儿看得太大了，林雨慕啊林雨慕，你也活了不少年头，还没搞清楚现实？任何时代，权势就是公理正义，没权势，被玩得骨头都没了，也没说理儿的地方！杨鼎新在计算着时间，这电话是孔凡东打的，警察局长如果脑子没进水，会在第一时间赶到。

　　就在这时，大门哗啦一声推开，十几名身着制服的男人面色冷峻闯了进来。

　　表现的时候到了！

　　杨鼎新唰的一声站出来，指着陈昊天的鼻子骂道：“姓陈的，你敢对孔书记大放厥词，信不信现在我将你丫的一拳打死？”

　　说完他捋起袖子，作势就要冲向陈昊天。

　　“我去你妈的！”陈昊天一脚踹了过去，但见杨鼎新身子直飞出去，然后像断线的风筝，在半空划过一道曼妙的弧线，噗通一声撞到墙上，然后白眼一翻，晕了过去。

　　“明明就一打酱油的，非要装主角，太讨人厌！”陈昊天拍拍手，对花容失色的张丽媛眨眨眼，“还站在这里干嘛，不去看看安慰安慰你那可亲可敬的老总，是不是要我用脚将你送过去？”

　　陈昊天刚才骂的最凶的时候你怎么没站出来，现在咱们的人来了你倒有劲儿了，什么东西？劳资要指望你这种人，估计早被人打死了！活该！孔凡东不屑的瞟了眼已经晕过去的杨鼎新，回头看了眼身着制服的十几个人，指着陈昊天朗声道：“赶紧把他抓起来！交给刑警大队严加审讯！我怀疑他的事儿没那么简单，说不定是逃窜多年的惯犯！”

　　陈昊天咽了口唾沫，看看孔凡东身后十几个人，他实在不明白，这些货是不是专门跑来配合自己装逼的，貌似国家安全局行动的时候很少有人穿制服，现在倒好，一个个穿的笔挺笔挺，这不是让孔凡东误会，然后好继续打脸？都他妈什么人，太不厚道。

　　林雨慕和陶然惠子小手仅仅拉在一起，手心早就出汗了，她们怕了！甚至能想象到接下来的画面，十几个人一拥而上，将陈昊天戴上手铐，推推搡搡丢进警车，然后……下面的事儿如果按照悬疑路线走，就是第二天传出一个消息，某某某因为躲猫猫在看守所身亡。

　　可是，在孔凡东说出这番话后，那些身着制服的人明显一愣，你看看我我看看你，好像听到了世上最可笑的笑话。

　　康有成原本还以为在孔凡东打通电话之后，陈昊天也会紧跟着拿出手机，然后更牛逼的给康江军区打电话，没曾想人家压根没动，甚至在这群身穿制服的人到来后，陈昊天眼皮眨都不眨，这是什么意思？难道这货玩儿包围玩儿上瘾了，准备再包围一次市警察局？再次不得不夸赞老康眼神好，很快他就发现了不对头的地方，这群人的制服跟警察确实差不多，不过臂章上写的不是警察，而是——国安。

　　我靠，这些人不是冲着陈昊天来的，难道是孔凡东？康有成咽了口唾沫，突然想到陈昊天昨天夜里的话，老天爷，这……下手也太快了吧。

　　孔凡东见身后老半天没动静，登时怒了，连我的话都不听，想不想干了？于是转过身，指着身着西装貌似领头的男人怒道：“混蛋！没看清楚状况吗？再傻站在那里，信不信我撤了你的职？”

　　陈昊天一拍脑袋，很同情的看了眼孔凡东，你狠，敢骂他混蛋，这货阴着呢，到他手里有你受的。


第406章 给他看手续

　　依照陈昊天的秉性，真准备朝孔凡东身上狠狠来两拳，考虑到蔡峰的性格，陈昊天觉得做人不能太残忍，还是算了，再说也得照顾下读者的情绪，蔡峰带着沈助国等人都亮光闪闪登场了，咱不能老站着主角的位置不让啊。

　　陈昊天耸耸肩膀，走到林雨慕身边，拍怕胸口，长出了口气：“虚惊一场啊，看那群哥们儿的意思，好像不是来找我麻烦的，我这小心脏都要吓出来了，呃，做人还是低调些好，估摸孔凡东待会儿要倒霉，咱们好好看戏吧。”

　　不用陈昊天提醒，林雨慕也发现这些身着制服的人不是来找陈昊天麻烦，那都写脸上了。

　　如果不是来找陈昊天麻烦的，那就是孔凡东！老天爷，如果真是找孔凡东，那可是大事件……要上报纸头条。

　　突然林雨慕耳畔响起陈昊天的那句话——您占据的那一定是头条，还是专版！

　　难道这一切，陈昊天都知道？她浑身一凉，再看向那群人，一个熟悉的面孔映入眼帘。

　　沈助国！国家安全局！于是看向陈昊天的眼神全然变了，若说这事儿陈昊天不知道，打死她都不信。呃，当然现在不是质问的时候，就像陈昊天说的那样，孔凡东都嚣张那么久了，现在也该看看他怎么谢幕。

　　话说蔡峰叼着雪茄，原本想好好装回逼，没曾想上来就被孔凡东骂了一通。资料显示，孔凡东在康江嚣张跋扈说一不二，官僚作风十足，没曾想牛逼到这份儿上，撤了我的职？你他妈口气也太大了吧，眼睛长那么大，就没看清咱们的制服？劳资专门让弟兄们公开身份，就是要从心理上击垮你们的第一层心理防线，现在倒好，反而让你气焰更加嚣张，这还了得？

　　“姓孔的，你好大的官威。”蔡峰皮笑肉不笑的走了过来，看到陈昊天站在一边，一副事不关己的模样，登时牙齿咬得咯嘣咯嘣响。明明是你发短信让我赶紧过来抓人，若不是看在昔日的情面上，劳资都不搭理你！不知道现在时机还不成熟吗？不知道证据还没收集齐全吗？现在劳资违反纪律来了，你他妈跑得远远的，厚道两个字怎么写的你他妈忘了吧。

　　沈助国自从进了康江国安分局，气焰就甚嚣直上，再加上蔡峰的青睐，压根就没把地方官员放在眼里，听孔凡东扯着嗓子叫嚣当即怒了，指着孔凡东的鼻子开骂：“他妈的，你撤谁？信不信我揍你？”

　　蔡峰满头黑线，狠狠瞪了眼沈助国，意思是你他妈闭嘴，劳资好不容易当回主角，你别过来搅局，要不我立马给你穿小鞋儿。

　　沈助国咽了口唾沫，赶紧保持沉默，嚣张的机会有的是，今天只是开始，咱不急。

　　孔凡东傻了，当然绝对不是吓的，而是被蔡峰的话震的。老天爷啊，有没有搞错，你们过来的时候，局长难道没交代？不！本书记打的可是局长的电话，我这边出这么大的事儿，他应该亲自过来，现在怎么连个影子都没有？他妈的，平常在我面前跟孙子似得，马屁拍的那叫一个响亮，关键时刻掉链子了，行！你狠，别以为送了五百万，我就一定推荐你进常委，一边儿呆着去吧！

　　“我是市委书记孔凡东！”孔凡东赶紧强调身份，给蔡峰等人提醒，你们要抓的是那位！

　　“我知道。”蔡峰抽了口雪茄，将沈助国拽到身边，指指臂章上的“国安”二字，皮笑肉不笑的道，“看到了吗？咱们不归你管。”

　　孔凡东定睛一看，登时一脸疑惑，国家安全局他们到这里干嘛？不过……国家安全局又怎样？你们终归是在康州地面上，我可是康江省委常委，几十年前，你们的顶头上司还得叫我一声领导呢，于是眉头一皱，缓缓言道：“我跟你们局长有些交情，就在刚才这里发生一起故意伤人案件，警察待会儿就过来，你们先把暴徒抓住，我会在你们局长面前说说，好好感谢你们为康州治安所做的贡献。”

　　“警察？您是说钱局长吗？”蔡峰搂着孔凡东的肩膀，将他带到窗户边，大手一指，笑道，“他过来得还挺快，你还有其他熟人吗？赶紧给他们打电话，这样省的我一个个找，你省心我省力。”

　　孔凡东顺着蔡峰的手势一看，整个人都懵了。

　　荷枪实弹的战士将脉康饮料层层包围，而钱局长正被两名国安局压着，眼巴巴超上看。至于那些急匆匆赶来的警察，都老老实实站在脉康饮料大门外，神色很是紧张。

　　张丽媛透过窗户看着如此可怕的场面，冷汗刷刷刷朝下冒，心中暗自庆幸不已。

　　幸亏武田二藏没动手，要说这些人跟陈昊天没关系，谁信？掌控着这股力量，如果触到他的逆鳞，顺势一查，全都得露馅。至于孔凡东，人家已经拉开架势准备抓大鱼了，天啊，照这个架势看，康江肯定要发生官场大地震，得赶紧将情况向上汇报，这里不能再待了。

　　脉康饮料那些中层领导刚才已经见证陈昊天的牛逼，现在更让他们眼界大开，尼玛，荷枪实弹的特种部队啊，那位衔着雪茄的男人到底要干嘛？难道要逮捕孔凡东？我滴个天啊，看架势肯定是，坊间都传说反贪总局的人已经到达康州，没想是真的，当然更没想到配合他们拿人的竟然是国家安全局和特种部队。

　　这是什么节奏？这是要将康江掀个底朝天的节奏啊！好！干得好！就应该这样，鬼都知道现在康江乌烟瘴气，真用康江本地的警察和反贪局，就是查到黄花菜都凉了，也查不出什么，康江的贪腐……触目惊心啊！

　　孔凡东浑身一凉，两腿直软，不过人家确实是康江政坛的风云人物，在这种情况下竭力保持镇定，看向蔡峰：“你这是什么意思？国安局和特种部队抓警察局长，你们有合法手续吗？你们向上级领导汇报了吗？你们的依据是什么？我告诉你，现在是法治社会，你别拿这一套吓人！”

　　蔡峰一愣，着实没想到孔凡东如此硬朗，都他妈这时候了，官话说的还叫一个顺溜。

　　陈昊天幽幽叹了口气，用无比怜悯的眼神看向孔凡东，你他妈吃亏就吃亏在这种能说会道的嘴啊。

　　“沈助国，过来，把咱们的手续给他看看。”蔡峰抬抬眼皮，漫不经心的道。

　　手续？沈助国没反应过来，话说咱们是临时出动，心急火燎朝这边儿赶，哪有什么时间申请逮捕手续。

　　蔡峰见沈助国老半天没动，火了：“怎么那么磨蹭！悠着点儿，一把年纪了，别弄出人命。”

　　我靠！沈助国两眼放光，指了指自己，意思是，蔡组长，真这么干？

　　蔡峰一个狠戾的眼神立马砸了过去，尼玛妈的，你不动手难道要我动手？

　　揍康州市市委书记，康江省省委常委，这不合乎办案流程……呃，不，机会太难得了。沈助国觉得自个儿从没有这么亮光闪闪过。

　　孔凡东听到蔡峰让属下拿手续整个人都软了，难道上头真要整自己？不！我孔凡东为康江做了那么大的贡献，没有我孔凡东，就没有今日的康州，你们凭什么？不过听到后来，他明白了，他们哪有什么手续，于是挺直腰杆，指着蔡峰怒道：“无法无天，太无法无天了！有本事将你的身份报出来，我要到中央告你们！”

　　“去你妈的！”沈助国一脚就踹了过去，就听见哎哟一声，孔凡东重重靠在墙上。

　　“敢跟蔡组长叫板，也不撒泡尿照照镜子，级别够吗？”沈助国话未落音，拳头就如同雨点般砸了下去。

　　孔凡东养尊处优惯了，什么时候被人这么打过？顿时惨呼声骤起。

　　陈昊天赶紧将头扭向一边，没好气的嘟囔一句：“太过分了，怎么能打人呢，我最讨厌这种用暴力解决问题的野蛮行径，太不文明。”

　　林雨慕和陶然惠子齐齐翻了个白眼，是的，他不文明，你文明，文明到旁边那位康总看你的眼神都飘飘忽忽的，原本好好的一个人，现在直接吓出癫痫，说话做事不能如此无耻！

　　依照林雨慕和陶然惠子先前的脾气，有关孔凡东被暴揍的镜头是铁定不会去瞻仰，可现在不同，刚才孔凡东多牛啊，多会欺负人啊，好像在康州，天王老子第一他老二，该！今天咱们就看看你被打脸的情节，虽然不能过过手瘾，过过眼瘾也是好的。

　　偌大的会议厅响起孔凡东杀猪般的嚎叫，当然还有断断续续的恐吓：“胆……大妄为！无视……无视法纪……啊！我……我要告你们……你们……你们等着……”

　　蔡峰皱皱眉头，对沈助国的表现很不满意，没好气的道：“没打过人啊，朝软的地方打？明白不？就他那一身老骨头，打断了怎么办？医药费也要钱！要懂得节约！”

　　沈助国一愣，旋即按照蔡峰的指示来了一拳，效果着实不错。你看孔凡东，现在脸色煞青，面部肌肉阵阵抽搐，都不能哼哼了，哪还有叫嚷的劲儿？


第407章 太残忍了

　　沈助国很感激的看了眼蔡峰，深深觉得跟蔡组长混就是有前途，什么都教，以后再碰到这样的，劳资就这么玩儿。

　　康有成等人看不下去了，赶紧将目光扭向别处，太残忍，实在太残忍！不过……孔凡东活该！据说被这货整死的人已经到达两位数，当真是恶有恶报，当然……这个报应俺们不围观，省得夜里做噩梦。

　　在沈助国手把手的教导下，沈助国的水平有了长足长进，力道和角度都拿捏得恰到好处。

　　林雨慕和陶然惠子也看不下去了，目光刚放到别处，就见蔡峰笑眯眯走了过来：“两位女士，刚才这货得罪你们了吧？来，你们也来两下，这么好的机会可不多见，过了这村儿没这店儿了。”

　　这是国家安全局的领导吗？怎么跟土匪差不多？林雨慕赶紧摇摇头，樱桃小嘴张了张，想说些什么，却发现说什么都不合适，你们有那个特权，可以打，我们打……这算什么事儿啊。

　　蔡峰一脸失望，冲着陈昊天耸耸肩膀，意思是哥们儿你看到了，不是我不照顾你朋友，是她们不要。

　　陈昊天翻了个白眼，尼玛，劳资知道你要整人，可你也不能在这里就搞上了，影响太恶劣了，手段太残忍了，劳资就闹不明白，像我这么宅心仁厚的人，当年怎么会跟你在一个战壕待了那么多天。

　　“好了，沈助国，你也累了，让他也歇会儿。”蔡峰用无比关怀的眼神儿看了看趴在地上眼泪鼻涕流了一脸的孔凡东，看向剩下的十几个国安特工，语不惊人死不休的道，“刚才你们都看到示范了吧，排着队一个个来，记住，控制好力道，谁要把人打成内伤，劳资饶不了他，咱们还得带回去接着审讯呢。”

　　打完还接着审讯？孔凡东眼巴巴的看着沈助国，颤声道：“这种行为是刑讯逼供，会受到党纪国法重处的！”

　　蔡峰压根就不看他，推开窗户，冷冷回道：“孔凡东你搞错了，现在不是审讯，只是预演。”

　　话音未落，另一名特工已经跑了过来，稀里糊涂又是一阵开打。

　　这些人是特工，怎么揍人其实平常都有练过，打得相当有水平，孔凡东最后实在扛不住了。这还没审讯就这么玩儿，要是审讯了，那些对付境外间谍的手段还不一个个来？话说在国家安全局办案不受媒体监督，就是把人玩儿残废也没人知道啊！孔凡东怕了，在第三名特工隆重登场的时候，他终于声泪齐下：“别打了，求求你别打了，我说，我什么都交代，我贪赃枉法草菅人命买官卖官……”

　　蔡峰没好气的瞟他一眼：“干嘛呢？说让你说了，这儿又不是审讯室，你有心情说劳资还没心情听呢。”

　　他蹙了蹙眉头，对第四名特工道：“继续啊，我没说停就不能停，还是那句话，不能有内伤！”

　　孔凡东的眼泪哗哗哗的就下来了，还想开口求饶，却悲催的发现连求饶的机会都没有，就在第五名特工兴冲冲的过来的时候，孔凡东白眼一翻，直接晕了过去。

　　特工拍拍他的脸，翻开他的眼睛看了看，语气中带着职业性的冷酷：“组长，不是装的。”

　　“没水平！怎么能让他晕了！”蔡峰对下属的不靠谱深表愤怒，对沈助国道，“带回去，弄醒后排着队继续。”

　　沈助国木讷的点点头，将孔凡东拖出了会议室。

　　一旁一直都在扮演打酱油角色的范兴华自始至终都保持着沉默，孔凡东的遭遇，让他双腿发软。蔡峰使了个眼色，两名特工走到范兴华旁边，亮出证件，然后将他也驾着离开了会议室。

　　林雨慕和陶然惠子不可思议的看着这一幕，然后齐齐叹了口气，如果说范兴华没问题，她们自个儿都不相信。

　　陈昊天对范兴华直接无视，脑子里还在想象孔凡东审讯时要经受的折磨，不禁一声长叹：“尼玛，太没节操了，都这模样了还打。”

　　林雨慕一听，赶紧朝他小腿踹了一脚，意思是没看见西装男的德行？祸从口出，别多嘴。

　　“狠什么？打什么？”蔡峰看了看陈昊天，又看看林雨慕和陶然惠子，紧跟着将目光放到康有成等人身上，一脸茫然，“刚才发生什么事儿了吗？我就推开窗户看了会儿风景，难道如此短暂的时间就出现了情况？不可能吧？”

　　陈昊天闭上眼睛，老蔡，你真不要脸，劳资服了。

　　会议室所有的人集体保持沉默，齐刷刷摇了摇头。

　　蔡峰走到陈昊天身边，掏出证件在陈昊天面前晃了晃，道：“这位同志，考虑到你刚才可能看到了一些情况，为了维护社会的安定和团结，为了国家的安全，请跟我到隔壁配合调查。”

　　“能过会儿再配合吗？”陈昊天指了指康有成，道，“我们这边正谈生意呢。”

　　“那你们先谈，我在隔壁等你。”蔡峰抽了口雪茄，屁颠屁颠朝隔壁跑。

　　我干你娘，你这也太假了，就这两句话，要说咱们俩不认识，可能吗？

　　张丽媛小腿都在打哆嗦，刚才蔡峰展现的手段和狠辣，对她的心灵进行一次彻底的洗礼，如果……如果有一天落在他们手里，我……我立马自杀。

　　当然从目前情况看，她还是非常安全的，此处绝非久留之地，所以张丽媛非常果断的扶着杨鼎新逃离了现场，你还别说，别看她身材瘦小，力气还真不小，不一会儿就到了大门口。呃，真实情况是杨鼎新早醒了，只是没敢睁眼，孔书记都被折腾的人不像人鬼不像鬼，如果这时候醒，陈昊天能放过他才怪。

　　这事儿闹大了，得赶紧向豪哥汇报，不是兄弟无能，是对方太强啊！杨鼎新钻进汽车，就赶紧让司机朝韦家开。

　　考虑到刚才那份儿合同被林雨慕撕了，陶然惠子又到办公室打印一份儿，相对于早上的高效率，这一次的签约堪称神速，互换合同之后，康有成看了眼黑着脸的陈昊天，赶紧把林雨慕拉到一边，眼泪当即下来了：“林总，您也看到了，刚才我是迫不得已，您千万不要介意。”

　　林雨慕先前对康有成尽是埋怨，今天看了这出戏，也知晓了大概，现在满腔同情，哪还会责怪他？便轻道：“康总，咱们这么多年交情，你的人品我还是信得过的，设身处地的想想，如果是我怕也没有更好的选择，恩，除此之外，我还要向您道歉，陈昊天做的太过分了，我回头一定好好训训他，对于你遭受的，我一定会给予补偿。”

　　训训他？林总，您千万别吓我啊，他是不会对你动粗，对我们绝不客气！至于补偿，我没那个胆子要，于是赶紧道：“林总，您千万别批评陈先生，如果不是他，我今天就犯了大错，你也看到了，康江要掀起一场反腐风暴，如果我跟顶乐签订合同，鬼知道资金能不能到位，到时候哭都来不及啊。”

　　你是被他的手段吓怕了吧？林雨慕点点头道：“也不能这么说，杨鼎新虽然为人奸诈，商场上的信誉还是有的，否则顶乐集团也不可能成为第二大饮料公司。”

　　什么叫宅心仁厚，面前这位才是实打实的专柜正品，至于陈昊天那种整天将宅心仁厚挂在嘴边的，都他妈九块九还包邮的山寨低劣版。

　　康有成真被感动了，对林雨慕道：“林总，你……你心肠太好了，我康有成没什么大能耐，不过管理经验还是有的，如果您不介意，我会留在脉康饮料发挥余热，为雨幕集团尽一份力。”

　　脉康饮料资不抵债，并不是饮料运营方面的问题，而是资金断裂，林雨慕对此当然心知肚明，事实上对康有成的经营理念，她向来欣赏，便道：“最好不过，康州这边的情况我们毕竟不熟悉，至于康总的职位，我会在董事会议后，电话告知你。”

　　不熟悉？不熟悉你们都将康州翻了个底朝天，熟悉了还了得！接下来不用看都知道，全都是跟你们有关系的人，顶乐集团能坚持多久都是未知数呢。

　　康有成陪着笑脸，终于把话题扯到点子上：“那个，林总，您待会儿能在陈先生面前说说好话吗？今天我之所以这么做完全是形势所迫，你也看到了，其实我还是有功劳的，若非我安排巧妙，陈先生也不会发绝招，干脆利索的扫清了咱们公司发展路途中的最大障碍……”

　　“康总尽管放心，有我在这里，他再动你一根手指头，我活活剥了他！”林雨慕握着拳头，咬牙切齿的道。

　　果然是一物降一物啊，老康心满意足的笑了。从昨天夜里到现在，他的神经一直绷着，小心脏一直保持高频率的跳动，尼玛，劳资卖个公司比卖命还悲催，老天爷啊，你剧情不能这么安排，太不人道了。

　　搞定合同之后，陈昊天作势就朝隔壁跑，没曾想林雨慕几步跟了过来。

　　陈昊天有些不解：“林总，您这是？”

　　“我跟你一起。”林雨慕面无表情的道。

　　我靠！老蔡之所以要我到隔壁谈话，还不是为了避开你？陈昊天干笑两声，挠挠头道：“这恐怕不合适吧，你也知道，这家伙是有关部门的人，跟我谈的肯定是国家机密，你还是回避的好。”


第408章 未婚夫

　　见陈昊天一副不乐意的模样，林雨慕冷哼一声，叱道：“别跟我扯没用的！”

　　这怎么叫没用？陈昊天挠挠头，觉得林小妞不大对头，正愣神的功夫，就见林雨慕推开房门，抢先一步走了进去。

　　蔡峰对陈昊天今天的表现很不满，太他妈不厚道了，看看你发的短信，说的叫什么话——赶紧过来抓孔凡东，你不动手我动人。这是对兄弟说的话吗？这是威胁，赤裸裸的威胁。当然更让蔡峰愤慨的是，他不过来真不行，陈昊天若动了孔凡东，事情就大条了。孔凡东绝不是终极目标，蔡峰的终极目标是更大的老虎，孔凡东毫无疑问是其中一条关键线索。

　　听到推门声，蔡峰连来者是谁都没看，就不干不净招呼上了：“从年龄上说我是你哥哥，从职务上说我是你领导，你他妈凭什么对我发号施令，若不是看在我们纯洁的友谊份儿上……”

　　他转身指着来者，嘴里的雪茄啪嗒掉在地上，眼珠子差点从眼眶弹出来，我晕！怎么是林雨慕？

　　陈昊天恨恨看了眼蔡峰，就你这素质还配做六组领导？眼睛看不见，耳朵干什么吃的，连劳资的脚步声都听不出来？露馅了知道吗？

　　林雨慕浑身一震，扭转头来瞪了陈昊天一眼，都到这个地步了，还不跟我说实话！

　　陈昊天老脸一红，挠挠头，没吭声。

　　“林女士，我觉得你出现在这里很不合适。”蔡峰轻咳一声，板着脸，一副公事公办的模样。

　　“我觉得出现在这里非常合适。”林雨慕静静看着蔡峰，顺势坐了下来，清声道，“我有权利知道陈昊天现在再做什么。”

　　蔡峰蹙蹙眉头，呵呵一笑：“林总，你不是三岁小孩儿，应该知道国家安全法。”

　　林雨慕低头看着桌面，淡淡言道：“陈昊天是你们的人吗？”

　　蔡峰赶紧看了看陈昊天，意思是，哥们，你让我怎么回答？

　　陈昊天赶紧摇摇头。

　　“从编制上说，不是。”蔡峰斟酌着词句，饶有意味的看向林雨慕，反问道，“不过林女士我很奇怪，陈先生不是我们的人，貌似跟你也没多大关系吧？”

　　林雨慕深吸一口气，豁出去了，道：“怎么没关系？首先我是他的老总，其次，我是陈昊天的未婚妻，我有权知道未来的丈夫要做什么，有权让他避免被人蒙蔽以身涉险！有权为了维护安宁快乐的生活而做出必要的努力！”

　　此言一出，蔡峰一个趔趄差点坐在地上，看陈昊天的眼神古怪无比，尼玛玛，根据调查显示，陈昊天可是林雨慕的冒牌男友，这种关系到了康州之后还没改变，没曾想才多少天功夫，陈昊天从冒牌货直接升级到未婚夫，感情升温得比火箭窜得还快，陈昊天啊陈昊天，哥哥我真没看出来，你还有情圣的基因，像林雨慕这样的冰山女神都被你神不知鬼不觉的推倒了，猛就一个字啊。

　　陈昊天满头黑线，赶紧走过来，悄声道：“林总，饭可以乱吃，话不能乱说啊，咱们什么时候……”

　　他话还没说完，林雨慕冰冷的眼神立马砸了过来，对陈昊天道：“你出去，我跟这位先生有话要谈。”

　　蔡峰咽了口唾沫，对陈昊天点点头，意思是哥们儿，弟妹发话了，你先滚蛋，这边儿我应付着，你他妈太不厚道，都未婚妻了还瞒着人家，这什么人啊。

　　陈昊天晃晃脑袋，确信自己没听错后，无奈的在门口等了好长一段时间，末了房门打开，林雨慕冷着脸从里面走出来，狠狠瞪了陈昊天一眼，然后扬长而去。

　　陈昊天将门缓缓推开，就见蔡峰早就将地上的雪茄捡起来抽上了，现在就剩小半截，眉头紧皱，脸色凝重无比。

　　“老蔡，她到底跟你说了啥，你怎么这幅表情？”陈昊天咽了口唾沫，难道林小妞强悍至斯，连蔡峰一起训了？

　　蔡峰一愣，赶紧摇摇头，道：“没什么，呃，兄弟，我今天找你是想跟你谈点儿正事儿。”

　　“这他妈不是废话吗？不是正事儿难道你过来闲扯淡？你有那个时间我还没那个功夫呢？”陈昊天一屁股坐在椅子上，翻了个白眼，道，“老蔡，你不会什么都告诉她了吧？”

　　“我靠，这是对我的侮辱，在国家六组混，谁他妈不是把嘴巴塞进保险柜？有些话死了都不能说！”老蔡老脸一黑，对陈昊天的质疑表达最强烈的不满，“自始至终都是你那未婚妻一个人说，劳资都没插上嘴。”

　　陈昊天想到林雨慕那句未婚夫，浑身打了个哆嗦，赶紧道：“你别听她瞎说，我是她未婚夫？拉倒吧，男友的身份都是假的。”

　　蔡峰皱了皱眉头，瞪了陈昊天一眼，叱道：“怎么说话呢？做人要有良心！”

　　陈昊天纳闷了：“老蔡，你这是什么意思？劳资是没良心的人？”

　　“兄弟，今儿咱们不探讨有没有良心这个艰深的哲学命题。”老蔡摆摆手，接着道，“我今天过来，主要是……主要是批评你！对，狠狠的批评你！你说你也老大不小的人了，现在挂着雨幕集团副总助理的皮，好歹也算金领，怎么那个臭脾气就是不改呢？用拳头解决问题，现在是用拳头解决问题的时代吗？”

　　陈昊天盯着老蔡不住翻转的嘴皮子，呐呐道：“老蔡，你是不是喝多了？”

　　“你他妈才喝多了！”老蔡指着陈昊天的脸，叱道，“整天除了装逼就是装逼，幸亏孔凡东在劳资这里早挂上号了，如果没挂上号，指着一个副省级官员的鼻子骂，信不信人家一根小拇指就能玩死你？我靠！你他妈看着我干嘛？你该不会说人家不敢吧？难道你准备跟人家硬干？那不啻于造反！陈昊天，考虑到你今天严重违反纪律，我代表国家六组收回你的证件，从今往后，你就不再是六组的人！”

　　陈昊天听得目瞪口呆，指着自己的鼻子，开始怀疑自己的听觉：“老蔡，林小妞给你什么好处了？你要开除我？我靠，你知不知道我等这句话等到多少花儿都谢了？”

　　蔡峰懒得搭理他，大手一伸，道：“陈昊天同志，请将证件交出来。”

　　玩真的？陈昊天瞪大眼睛，一副不可置信的模样：“你没吃错药吧？”

　　“你他妈才吃错药了呢！”蔡峰有些不耐烦，道，“快点儿，我忙着呢。”

　　陈昊天大乐，将证件放到蔡峰的手里，沉声道：“今天我找你也有事儿，日本的武田家族已经到了康州，具体原因不详，你应该去查查。”

　　“武田三藏是你杀的？”蔡峰突然道，“他们过来找你报仇？”

　　陈昊天叹了口气，无奈的看向蔡峰：“我像惹是生非的人吗？再说他们跟耗子似得，我就是想招惹，也得知道他们躲哪儿啊，说出来你可能不相信，武田三藏找上我的原因非常简单，是为了钱！”

　　蔡峰将陈昊天上上下下看了好几遍，道：“兄弟，如果我是劫匪，都不会选择你做目标，这他妈就一标准的屌丝啊。”

　　“你那什么眼神儿？”陈昊天很鄙夷的看了蔡峰一眼，话语间颇为傲娇，“劳资浑身充斥着土豪气息，这点儿眼见都没有，活该你穷。”

　　蔡峰皱了皱眉头道：“好的，现在情况我清楚了，我找你其实也是为了这事儿，不过你现在你不是六组的人了，一些机密信息不能告诉你，当然如果你遇到什么困难，随时可以给我电话，大家还是兄弟。”

　　“如果碰到武田家族的人小心点儿，他们的实力很强。”陈昊天想到武田突刺，提醒蔡峰。

　　作为六组副组长，蔡峰的战斗力跟他还是有一定差距的。

　　“你别操这个心了，好好改改自个儿的脾气才是正经，林雨慕说的对，要再不改你迟早会惹大麻烦！”蔡峰摇了摇头，从西装内兜掏出一沓红灿灿的大华币，递给陈昊天，“拿着。”

　　陈昊天看看红灿灿的大华币，又瞅瞅蔡峰，不明白他什么意思：“老蔡，这是给我发工资？”

　　“毛工资，份子钱！”蔡峰拽过陈昊天的手，将一沓大华币重重拍到他手里，“知道你即将迎娶白富美，不在乎这点儿小钱，但哥真不富裕，你结婚那天肯定去不了，先提前垫上。”

　　陈昊天很惊悚的看向蔡峰，颤声道：“老蔡，你他妈好歹也是六组的副组长，智商不可能这么低吧？林小妞说什么你就信什么？结婚，我跟她结婚？劳资疯了，娶一冰块儿回家！”

　　蔡峰霍然而起，指着陈昊天的鼻子，手指都在哆嗦：“姓陈的，你他妈说真的？”

　　“那还有假？”陈昊天撇撇嘴，“我这么年轻就把自己的终身大事定了，太草率！劳资要找的是知冷知热的贤妻良母，不是冰老虎！”

　　“姓陈的，劳资他妈眼睛瞎了，怎么跟你这么没良心的家伙做了朋友！”蔡峰将雪茄重重丢在地上，咬牙切齿的道，“六组不出禽兽！我告诉你，你要不把林雨慕娶回家，劳资代表六组的弟兄崩了你！”


第409章 陈昊天的人情债

　　蔡峰怒了，真怒了！

　　陈昊天不解的看向蔡峰，呐呐的道：“老蔡，林小妞到底给了你什么好处，你这么替她说话？为了她你崩了我，劳资如果没记错，今天你们是第一次见面，别忘了咱们过命的交情。”

　　“就是过命的交情才崩了你！其他人劳资懒得问！”蔡峰吹胡子瞪眼，想想看这事儿还真不能硬来，于是语气缓和下来，“兄弟，你想想看，林雨慕多好的女人，要钱，雨幕集团是她家的，资产多少个亿呢，要人，绝逼的女神，大街上等着给她送花的男人能排好几条街，论人品，通过我的调查，一定靠谱！陈昊天，就这样的还配不上你？”

　　陈昊天眨巴着眼，道：“老蔡，你他妈什么时候成红娘了？没错，你说的都没错，林总是很好，可我对她没感觉啊。”

　　“没感觉？！”蔡峰脑神经立马就抽了，把桌子拍的啪啪作响，骂道，“没感觉你祸害人家干嘛？”

　　“我……我祸害她？我什么时候祸害她了？我是哪种人吗？”陈昊天瞪大眼睛，好像看到无比惊悚的画面，这他妈也太扯了吧。

　　“都把人家肚子搞大了，这还不叫祸害？”蔡峰义愤填膺，见陈昊天面部肌肉狂抖，考虑到这是兄弟一辈子的事儿，语气再次缓和下来，轻声道，“兄弟啊，男人嘛，谁他妈没点儿风流债？千不该万不该，你不该不注意安全措施，现在人家肚子大了，作为男人，你必须承担责任！”

　　陈昊天浑身打了个哆嗦，大脑处于缺氧状态，劳资搞大林小妞的肚子？我靠，如果真有这事儿，劳资怎么不知道？

　　“兄弟，逃避不是解决问题的办法，狡辩改变不了即成的事实。”蔡峰轻轻叹了口气，道，“林雨慕很不错，我看的出来，她很关心你，人家都说了，什么都不图，就想安安生生过几天日子，甚至说如果早知道我们以帮助雨幕集团为条件，要求你为国家安全局效力，宁愿这生意不干了都不愿意你以身涉险，我都被她感动了。”

　　林小妞，你是真拼啊！为了让劳资跟国家安全局撇清关系，这招儿都想的出来。问题是老蔡，你他妈号称六组的智多星，有名的大阴货，难道连谎话都听不出来，肚子搞大了？这他妈真大了，在伏羊就应该有关系了吧？你要说你没把劳资在伏羊的事儿查个底朝天，劳资跟你姓！

　　不得不说林雨慕的性格帮了她大忙，调查结果显示，林雨慕秉性直爽，虽是商海女强人，但为人处世很是单纯，再加上人家长得又祸国殃民，几句软话一说，蔡峰真信了。

　　陈昊天心中大乐。林小妞，你做的好啊！现在被六组开了，烦恼一扫而光啊！呃，当然从这个角度看，老蔡还是够意思的。陈昊天深深看了蔡峰，深吸一口长气，无奈的道：“一失足成千古恨啊，就那天一次，没曾想就中标了，这都他妈的什么事儿。”

　　你他妈这是人话吗？一失足成千古恨，你把这事儿在网上挂挂，看看有雪亮眼睛的网友们会不会把你骂死？林雨慕如此出类拔萃的女神，让你给拱了，不知道多少人为此吐血，你倒好，让你负个责，还一脸不乐意，逼不是这么装的！你他妈长成这德行，都双喜临门了，劳资英俊潇洒玉树临风，现在还单着呢。

　　“兄弟，别愁眉苦脸的，打起精神来，人家林小妞说了，雨幕集团要交给你打理，就你这状态，怎么能挑起那么大的一家企业？”蔡峰翻了个白眼，苦口婆心的规劝，“我知道你这人老是口是心非，嘴上说不想入六组，哪一次任务你不是冲锋最前？其实咱们这一行有啥好的？表面上狂拽炫酷叼炸天，其实就他妈玩儿命的行当！别看我今天牛逼，指不定就因为这事儿，说被干就被人干了！还是老婆孩子热炕头舒坦。”

　　陈昊天拍拍蔡峰的肩膀，深情的道：“老蔡，话是这么说，可我舍不得弟兄们，舍不得哥哥您啊。”

　　蔡峰大咧咧的笑笑，安慰道：“我靠，这又不是生离死别，想我的时候给我电话，只要有空，我肯定去伏羊看看你，话说咱们六组的兄弟，退役之后从政居多，在商海叱咤风云的少，以后谁经济方面有困难，我就他妈的让他们去伏羊找你。”

　　陈昊天嘴角肌肉一阵抽搐，尼玛，劳资又不是开银行的，就你们这群花起钱来没个准儿的朝这里一涌，金山也能被你们掏空喽。

　　陈昊天嘿嘿一阵干笑，道：“没问题，不过也要适可而止，你也清楚，最近雨幕集团资金方面出了些问题，要不也不会千方百计弄贷款。”

　　你现在都走向人生巅峰了，还如此吝啬，就不能有点儿成色？蔡峰懒得跟陈昊天再唠叨，搂着陈昊天的肩膀一边出门，一边道：“兄弟，林雨慕让我将她怀孕的事儿保密，说要给你个惊喜，我估摸着就是考验你到底是不是诚心，哎，多好的女人啊，把握住机会，别伤了人家的心，要不，我刚才做的那些一点儿意义都没有，把你开了？这他妈得被组长骂成猪头！”

　　“放心吧，我一定负责到底！”陈昊天正正脸色，觉得口袋里的份子钱有点儿扎人，便道，“老蔡，如果……如果真遇到什么解决不了的问题，千万不要忘记给我打电话，不管怎么说我也在六组呆过，呃，这个民族大义什么的别扯，我只是不想看到你流血。”

　　“靠！看不起我？”蔡峰撇撇嘴，很是傲娇的道，“忘记在六组别人都怎么称呼我的，007的爷爷！话说劳资执行任务这么多年，哪一次失过手，远的不说？就看看康江反腐，咱这阵仗，那是前不见古人后不见来者。你还是老老实实过安生日子吧，其实这两年没有你，六组运转挺正常的，老开外挂也不是事儿啊。”

　　蔡峰有这句话陈昊天也就放心了，其实蔡峰说的有道理，自从做了六组的编外人员，只要稍稍有点难度的，组长就直接丢给陈昊天，老这么下去，其他兄弟哪有磨练的机会。

　　“老蔡，你现在进行的是反腐，不是跟国外间谍干，水深着呢，老用以前那一套玩儿，玩好了可以，玩儿不好了，那些阴货……”陈昊天觉得蔡峰接的可不是什么好差事，便道，“如果能不干，就不干，官场太复杂，不适合六组。”

　　蔡峰哈哈大笑，看了看湛蓝的天空，缓缓言道：“贪腐是国家的祸害，如果不除，我们在六组做的那些事儿，一点意义都没有！好了我的兄弟，以后有机会咱们再见。”

　　说着蔡峰就钻进了他的奥迪车，林雨慕缓缓走了过来，静静看向蔡峰，轻声道：“谢谢你，蔡组长。”

　　蔡峰一愣，郑重其事的道：“林女士，你不需要致谢，陈昊天现在的状况不适合配合我们的工作，我也是按纪律办事儿，祝你们幸福快乐，再见。”

　　说完，他就关闭车窗，对司机道：“开车！”

　　陈昊天目送奥迪远远离去，长长松了口气，蔡峰坐在后排，自始至终都没有回头看一眼。

　　或许，这一次见面，是最后一次了。蔡峰心道。不过旋即，他笑着摇摇头，胡说些什么，这不是自个儿咒自个儿玩吗？

　　毫无疑问，今天上午林雨慕经历了冰火两重天，而陶然惠子的小心脏自始至终都没安生过，想到范兴华也被带走，陶然惠子颇多感慨：“林总，真看不出来范市长也有问题，那潘家全呢？问题岂不是更大？”

　　“一个都跑不掉，孔凡东都进去了，最近康江肯定要经历一场狂风暴雨！”陈昊天斩钉截铁的道。

　　“天哥，你跟那个穿西装的男人很熟吗？”陶然惠子一肚子疑惑，蔡峰带来的那群国安局人员，其中沈助国她是见过的，便道，“对了！我想起来了，那天他们找我们回去调查，就是为了调查潘家全和范兴华吧？”

　　惠子的想象力还真丰富！陈昊天挠挠头，呵呵笑道：“那天去国安局，就是这个事儿，不过你也知道，事关重大，我有保密的义务。”

　　陶然惠子恍然大悟，怪不得天哥那么猛，在招商银行大打潘家全，敢情早知道这货要进去，对了，还有孔凡东，肯定也得到了风声，要不然也不会骂得那么凶！只是……国安局干嘛向他透露讯息？呃，算了，这个问题太复杂，知道天哥狠就行了，其他的少问为妙。

　　林雨慕透过后视镜看了陈昊天一眼，她相信蔡组长跟陈昊天关系不简单，通过跟蔡峰一番谈话，她发现蔡组长其实蛮不错的，如果……如果不是他的工作性质太危险，陈昊天跟着他至少要比跟着麦克鬼混好多了。

　　呃，当然，想到当时对蔡峰说的那些话，林雨慕小脸当即一红，话说当时勇气是从哪儿冒出来的？换成现在，打死也说不来。

　　陈昊天透过后视镜，发现林小妞的脸全红了，想到她跟蔡峰说的那一番话，当即就打了个激灵，尼玛，林小妞这么拼，劳资又欠了她一个大大的人情，就这份人情债，利息也不是小数目啊。


第410章 远走高飞

　　到了酒店，陶然惠子心情大好，满怀着美好的憧憬，问林雨慕：“林总，公司的事情解决了，咱们是现在就回去，还是在康州多呆几天？”

　　林雨慕瞟了眼陈昊天，略略思忖一番，道：“此次洽谈成功，你们俩功劳最大，我代表公司给你们放几天假，把康州的名吃吃遍，康州的景点玩遍，彻底放松，一切费用公司承担。”

　　“林总，你太好了！不愧是我们心中的女神！”陶然惠子立马开始拍马屁，扭头看了眼闷闷不乐的陈昊天，想到自己的“功劳”很是惭愧。

　　此次合约洽谈成功，其实跟自己一点儿关系都没有，纵然准备充分，打酱油的身份却毋庸置疑，起决定作用的还是陈昊天，不过细细想想，貌似陈昊天也没做什么事儿，如果真要给他的贡献定位，就是运气好，太他妈好了，看来林总把他带过来，就是冲这一点儿。

　　“林总，其实天哥才是大功臣，他简直就是力挽狂澜，如果不是他，咱们昨天就打道回府了，即便有机会也把握不住。”陶然惠子很有良心的朝陈昊天脸上贴金。

　　林雨慕深深看了眼陈昊天，清声道：“我知道，公司绝不会亏待他的。”

　　陈昊天被林雨慕的眼神吓了一大跳，心中油然生出一种被关进笼子的恐惧感。

　　康州，青山别墅。

　　杨鼎新不停擦着额头冷汗，从豪哥家回来，小心脏还在疯狂的跳动。

　　收购脉康饮料，对于顶乐集团的发展具有决定意义，豪哥一直都很关注，也对收购成功充满信心。作为韦家的忠诚走狗，杨鼎新从脉康饮料离开，第一时间就把这个无比残酷的信息对韦豪做了汇报，这货可能是太紧张，上来就是一句，大事不好了，豪哥，脉康饮料被雨幕集团收购了。韦豪恨不得将杨鼎新当场撕成碎片，用他的话说，这就一走个程序的小事儿，你都能办成这个德行，脑残也不能残到这份儿上。

　　杨鼎新当时就哭了，把事情的前因后果略略叙述一番，勃然大怒的韦豪立马沉默，他问了一个问题——陈昊天是雨幕集团的代表，你确定吗？

　　杨鼎新重重点了点头，生怕韦豪不相信，还将陈昊天刚到康山就猛揍潘家全的劣迹做了无比生动的汇报，没曾想刚汇报到一半儿，韦豪就摆了摆手，意思是你别说了，这事儿我都知道了，然后让杨鼎新滚蛋。

　　杨鼎新去汇报的时候，那是抱着负荆请罪的态度，哪里想豪哥如此宽宏大量，轻易就放过自己，后来出门的时候，一平时关系极好的哥们儿将事情的缘由一五一十说了。

　　当时杨鼎新的小心脏就开始以前所未见的频率跳动，一直到现在还在保持较高的频率。

　　张丽媛也是惊魂未定，脉康饮料发生的事儿太惊心动魄，堪比恐怖大片，当时要是稍稍说了狠话，能不能平平安安走出脉康饮料都是问题。

　　“老杨，喝口水压压惊。”张丽媛将茶水递给老杨，道，“韦家也没说什么啊，只要他们不吭声，我们还怕什么，拍着心窝说，咱们其实已经尽力了，就前期做的那些工作，谁都挑不出来岔子，问题是运气太差，谁会想到半路杀出陈昊天这个程咬金呢？”

　　“丽媛啊，正是因为他们没吭声我才怕啊。”杨鼎新将茶杯放在茶几上，朝自己的老脸重重来了下，道，“你说当时我是不是脑子抽筋儿，那情况明显不对，陈昊天摆明吃定了孔凡东，我怎么就没看出来？”

　　张丽媛叹了口气道：“老杨，别说你没看出来，范兴华，那眼神儿好使吧？康州市副市长啊，人家要能看出来，也不会从头到尾打酱油，估摸一套套的官话早丢出去了，当然如果真丢出去，说不定也不会被带走，那群人跟陈昊天明显就是一伙儿的。”

　　杨鼎新长出一口气，道：“丽媛啊，跟你说实话吧，我不是怕韦家责怪，而是怕陈昊天报复，你说我当时装什么大尾巴狼啊，豪哥在他面前屁都不敢放，我吭什么声？”

　　张丽媛打了个冷战，道：“老杨，你说什么？豪哥都不敢动？韦家的人啊，十大家族排名第七的大家族，即便是旁支，那也是不能轻易招惹的，这陈昊天就那么狠？”

　　“狠！还不是一般的狠！”杨鼎新便将听到的传闻一五一十说了。

　　张丽媛俏脸当即白了，我滴老天爷，带人包围康州刑警大队，朱家的嫡系还是人家的小弟，让韦怡和豪哥跪下道歉，这得多大的能量？

　　“你说说看，这都什么事儿？”杨鼎新很郁闷，话里对豪哥多多少少有些埋怨，“陈昊天那么猛，豪哥早知道了，毕竟刑警大队的事儿发生在前头，找人调查调查讯息，就知道这家伙是雨幕集团的人，早放话出来多好，咱得罪不起也不触那个霉头啊，豪哥这不是耍着人玩儿吗？”

　　张丽媛摇摇头，轻声道：“老杨，我琢磨着不是豪哥不想调查，而是不敢，朱家的嫡系都对人家尊敬有加，国家安全局那边也有人家的人，身份定然非同小可，如果让人发现查他的底儿，可能就不是下跪就能解决的问题了。”

　　杨鼎新全然没了昨日的意气风发，抿了口茶水，缓缓言道：“丽媛，现在我倒是有些理解为什么雨幕集团能拿下卡尔玛集团了，显然这一切都是陈昊天从中作梗，照着这种势头，顶乐能撑多久，不好说。”

　　“撑不了多久了，先前我就跟你说过，韦家纵然是十大家族，但韦豪不过旁支，依附于他们不是长久之计。”张丽媛盯着杨鼎新的眼睛，轻轻说道，“更何况韦家行事向来狠辣，细数这么多年为韦家卖命的有几个好下场？老杨，咱们得赶紧找后路，否则到时怎么死的都不知道。”

　　杨鼎新没想到张丽媛会说出如此悖逆的话，道：“丽媛，我的一切都是韦家给的，直到现在，韦家对我还算可以，你别乱说，让人听到如何了得。”

　　张丽媛冷笑一声，站起身，走到一边坐下，道：“老杨，千万不要忘记，我们的儿子现在还在天京，若是我们有个风吹草动，儿子是死是活真不好说，如果是宅心仁厚的家族，有几个会做出这般事情来。”

　　杨鼎新皱了皱眉头，挥挥手让张丽媛不要再说了，道：“以后咱们再谈这个，现在我问你，从银行弄来的那笔资金都到账了吗？”

　　张丽媛妩媚的笑笑，道：“一个小时前已经到账，怎么，豪哥的意思是把这笔钱打回去？”

　　“跟银行说说，这笔钱咱们不要了，脉康饮料收购失败，这笔钱拿着只会增加利息。”杨鼎新看了张丽媛一眼，道，“豪哥的意思是，三个工作日内，贷款必须原封不动的还回去。”

　　张丽媛低着头，沉默了片刻之后，抬起头道：“老康，我问你一件事儿，如果我现在让你跟着我拿着这笔钱远走高飞，你愿意吗？”

　　杨鼎新眨巴着眼，怀疑自己听错了：“什么？”

　　“我说咱们俩拿着这笔钱到国外，过平平静静的日子。”张丽媛嘴角划过一丝微笑，眼眸中尽是对美好生活的向往，“这些年咱们东拼西杀，为韦家卖命，我够了！”

　　杨鼎新惊恐的张大眼睛，道：“你是不是疯了？不要忘记，我们的孩子还在天京韦家，咱们走了，他怎么办？”

　　“既然决定跑路，肯定做了必要的准备。”张丽媛自信满满的道，“孩子的事儿你就不要操心了，我就问，你愿不愿意跟我一起走？”

　　杨鼎新好像被雷电劈了一样，霍然而起，指着张丽媛叱道：“疯了！我看你完全疯了！知不知道韦家的势力有多大？咱们能逃到哪里去，说不定咱们还没下飞机，那边就被他们干掉了！”

　　“如果神不知鬼不觉呢？”张丽媛诡异的笑笑，“韦家在十大家族不过排名第七，连前四都不是，他们的手还没那么长！”

　　“那也不行！”杨鼎新斩钉截铁的道，“我可以一走了之，我家人怎么办？老婆孩子怎么办？”

　　说完之后，杨鼎新后悔了，他意识到自己犯了一个巨大的错误，赶紧看向张丽媛，柔声道：“丽媛，你也是我的家人，她也是我的家人，我这一辈子就是为你们而活，如果你们有什么三长两短……”

　　“我不是你的家人，甚至我们的孩子，在你内心深处怕也不是家人吧？”张丽媛凄然一笑，看向杨鼎新的眼眸全是玩味儿。

　　“丽媛，这么久了，我的心难道你还不知道？”杨鼎新深情的看向张丽媛，柔声道，“我心里就你一个，一直以来你都是我最爱的女人。”

　　张丽媛娇声大笑，笑得前俯后仰，笑得泪水顺着眼眶一滴滴下落，笑得杨鼎新心里开始发毛。

　　“丽媛，你笑什么？这有什么可笑的！”杨鼎新黑着脸，怒了。

　　“杨鼎新，你刚才那句话，比骂人还难听啊！”张丽媛咬着牙道。


第411章 善恶终有报

　　杨鼎新皱着眉头看向张丽媛，在他印象中，张丽媛对他向来百依百顺，从未有过丝毫悖逆，今天是怎么了？

　　张丽媛闭上眼睛，想到这些年相处的点点滴滴，摇摇头苦苦一笑，“你爱的是我的身子，我的容貌，如果你心中当真有我，就不会连个名分都不给，我十六岁被你强暴的时候，其实我认了，如果你能对我好，这辈子我认了！所以我们有了孩子，所以我一门心思对你好，可是杨鼎新，在你最风光的时候，韦家让你交出一个孩子到天京接受精英教育，我万万没想到，你对我们娘俩儿如此之好，竟把这么好的机会给了张凡！”

　　杨鼎新咽了口唾沫，背负双手，沉声道：“我这是为他好！吃不得苦中苦，何成人上人？在韦家享受的是精英教育，在韦家的扶持下，大有可为，归根究底，我这也是为了他好！”

　　“为他好？是为了你好，为了你全家好吧！”张丽媛霍然而起，幽幽看向杨鼎新，“你的甜言蜜语十年前骗骗我可以，现在还用这一招？你是不是认为全天下人都是脑残？杨鼎新，我跟你说白了，银行那笔钱，半个小时前已经转到国外的账户，除此之外，顶乐集团账面上所有的钱也被我转走了，现在的顶乐集团就是一个空壳子！你要不走，就是一个死！”

　　杨鼎新脸全白了，指着张丽媛，手指不停抖动，气的声音都走了调：“你……你这个疯女人！贱货！你他妈想死，别拉着劳资！”

　　张丽媛深吸一口长气，擦擦眼角的泪水，妩媚的笑了：“贱货？我是贱货？杨鼎新，我为什么变成贱货，你应该最有发言权吧？我知道你不爱我，可我不想孩子没有父亲，所以我给了你一个机会，让你跟我一起远走高飞，现在看来，是我异想天开了。”

　　说完，她迅速从手提包里掏出消音手枪，瞄准杨鼎新。

　　杨鼎新万万没想到那个千娇百媚的女人用手枪瞄准自己，颤声道：“你是怎么做到的？”

　　“很简单啊，那个在你面前小鸟依人的财务经理，是我的人，还有那些所谓的助理，也是我的人，既然你那么喜欢年轻貌美的女人，我现在成全你，让她们到下面继续伺候你！”张丽媛打开保险，手指放到扳机之上。

　　“你……你难道把她们全杀了？”杨鼎新觉得有一股寒气顺着脚底板呼呼向上冒，最毒妇人心啊。

　　“不杀难道还留着？”张丽媛深深看了眼杨鼎新，道，“再见，我的第一个男人，伤我最深的男人！”

　　“等等，丽媛！你听我说……”杨鼎新急声喊道。

　　砰！

　　一声闷响。

　　杨鼎新惊恐的瞪大眼睛，子弹精准射中心口，他指着张丽媛，嘴巴张张合合，还想说些什么。

　　砰！

　　第二枪射中他的眉心。

　　我已经不想再听到你的声音。张丽媛微微颤抖，这是她第一次开枪杀人，纵然她的手上沾满鲜血，可亲手杀人还是第一次，并且是跟自己处了十年的男人，可能也是自己深爱的男人。女人就是这么奇怪，明明那么恨他，相处久了，竟然有了浓浓的情谊。习惯，实在太可怕。

　　她深吸一口长气，竭力让自己的手不再颤抖。

　　突然，房门缓缓打开，武田二藏静静走了进来。

　　张丽媛回头看他一眼，冷声道：“钱全部都转过去了？”

　　武田二藏点点头：“一分不少的转过去了，上头对我们的表现非常满意。”

　　张丽媛松了口气，组织满意就好，只要他们满意，到了国外基本不愁了，想到那美好平静的生活，张丽媛眼眸写满希翼和向往。

　　“知道内情的人，全部都解决了吗？”张丽媛将手枪装进提包，终于恢复些许平静，看了眼武田二藏，漫不经心的问道。

　　武田二藏摇摇头：“还有一个。”

　　张丽媛秀美一凝，叱道：“那还不赶紧去？”

　　“已经到了！”

　　噌！

　　西洋刀已经架在张丽媛粉嫩的脖颈。

　　冰冷的触感让张丽媛的心都僵硬了，她静静看向武田二藏，颤声道：“你疯了吗？”

　　武田二藏摇摇头，话语中不带任何感情：“可怜而可悲的大华人，你以为你是个人物？不，在人才济济的魅影，你不过一枚随时可以丢弃的棋子，魅影的规矩，对于毫无利用价值的外围棋子，任务完成必须解决。”

　　张丽媛浑身颤抖，在这一刻她方才明白，自己的命运是那么悲催，被人利用完后，想垃圾一样丢弃。她凄然一笑，看向武田二藏，淡淡言道：“如果我是一枚棋子，想必你也高档不了哪儿去。”

　　武田二藏冷哼一声，傲娇的道：“低贱的大华人，你怎么能跟高贵的武田家族相提并论？”

　　张丽媛深吸一口长气，盯着武田二藏的眼眸，缓缓言道：“临死前，我有一个问题，我的儿子张凡在哪里？”

　　“他已经死了。”武田二藏面无表情，声音里透着冷酷，“在你接受魅影征召之时，他就已经死了，顶替他的，是我们的另一枚棋子！”

　　“你们……好狠！不过……善恶终有报，苍天饶过谁！”张丽媛眼泪滚滚而下，攥住冰冷的西洋刀，贴着刀刃，顺势一抹，猩红的鲜血喷洒而出。

　　她缓缓倒下，眸中写满凄然。儿子是她仅有的希望，可是，他已经去了，因为自己的原因，早早去了。

　　武田二藏眉头一皱，眼睁睁看着张丽媛的身子软软倒在地上，冷冷一笑：“你是一个好母亲，不过……却也是一个贱人！”

　　这个静寂的夜晚，注定是不平静的夜晚。

　　首先以康州市市委书记孔凡东为首的领导班子有七人被反贪局带走调查，康江反腐风暴正是拉开帷幕，其次康州的龙头企业顶乐集团账面上的资金全部划走，董事长杨鼎新和秘书张丽媛死于非命，更让康州人民恐慌的是一夜之间，顶乐集团的财务部门关键人物都被人抹了脖子。

　　如果信息稍稍灵通的人，还会得知这样一个讯息——地下势力红黑会老大石三云从自己高层跳楼自杀，宣告一代枭雄正式陨落。

　　一夜之间，康州成为全国瞩目的焦点。早餐时分，人们都在谈论昨晚发生的大事儿。

　　陈昊天听得眉头直皱。

　　这他妈的也太巧了吧，杨鼎新和张丽媛走的时候还好好的，一夜之间就死了，最可怕的是顶乐集团账面上空空如也，这笔钱到底转到哪里去了呢？恩，更奇怪的是红黑会老大石三云也死了，他们之间会不会有什么联系，如果真有联系……

　　陈昊天浑身一震，魅影？对啊！这种手法像极了魅影！简直就是法兰克福的翻版！他突然又想到了武田三藏，这个神龙见首不见尾的忍者家族，遇到自己的时候，好像是要抢钱。

　　把支离破碎的线索细细连了一遍，陈昊天突然意识到了什么，在陶然惠子和林雨慕惊诧的目光中跑了出去，拨通蔡峰的手机道：“老蔡，发动一切力量，严查即将离开康州的日本人，一个都不能让他们跑掉，我怀疑昨天的事儿是他们干的！”

　　蔡峰皱着眉头，正在做着紧张的部署，多年的经验告诉他昨晚发生的时间绝不是偶然，而是精心策划，而突然出现在康州的武田忍者，有重大的作案嫌疑。

　　蔡峰静静走了出去，示意陈昊天安心：“这么大的事儿如果我还无动于衷，还是六组的人吗？”

　　陈昊天长长松了口气，道：“那就好，如果有什么线索，一定告知我，他们的实力很强，特别是你，别跟他们硬碰硬。”

　　蔡峰笑道：“千万不要忘记，我们所处的位置是康州，别说武田家族，即便是日本忍者全他妈跑过来，朱师长的特种部队也会好好招呼他们的，再说我现在的主要任务是惩治贪腐，即便对他们动手，也轮不到我。”

　　“那就好。”陈昊天也觉得自己有些太紧张，武田忍者是牛逼，不过跟正规部队正面作战，压根就不够看，毕竟他们可不像自己，能躲子弹，就在陈昊天准备挂掉电话的时候，就听蔡峰沉声道：“这两天倒是你要小心点儿，从目前掌握的情报看，武田家族的忍者已经聚集在康州，我们正在分析他们是不是针对你，一旦有什么风吹草动，你立刻联系我，恩，要不这样，我让几个兄弟对你进行二十四小时保护？”

　　他们保护我？拉倒吧！陈昊天摇摇头，道：“您千万别这么干，如果真是针对我，一旦动起手来，我怕我护不了他们。”

　　“我想也是。”蔡峰转念一想也是，不过他还是有些担心，毕竟武田忍者确实不是一股可以轻视的力量。

　　但是想想陈昊天在六组过往的表现，蔡峰就释然了。

　　我靠，担心他的安危，这货可是外挂。记得组长曾经说过一句话，陈昊天是六组建组以来最强的特工，没有之一。


第412章 朱将军有请

　　餐厅里，见陈昊天急急忙忙跑了出去，林雨慕有些紧张，毕竟康州昨天发生的事儿很不寻常。

　　他刚坐下，林雨慕就道：“这个世界上最顽强的是生命，最脆弱的也是生命，昨天还见到杨鼎新和张丽媛，这才多大会儿功夫，说没就没了，所以人这一生，富贵荣华什么的，其实都是过眼云烟，把握住生活中的每一天，平静快乐的生活比什么都好。”

　　我靠，大清早的劳资还没吃饭，就上哲学课！林小妞，你最近是怎么了？陈昊天皱了皱眉头，低头吃饭，咱读书少没文化，听不懂。

　　“林总，你说的太对了！”陶然惠子擦擦嘴角，附和道，“不过杨鼎新和张丽媛也活该！老康不是说了吗？脉康饮料就是杨鼎新用阴招玩破产的，据说人品也有问题，至于那个张丽媛，昨天看天哥那眼神儿就不对，典型的狐狸精，死有余辜。”

　　林雨慕蹙蹙眉头，对陶然惠子道：“要尊重逝者！不管他们犯了多大的错，也都过去了。”

　　陶然惠子哦了一声，老总都盖棺论定了，咱还说什么，埋头吃饭才是正经，祸从口出。

　　“林总，今天你们去玩儿吧，我想休息一会儿，这两天有些累。”陈昊天用完早餐后，跟里林雨慕请假。

　　陶然惠子狐疑的看了看陈昊天，昨天下午去康湖，咱们做的可是船，怎么会累呢？再说有两个大美女相陪，这机会难得啊，呃，算了，差点忘记了，天哥对美女向来免疫。

　　林雨慕用眼角的余光看了眼陶然惠子，道：“你先回房间准备一下。”

　　陶然惠子点了点头，看架势天哥又要挨训，咱还是老老实实闪，免得殃及池鱼。

　　“是不是跟我在一起，老让你不舒服？”林雨慕把陈昊天朝房间一领，冷冰冰的道。

　　陈昊天赶紧摇摇头，用无比真诚的语气道：“林总，你绝对误会了，能陪着你游玩，那是我上辈子修来的福分，这样的机会可不是说有就有的，我估摸咱们公司那么多男职员知道，不知有多少羡慕嫉妒恨的目光砸向我。”

　　林雨慕小手一摆：“别乱扯，我说真的。”

　　“我也说真的。”陈昊天耸耸肩膀，一脸无辜，“你干嘛老是怀疑我的话呢，难道不知道我的外号叫做诚信小郎君？”

　　你的话要是能信，鸭子都能畅游大海！林雨慕见陈昊天还不说实话，便道：“你刚才出去是给蔡组长打电话吧？”

　　林小妞，你真狠，这都能猜到！人家都“怀孕”了，陈昊天也不想跟林雨慕隐瞒太多，便点点头道：“是的，昨晚发生的事儿有些古怪。”

　　“这跟你有关系？”林雨慕蹙着眉头问道。

　　陈昊天挠挠头，总不能告诉林雨慕自己干掉了一个日本忍者，现在人们大张旗鼓过来，貌似是要找自己的麻烦吧，便道：“不好说。”

　　“如果跟你关系不大，我建议你不要问。”林雨慕盯着陈昊天的眼睛，一字一句的道，“昨天我跟蔡组长谈过话了，他保证从今往后，不会再让你配合国家安全局的工作，我也看得出来，你们俩有些交情，我昨天那般做，在一定程度上干扰了你的意志自由，也知道这么做会让你厌烦，可作为朋友，我希望你平平安安快快乐乐，冒险的生活着实很刺激，可安稳的生活更不容易……”

　　“林总，谢谢你。”陈昊天打断林雨慕的话，露出一个真诚的笑容，“请相信对于你昨天所做的，我没有丝毫埋怨，并为此深深感激，事实上到公司做一名保洁员，我就是想享受平静的生活，对于老蔡提出的要求，我是持排斥态度的，而你昨天的表现，显然让我解除了后顾之忧，不过……老蔡是我的朋友，就像你是我的朋友一样，如果他碰到什么问题，即便拼上性命，我想我也会帮他解决的。”

　　蔡组长跟陈昊天的交情，林雨慕昨天间接有了了解，她幽幽叹了口气，道：“你今天不跟我们一起，是不是要协助他处理一些问题？”

　　陈昊天耸耸肩膀，想到复杂的情势，他真没有多大的把握，道：“可能需要，也可能不需要，不过最近两天，咱们还是不要待在一起的好，甚至你们可以提前返回伏羊，康州不太平。”

　　林雨慕深深看了眼陈昊天，无力的道：“那好，不管你做什么，答应我，一定要好好活着！”

　　“放心吧，林总，我挺珍惜这条命的！”陈昊天乐呵呵地回道。

　　林雨慕冷冷看他一眼，道：“不吉利的话少说，你把我们送到景点，自由安排时间吧。”

　　林小妞，你早就应该这么干了！劳资就闹不明白，坐着船在水里漂有什么乐趣可言？真喜欢那样的生活，弄一条船在大海漂几天，老子发誓你们这辈子都不会再想坐船。陈昊天灿烂的一笑，道：“林总，我发现你就是我的活神仙，对我这么好，我都不知道怎么报答你了。”

　　“我可不敢要你报答，少给我惹事儿就成了。”林雨慕瞟了陈昊天一眼。

　　这话说的很不地道，貌似不管是在法兰克福还是在康州，陈昊天纵然惹了不少事儿，最后收益的都是她林雨慕啊。

　　陈昊天挠挠头，干笑两声：“其实我不是惹是生非的人，认识我的人都知道，我非常老实本分，可也正是老实本分才容易被人误解，所以大家总喜欢欺负我，呃，别人都打到我脸上来了，我要不还手，这不是软蛋吗？会被人鄙视的。”

　　林雨慕挥挥手，示意陈昊天赶紧滚蛋，几句正经话还没说又开始扯，都是别人欺负你？你把你干的那些事儿说给别人听听，稍有点良知的都会吐你一脸，做人，不能如此无耻。

　　按照林雨慕的安排，今天去青云观，陈昊天真是一点兴趣都没有，那一个破道观到底有什么可看的，不就几座房子几个道士吗？

　　他们刚出酒店，还没走到停车场，就见几辆军用吉普车迅速开了过来。

　　陈昊天没有一皱，若有所思的看着涌过来的特种部队士兵，尼玛，难道武田忍者真是针对劳资的，这消息也太灵通了吧？

　　陶然惠子和林雨慕立马停住脚步，面面相觑，到底怎么回事儿？这群士兵好事冲着咱们来的。

　　就在疑惑间，一名身着少将军服的军官脸色冷峻的走到林雨慕面前，道：“林总，好久不见。”

　　陶然惠子不认识这位将军，不过这些士兵的军服，貌似跟昨天一模一样，哦，其中有一名士兵好像昨天见过，天哪，林总还说在康州不认识人，面前这位将军都跟你打招呼了，还不认识？林总啊林总，你这也太谦虚了吧，也开始玩起扮猪吃老虎了？

　　“朱局长？”林雨慕一愣，将朱宗彦上上下下看了好几遍，道，“您不是……”

　　“林总，原本我就是部队的人，在警察局干了一段时间，发现还是适合部队的生活环境，这不，又做回老本行了。”朱宗彦偷偷瞟了眼陈昊天，对林雨慕道，“昨天正好我的一个团配合反贪局行动，听说雨幕集团正在收购脉康饮料，就赶过来了，没想还真是林总。”

　　先前要是说朱宗彦屁颠屁颠跑过来是因为她，说不定林雨慕还真信，现在就是打死她都不认为朱宗彦是因为自个儿跑过来的，肯定是因为陈昊天，这两人说不定早就勾搭上了，记得第一次吃饭的时候，朱宗彦的态度那叫一个和善，跟传说中的完全不一样。

　　“朱局长客气了，你今天过来是……”林雨慕指了指荷枪实弹的士兵，小声问道，“有什么要紧的事儿？”

　　“哦，是这样的，你们好不容易来趟康州，我不能不尽尽地主之谊啊！以后还指望回伏羊，能到你们那讨杯水酒呢！”朱宗彦呵呵笑道，“今天如果你们没什么安排，就请到我的师部去看看，那有些景致非常不错，绝不亚于康州的一些景点，只是不对游客开放，机会难得啊。”

　　林雨慕蹙蹙眉头，狐疑的看了眼陈昊天，心中隐隐有种不好的预感。

　　陶然惠子倒是很兴奋，便道：“朱局长，我们到你们那能不能打靶啊，我自小就想参军来着，可惜一直都在上学，大学那会儿好不容易去参加征兵，愣是被刷下来了，这辈子还没摸过枪呢。”

　　林雨慕扭头看了眼陶然惠子，略有些不满。记得还没到康州，陶然惠子在她面前跟兔子似得，没想自从陈昊天昏倒，这胆子是一个劲儿的朝肥上狂飙，我这还没吭声，你发什么话啊？

　　陶然惠子见林总的眼神唰的射了过来，赶紧吐吐舌头，非常识趣的朝后退了两步。

　　朱宗彦哈哈大笑，道：“当然可以，还给你找几个教练，一定满足要求，林总，咱们走吧？”

　　陶然惠子都这么说了，显然陈昊天那货是乐意去的，自己若坚持不去有些不近人情，林雨慕只得登上军用吉普，见陈昊天跟朱宗彦互递一个眼神，钻进了前面一辆车子，心里有些忐忑，恐怕跟昨天晚上的事儿有关吧。

　　想到人们谈论的血腥场景，林雨慕心头就是一紧。


第413章 苍天饶过谁（一）

　　陈昊天扭头看了眼朱宗彦，沉声问道：“蔡峰给你打的电话？”

　　朱宗彦点点头道：“是的，教官，虽然尚未完全确定就是针对您的，我想安全起见，还是请林小姐等人到独立师暂住，这样安全一些。”

　　“你有心了。”陈昊天很感激的看了眼朱宗彦。

　　如果不是朱宗彦驱车赶来，陈昊天差点忘记日本忍者的报复手段，规则和道义在他们眼里一文不值，如果此次前来真是针对自己，林雨慕和陶然惠子说不定真有麻烦。所以陈昊天对于日本忍者的态度，要么不碰他们，要么赶尽杀绝不留后患。

　　“蔡峰那边说，武田家族几乎全体出动，国安局正在对近日入境人员的身份进行盘查，执行外派任务的特工也都回到康州了，除此之外，国家六组一分队也搭上了赶往康州的班机，形势看来很严峻，由此我让独立师进入战备状态，即便武田忍者实力超群，强攻我独立师，也休想讨得了好。”朱宗彦深深看了眼陈昊天，斩钉截铁的道，“独立师誓死保护教官极其朋友的安全。”

　　朱宗彦的结论是建立在不计后果战斗的理论基础上，真刀真枪干起来，独立师肯定要有所顾忌，由此不可避免的要遭受人员伤亡。

　　“这几天你带着我的朋友在驻地好好玩玩，等风头过去后，我再去你的军营看看。”陈昊天顿了下，道，“到康州北路停下，我要去一趟小红帽演艺公司。”

　　现在情况还不甚明了，还乱跑？朱宗彦大惊失色，赶紧道：“教官，敌暗我明，万一是针对您，太危险了。”

　　陈昊天咧嘴一笑，道：“在飞龙战队，哪一次任务不危险？如果这群家伙真是针对我，呆在独立师只会束缚手脚，而我抛头露面，想必你那边压力也不大。”

　　他晃晃脑袋，嘴角翘起一个诡异的弧度，接着道：“真希望这群家伙找的是我，好久没正正经经活动过手脚，想想都热血沸腾。”

　　朱宗彦情不自禁打了个哆嗦，记得教官昔日也展露这样的表情，西北边陲那次永远不可能记载史册的战斗中，他一个人完成了对敌方特种分队的围剿，那惨烈的场景现在想起来还让人胆战心惊。

　　差点忘记了，面前这位是国家六组的王牌，是飞龙战队的教官，由于他的存在，飞龙战队在极短的时间内完成从菜鸟到精锐的蜕变，一举成为整个亚洲最精英的战队，光明正大对他宣战，能讨得了好？朱宗彦掏出手枪和弹夹递给陈昊天：“教官，这个你拿着防身。”

　　陈昊天摇摇头：“忍者不可能使用枪械，既然他们对刀如此沉迷，我就让他们见识见识什么叫真正的刀。”

　　车子在康江北路缓缓停下，林雨慕透过车窗看到陈昊天晃晃悠悠下了车，眉头紧紧皱在一起。

　　千防万防，他还是要参与进来，希望他平安无事。林雨慕闭上了眼睛。

　　顺手打了个车，陈昊天直奔步行街。

　　从目前掌握的线索分析，红黑会跟武田忍者肯定有联系，否则武田三藏不可能那么快找上自己，考虑到是因为宋晓晓跟红黑会结怨，相对而言，宋晓晓危险系数最大。所以陈昊天准备在武田忍者解决掉之前，将宋晓晓也送到独立师。

　　“文艺女青年，就是他妈的事儿多！”陈昊天边走边发牢骚。

　　这不是陈昊天脾气不好，着实是宋晓晓古怪。这个温婉大方的女人，处于痛苦中的时候，总喜欢把自己锁在房间，听着音乐，宣泄内心的痛楚，这已经成为习惯。听林雨慕说，这两天宋晓晓就处在“闭关”之中，原因无他，齐郎莫名其妙出车祸死了。

　　纵然齐郎辜负了宋晓晓，可那份感情不是说舍弃就舍弃的，这也是为何林雨慕在康州逗留，没找宋晓晓作陪的原因。

　　不就一个狼心狗肺的男人吗？犯得着为了他寻死觅活？陈昊天没经历过感情，不知道这玩意儿有时候伤起人来，比刀子剜肉还狠。

　　到小红帽演艺公司前台，妍妍正在整理相关资料，见到陈昊天，态度比先前好多了。

　　“陈先生，宋经理不在，雨幕姐姐没跟你说吗？”妍妍笑盈盈的道。

　　按理说妍妍应该悲伤才对，毕竟宋晓晓很痛苦，可妍妍实在痛苦不起来，恶有恶报啊，齐郎这个狼心狗肺的东西，死了活该。至于晓晓姐痛苦，只是一时想不开而已，苦着苦着就甜了。

　　“我知道，能带我去她家吗？”陈昊天笑道。

　　“这个……”妍妍有些为难，狐疑的看了眼陈昊天。晓晓姐心情不好的时候，最讨厌别人打扰，你应该听说过啊。

　　“别这个那个了，事情很急。”陈昊天正正脸色。

　　“不能等一天吗？她明天一准就来。”妍妍试探着问道，根据晓晓的行为习惯，再痛苦明天也该出关了。

　　“生意场也就是战场，时间就是生命啊，哪能等？相信我，这次我给她介绍的买卖能让小红帽演艺公司朝上蹦好几个台阶！”陈昊天一把将妍妍从前台拉出来，边走边道，“跟谁过不去，也不能跟钱过不去。”

　　妍妍登时兴奋起来：“陈大哥，你说真的？”

　　“当然是真的，我也是才接到电话，要不也不会风风火火赶过来。”陈昊天呵呵一笑，道，“赶紧走吧，恩，你有没有车？”

　　“没有。”妍妍小声道，“我就一前台，晓晓姐也是去年刚买的，我还不知猴年马月呢，不过公司发展好了，我想买车指日可待。”

　　“只要这笔生意谈成，你很快就有了。”陈昊天语不惊人死不休的道，带着妍妍上了康州北路，拦下一辆出租车，朝着康州国际小区飞驰而去。

　　A幢楼下，陈昊天浑身一震，皱着眉头朝上看了看，掏出手机捣鼓一下，扭头对妍妍笑道：“宋经理为什么选择27楼？那么高住的习惯吗？”

　　“怎么会不习惯？高层当然要住高的地方，这样视野开阔，采光好，空气好，心情更好，好了好了，你不是说时间紧迫吗？咱们赶紧上去。”妍妍想到大生意，深觉时间宝贵，拉着陈昊天的胳膊就要朝电梯口跑。

　　就在这时，陈昊天的手机非常配合的响了。

　　“我接个电话。”陈昊天跑到一边，像模像样说了一通话，然后走到妍妍面前，一脸黯然，全然没了刚才的意气风发。

　　“被人耍了，我朋友说他那边临时有点事儿，过几天再过来。”陈昊天叹了口气，对妍妍道，“你回公司吧。”

　　妍妍咽了口唾沫，看陈昊天眼神中全是愤怒。

　　我靠，你这什么人啊！说有大生意，我风风火火跟你赶过来，现在都到了楼下，你竟然说人家过几天才到，这不是把老娘当猴儿耍吗？

　　见妍妍一脸黑线，恨恨看向自己，陈昊天挠挠头，咽了口唾沫：“妍妍，特殊情况，呵呵，实在抱歉，我也没想到事情这么不凑巧啊，这样吧，打车费算我的。”

　　“这不是打车不打车的问题？这是调戏我神经！”妍妍砸给陈昊天一个大大的卫生球，道，“咱们已经到楼下了，真不上去？”

　　上面都没人，上去干嘛？陈昊天从脸上挤出一个笑容，道：“妍妍，宋经理的脾气我是知道的，咱们还是让她好好静静吧。”

　　“你这人，怎么就不靠谱呢！”妍妍瞪了陈昊天一眼，想到这时去找晓晓姐着实不合时宜，便到小区门口打了车，一路上牢骚话说个不停。

　　陈昊天脾气也好，低着头愣是没吭声，到步行街的时候，妍妍那边刚下车，陈昊天脸色一变，对司机沉声道：“齐云山，快！”

　　妍妍临走前原本还想骂陈昊天两句，一转头，车子唰的就不见了，想到被陈昊天这么折腾，妍妍当即暴怒，指着绝尘而去的出租车叱道：“姓陈的，你等着！见到瑶瑶姐，我要不告你的黑状，我就不姓张！”

　　康州市位于横断山脉末端，山清水秀，历来景点众多，不过也有些地方人迹罕至，总不能把所有的山区都开拓成景区吧？

　　齐云山就是这么一个地方。

　　陈昊天沿着齐云山溜达了好几圈，此时天色已晚，晚霞如血。

　　一个山民正挑着担子顺着山路缓缓下来，陈昊天点燃一根香烟，缓缓上前，笑道：“大哥，齐云山上是不是有个齐云洞啊？”

　　山民一愣，笑得很淳朴：“有啊，不过天色这么晚了，你到齐云洞做什么？这山不比青山，也不比紫蓬山，没什么好景致，你要是来玩儿就来错地方喽。”

　　陈昊天递给山民一根红塔山，给他点燃，笑道：“我不是来玩的。”

　　山民抽了口香烟，皱了皱眉头，道：“那你是干什么的？”

　　“杀人！”陈昊天咧嘴一笑，寒芒已经刺穿了山民的心口。

　　我靠！大华语说的怪溜的，不过却是普通话，山民有几个说普通话的？陈昊天将解开山民的外套，在他的右胸看到一朵樱花，冷笑一声，寒光一闪，割了他的脑袋，淡淡言道：“脑残！”


第414章 苍天饶过谁（二）

　　对于声名赫赫的武田忍者，陈昊天现在深表鄙视。

　　都他妈什么年代了，还用这种老掉牙的办法，不知道与时俱进？非要在挟持宋晓晓后，在桌子上留个条子，很牛逼的说什么齐云洞见，尼玛的，找到宋晓晓，还愁找不到劳资的手机号码，一个电话打过来不就什么都结了？这事儿王涛做的都比你们好！

　　除此之外，更让陈昊天难以接受的是武田忍者的联络手法，都21世纪了，还用口笛这种最最原始的手段，好吧，你们尊重传统，可好歹在口笛上下点儿功夫吧？这两三个小时的功夫，劳资听得鸡皮疙瘩足足掉了一麻袋，话说你们也有点名气，联络暗号设计好听点儿就那么难吗？

　　不是武田忍者不知道变通，这是他们的传统，武田忍者现任首领武田大藏曾经说过一段非常经典的话——隐匿是忍者赖以生存的技能，如何在不借助高科技手段的情况下，不暴露自己的同时干掉对手或者窃取讯息，这是对武田家族的挑战，也正是这种挑战才能让武田家族的实力飞跃直升，最终进入魅影丁组，向着仁忍的境界大步迈进。

　　说到魅影，武田大藏非常感激这个叫做魅影的组织，当然更感激传说中的暗黑护法。

　　如果没有暗黑护法，在高科技的今天，武田家族真的不好混。

　　是她重新挖掘了忍者的潜力，让全日本的忍者家族团结起来，愣是按照实力分成甲乙丙丁四个组，也正是了解了这四个组，武田大藏才明白自己的见识有多浅薄。在未知的地方，有一批潜伏不知多少年的强悍忍者，据说最高的已经冲到天忍阶层，而武田一脉，迄今为止连仁忍都未到达，其中还跨着地忍一个大大的阶层，压根就他妈不入流啊。

　　强大，不停的强大，只要进入丁组，武田大藏相信凭借武田家族持之以恒的精神，肯定会大有作为，在忍者无比光辉的历史上重重写上武田一脉的名字。

　　愿望是美好的，现实是残酷的，武田大藏没想到康州这个小任务，竟然葬送了三弟的性命！除此之外，让他愤慨的是三弟不仅死了，还被人用刀子插着脑袋盯到墙上，用鲜血写了那两个极具侮辱性的词汇，这是亵渎，对武田家族的亵渎！

　　从武田二藏这里得到消息的时候，武田大藏当即就怀疑是大华隐秘势力动的手，比如说隐世武门。由此立马向上汇报，希望组织协助复仇，没曾想上面反馈过来的讯息竟然是一个叫做陈昊天的家伙干的，而这个家伙最强的履历，只是飞龙战队的教官，大华国家安全局某个部门的工作人员。怪不得三弟死得那么惨，大华官方连豆腐大的版块都不报道，敢情你你们向我们示威啊！

　　武田家族是隐秘组织，什么时候怕过官方势力？是可忍孰不可忍！武田大藏当即决定倾巢而出，一方面解决掉陈昊天，另外一方面也给大华的官方提个醒，我们的人不是你们官方势力能动的，要动，得你们的隐世武门来。

　　“都准备好了吗？”武田大藏坐在山洞里，穿着黑衣，喝着清酒，问武田二藏。

　　“大哥，风火雷电四个小组已经部署到位，就等陈昊天过来。”武田二藏朝绑的严严实实的宋晓晓看了眼，道，“我无法理解，筱田先生为什么如此看重陈昊天，风火雷电四个小组的战斗力恐怖至极，陈昊天能活着走出雷组的狙击就非常不错了。”

　　武田大藏摆摆手，示意二弟闭嘴，阴沉着脸道：“显然在筱田先生眼中，我们并不入流，对此你不服气，我也不服气，所以这一次我们要用实力证明给筱田先生看看，武田家族完全有资格进入丁组。”

　　武田二藏咬了咬牙，未遇到筱田先生之前，他浑身都是家族的荣耀和骄傲，遇到筱田先生之后，全是颓然和自卑。

　　在强大的实力面前，武田二藏认了，可他实在无法接受筱田先生的话语，说只有解决掉陈昊天，武田家族才有资格进入丁组。

　　陈昊天？这个低贱的大华人，是从哪里蹦出来的？凭什么跟武田家族相提并论。

　　见他一脸愤然，武田大藏也觉得心中的怒火呼呼升腾，缓缓言道：“告诉四个组，如果可能留活口，不是每一个得罪了武田家族的人，都会有一个痛快的死法的。”

　　武田二藏点了点头，道：“是！”

　　“下去吧。我希望再看到陈昊天的时候，那是一个只能趴在地上喘息的废物，届时，才会有精彩的戏剧上演。”武田大藏摆摆手，端起清酒，看着苍穹的圆月，开始装逼，“可惜齐云山没有水，此外季节也不对，如果是在家乡，站在溪头，看着庭院中的樱花飞舞，对月饮酒，那是一副多么美妙的画面？”

　　他站来起来，拿掉宋晓晓口中的白布，抚摸着宋晓晓娇嫩的肌肤，淫邪地笑道：“当然，还有如花一般美丽的大华姑娘。”

　　宋晓晓眼睛里都要冒出火来。

　　今天上午，她正在家里闭关，冷不丁被一群神秘人挟持到了山洞，吓的小脸都白了，自己平时没惹事儿，这到底是怎么了，不过后来她总算从武田大藏很蹩脚的大华语中，了解了事情的大致脉络，归根究底还是地铁上招惹的祸事。

　　“先润润喉咙，待会儿嗓门才响亮，我爷爷一直都说大华的女人在被强暴的时候，声音是无比曼妙的，我想看看是不是如他说的那样。”武田三藏将清酒一饮而尽，拿起西洋刀对着月光晃晃，道，“真向往那个时刻，眼睁睁看着心爱的女人被一群人轮，那种感觉……应该比死还要难受吧？”

　　宋晓晓气得浑身发抖，咬着牙道：“你……你无耻下流！”

　　武田大藏转过身，看向宋晓晓含泪的眼眸，道：“声音很好听，希望你喊叫的时候表现的更好。”

　　“你们会有报应的！”宋晓晓想到那可怕的后果，恨声道，“我死都不会让你们得逞！我做鬼都不会放过你们这群混蛋！”

　　说这话的时候，泪水顺着眼眶潺潺而下，从武田大藏的态度看，这群日本人说得出做得到，之所以一上午都不动自己，就是为了等陈昊天过来。

　　从情感上，他希望陈昊天是脚踏五色云彩的神仙，一如地铁上将自己拯救，可看到整整七十个蒙面的忍者后，她绝望了。

　　陈昊天的身手再好，也不会好到以一敌百吧？更何况这些忍者的实力太强，特别是那所谓的风火雷电四个小组，离去时像风一样，即便是电影中的快镜头，也没这么快！

　　她实在不明白，自己的命运怎么如此悲催。倾心爱慕的男人是个白眼狼，原本以为要从这段失败的感情中走出，又传来白眼狼死亡的讯息，原本就是帮妹妹把把关，没曾想把出了祸事，现在不仅性命不保，更可怕的是，还要经历……无法想象的屈辱。如果早知道这个结果，在他们挟持自己的时候，就应该从楼上跳下去，即便死的冤屈，至少死的清白。

　　毫无疑问，宋晓晓现在这个反应，让武田大藏非常满意，在大华的传统中，往往把女性形成水铸就而成，而今一看此言不虚，宋晓晓如水一般温柔如水一般清澈，凌辱这样的女子，一直都是他最喜欢干的事儿。

　　这样的机会不可多得，毕竟现在很多女人为了钱，什么事儿都干的出来的，特别是日本，这种风气已经到了让武田大藏难以接受的程度。

　　“你绝对死不了，至于做鬼？恐怕是痴心妄想！”武田大藏用食指托起宋晓晓的下巴，一脸残忍，“我们会在快活完后，在你面前将陈昊天一刀刀刮了，以慰弟弟在天之灵！而你……男人总有需要的时候，像你这种姿色的女人，就是我们的便桶。”

　　宋晓晓浑身一阵冰凉。

　　这么一大批恶贯满盈的日本人跑到康州来，大华的有关部门就没发觉？他们如此为非作歹，为什么还能活到今天？

　　“陈昊天会杀了你们的！”宋晓晓浑身颤动，咬牙切齿的嘶吼。

　　“宋小姐，不要再骗自己了，你心里比谁都清楚，陈昊天没那个能耐。”武田大藏将西洋刀收回刀鞘，拿着酒壶，又给自己斟了一杯，看着郁郁葱葱的齐云山，冷声道，“敢动我武田家族的人，陈昊天，我让你做鬼都后悔！”

　　宋晓晓听到这话，大脑一阵空白。武田大藏说的对，那句话不过是气话，最大的作用是安慰自己。如果这就是我的命运，为什么还要让我来到这个世上？她浑身上下的气力已被抽空，靠在湿冷的洞璧，眼神空洞无物。

　　与此同时，齐云山山脚，风组的忍者正潜伏在草丛中，密切关注着曲曲折折的山道，这里是通往齐云洞的必经之道，根据安排，他们在此做第一层伏击。

　　他们接到的命令是——给予陈昊天重创。


第415章 苍天饶过谁（三）

　　风组组员接到族长的命令后，会心的笑了。

　　如果陈昊天是个无比强悍的人，那么武田大藏的命令一定是不惜一切代价击杀，而不是重创。那个叫做陈昊天的倒霉鬼，运气还是非常不错的，竟然有一个如花似玉的女友，按照族长的脾气，杀了他的弟弟，绝对会让陈昊天经受肉体到灵魂的双重折磨，而最好的方式，显然是从他的女人下手，想到还能趁机捞点儿好处，换谁谁不乐？

　　好不容易来大华一趟，如果不能尝尝大华女人的味道，对于将脑袋别在腰带上的他们来说，是非常残忍的一件事儿。

　　至于能不能顺利完成任务？在他们看来，这压根就不是需要考虑的问题。

　　是的，根据情报，陈昊天干掉了武田三藏，可是每一名风组组员，哪一个都能杀掉武田三藏。

　　风组组员内心深处对武田三藏是非常鄙夷的，论实力，这家伙压根就不上档次，可由于是族长的三弟，这才能在武田忍者中呼三喝四，这让崇拜强者的他们很不满。当然现在，那个脑子明显缺氧的家伙再也见不到了，打心眼里，风组组员对陈昊天还有一点儿感激，心下合计，待会不要玩的太过分，一些偏离正道的手段就不要在宋晓晓身上尝试了。

　　风组组长正凝神盯着山道，按照常理，这个陈昊天应该上山了，探子汇报，陈昊天下午已经到达齐云山下，自己的女人被挟持，如果不救，这跟情报上的讯息严重不符，魅影绝不会犯这种最低级的错误，用族长的话说，怀疑魅影的实力，比怀疑天皇还要不可接受。

　　可是，陈昊天为什么还没过来呢？

　　唰！

　　一道银色亮影从前方闪过，带着一股摄人心魄的寒息。

　　风组组长蹙蹙眉头，看错了？不对啊，如果是看错了，为什么心脏刚才明显抖动了一下。

　　就在疑惑间，他耳畔响起一个声音，是地道的关东口音：“等久了吧？”

　　“混蛋！轻敌是忍者最大的敌人，回到你的位置去！”风组组长扭头小声骂道。

　　“我晕，难道你把我当成他了？”

　　话音刚落，风组组长就闻到一阵血腥，扭头看去，副组长的脑袋骨溜溜滚到自己身边，登时心里一阵发毛，抬头再看，银光划过，然后他就听到血液飞洒的声音，眼前一黑，看到了自己无头的脖颈正突突朝外冒着鲜血。

　　陈昊天提起风组组长的脑袋看了看，小声嘀咕一句：“武田家族的忍术，也不过如此。”

　　其实武田家族的忍术还是非常不错的，可再厉害的忍术终究是忍术，陈昊天的心神是忍者的克星，在他面前，忍者赖以生存的优势荡然无存。再加上陈昊天另外一个身份是死神，原本就善刺杀，由此武田忍者跟他玩伏击，就是班门弄斧，被切韭菜非常正常。

　　自打一开始，武田大藏就犯了巨大的错误，与其将四个组分层伏击，不如一拥而上，相信凭借武田家族的合攻技巧，不说给陈昊天带来致命的伤害，至少也能让陈昊天受伤，那么接下来武田二藏和武田大藏联合起来，才可能给陈昊天带来致命一击，当然也仅仅是可能，毕竟现在的陈昊天修为较之前几日又有了精进，可能陈昊天感觉不到，但丝毫改变了修为缓缓前进的事实。

　　距离齐云洞一公里处。

　　电组组长正在跟武田二藏小声攀谈，其他六名组员确实呆在伏击的方位，可并未施展忍术。

　　显然武田二藏跟大哥汇报的时候，掺了一定的水分，这倒不是说武田二藏轻敌，而是到目前为止，山脚下一点风声都没有。

　　那个叫做陈昊天的家伙还没上山。他们理所应当的认为。

　　“族长大人是不是小题大做了？我觉得电组不应该出现在伏击队列，应该光明正大的站到陈昊天面前，我相信我的武田突刺，会让那个叫做陈昊天的家伙明白什么叫做迅捷的闪电！”电组族长对武田大藏的安排非常不满，也对自己的身手有着盲目的自信。

　　武田二藏忧郁的目光看向山下，咬着牙道，“从探子汇报的讯息看，陈昊天整整一下午都在山脚下转悠，显然已经发现苗头不对，当时我们就应该冲下山，将他碎尸万段！”

　　“副族长大人，如果陈昊天不出现，躲了起来我们要怎么做？”电组组长皱着眉头问道，“难道我们要把康州翻腾一遍？这样动静太大，如果惊动了隐世门派，届时涌向康州，我们能不能讨得了好，不好说啊。”

　　武田二藏不屑的撇撇嘴道：“千万不要忘记大华人的秉性，如果他们真有那个心，有哪股势力敢在大华闹腾？各自为战自私自利一直都是他们的秉性，这一点到了任何时候都无法改变，可是我们不同，而今全日本的忍者已经联合起来，团结就是力量，相信在武道一途，我们彻底压死大华的武门指日可待！”

　　电组组长点点头，道：“副族长大人，你确定如果陈昊天不来，我们就在康州闹腾？”

　　“不需要！”武田二藏阴森森一笑，道，“不管陈昊天来不来，十一点一到，我们的大戏就上演，到时候我们把弟兄们享受宋晓晓的情况全程录像，然后制作成光盘满大街的丢，即便再怯懦的男人也会站出来吧？到时候他还不是死路一条。恩，这样一想，我觉得我刚才有些冲动，真希望他今晚不出现，这样我们还能多玩一段时间，毕竟咱们有七十个人，很少有女人能经受起第二轮，我们可以通过这件事儿，彻底检测一下大华女人的忍耐性。”

　　此话一落，电组组员相互对望一眼，非常淫邪的笑了。

　　电组组长看向武田二藏，道：“副族长大人，据我所知，你一直都夸那个叫张丽媛的女人千娇百媚，昨天动手的时候为什么那么利索，应该享受一下啊。”

　　武田二藏摊摊双手，道：“上头不让，说她有功劳，就给她一个痛快。”

　　电组组长颇为惋惜的道：“哎，筱田先生的仁厚就是对我们的残忍，我觉得那女人挺有味道的，我喜欢熟女，熟女有味道会伺候人。”

　　这话尚未落音，电组组长就觉得一阵冷风吹过，他旋即扭头，就见陈昊天手握一柄很是怪异的短刀缓缓走了过来。

　　电组组长简直不敢相信自己的眼睛，他来了？他没声没响的来了？怎么可能，下面可有三个组伏击呢，难道说风组火组雷组，已经全军覆没？这……不可能！

　　武田二藏面部肌肉一阵抖动，他无法接受眼前的现实。他承认这个世界上有能够让三个组覆灭的强人，可三个组覆灭至少要有点儿动静吧，一点动静都没有就解决掉武田家族的三个组，即便是地忍怕也不能，难道陈昊天的实力已经到了如此恐怖的地步？不对！如果真到了这个地步，他不应该还在俗世呆着，早就进入大华隐世武门了，这……幻觉，一定是幻觉。

　　噗通！

　　六名电组组员齐刷刷的倒在地上，借着月光，能看到他们早已身首异处。

　　陈昊天是什么时候动的手，这速度也太快了吧？即便是鬼魅，也不会具备如此快的速度。

　　陈昊天的速度当然没有那么快，如果没有武田突刺的感悟，他不可能如此轻而易举解决掉六名电组组员。早在半个小时前他就已经到达电组的伏击地点，一直静静等待，等待着最好的出手时刻。刚才武田二藏那番话，让全神贯注的组员有了些许松懈，就是在这时，陈昊天像离弦之箭一般窜了出去，唰的一道银光，按照一道最曼妙的轨迹，行云流水般切断了六名组员的脑袋。

　　那些话陈昊天听得一清二楚，直到现在脸上才浮现出应有的怒色。

　　在雇佣军界，陈昊天呆过，没遇到过如此卑劣的人，在杀手界，陈昊天混过，也没遇到过如此没有人性的人，可现在他分明看到一群畜生，一群就不该被生下来的畜生！

　　“杀了他！”武田二藏对电组组长厉声喊道，唰的一声抽出西洋刀。

　　陈昊天尚未近身，手中的寒芒已飞了出去，带着一道银色光华。

　　武田二藏武田突刺的姿势刚刚摆好，就见那柄很诡异的短刀已经贯穿电组组长的脖颈。

　　然后一阵冷风，陈昊天已经来到跟前，握住脖颈上的刀柄，顺势朝下一扫。

　　武田突刺！

　　电光火石间，武田二藏的刀已经刺了过去，气势如虹。

　　这一刀不管是力量还是速度，要比武田三藏那一刀的强了太多太多。

　　按照武田二藏的预判，这一刀不说刺中陈昊天，至少会延迟陈昊天的动作，那么利用这一个空挡，他完全可以释放出示警讯号，让大哥做好准备，甚至赶紧逃离。

　　武田家族不能就此陨落在大华的土地上，如果不保留一根血脉，对不起列祖列宗。

　　可他没想到眼前的画面竟然是这样，如此的神奇，如此的难以接受……


第416章 苍天饶过谁（四）

　　那柄短刀沿着刀尖划了过来，硬生生将武田二藏手中的西洋刀劈成两半。

　　武田二藏在这一刻，好像看到有生以来最难接受的场景。要知道他手中的刀，叫做童子切安纲，乃是日本五大名剑，削铁如泥吹毛断发，怎么会如此轻易就被劈成两半，并且轨迹是那么顺畅自然，如切豆腐一般毫不费力。

　　陈昊天对日本刀没研究，饶是如此也被寒芒的牛逼吓了一大跳。

　　原本按照他的想法，是用刀子抵住刀尖，然后顺势一划，取武田二藏右手，哪想到就这么硬生生将人家的刀子劈成两半！

　　不过这个小意外，显然不会改变战果，陈昊天手腕顺势一抖，寒芒将武田二藏的手腕唰的一声斩落，鲜血立马飞溅出来。

　　流血太多是会死人的，武田二藏这么快挂掉，绝对违反陈昊天的初衷，所以他右脚向前一步，朝武田二藏身上一撞，啪啪啪啪，就封住了武田二藏的穴门。

　　武田二藏正准备示警，就发现自己已经不能说话了。

　　点穴！陈昊天会点穴！他是武门中人！武田二藏眼中写满惊恐。

　　陈昊天冷冷看他一眼，道：“别用这种眼神看着我，虽然我不知道武门到底是什么，可到目前为止，只是国家六组的人出动，显然在大华官方眼里，你们还不配与大华武门交手，不管到了什么时候，都不要把自个儿想得太强了。”

　　咔嚓！咔嚓！

　　陈昊天踢断了武田二藏的两条腿，声音中不带丝毫感情：“原本打算给你一个痛快死法，不过听到你们刚才的对话，我改变了主意。”

　　武田二藏目光中露着狠光，好像要把陈昊天生生撕碎，对于这样的眼神，陈昊天早就习以为常。

　　这些年一路走来，想把他扒皮抽筋的人还少？最后的结果呢，无一例外的都被他干掉了。

　　陈昊天朝齐云洞的方向深深看了眼，小声嘀咕了一句：“尼玛的，到现在还在装逼，喝酒赏月，喝你妈赏你妹！等会儿劳资喝你的血！”

　　武田二藏登时一阵哆嗦，他说这话干嘛？难道他看到大哥现在在做什么？这……这不可能！即便是天忍，也不可能到达这样的境界，这已经不是人力所能到达的范畴，这是神。

　　陈昊天捡过来一把西洋刀，将武田二藏的衣服一件件剥离，然后嘴巴微微鼓起，从嘴里发出一连串诡异的声响。

　　武田二藏的脸当即又白了！

　　这是武田家族独有的联络暗号，陈昊天竟然掌握了！老天爷，他竟然掌握了！

　　难道整整一下午，他在山脚下溜达，就是学习武田家族的联络暗号？肯定是这样的，如果不是用了诡计，风火雷电四组不可能如此轻易就被干掉，要知道他们自小就经受严格的训练，即便是临死的一刻，也要用独有的暗号将讯息准确的发出去，可是，武田家族的联络暗号就是那么好学的？

　　他的猜测没错，陈昊天在山脚下转悠，一方面是观察武田忍者的行动，另一方面是研究武田忍者联络暗号，从所观察的结果看，武田家族的实力非同小可，国家六组过来，也不一定讨到多大的便宜。

　　如果是先前的自己，这一次绝逼栽定了。当然，凭借他目前的实力，要想手握短刀，快刀斩乱麻的冲到山顶，非常牛逼的拯救宋晓晓于水火之中，也是痴人说梦。

　　考虑到武田大藏只是挟持，宋晓晓短时间内没有生命危险，陈昊天只得耐下心来慢慢跟他们玩，当然效果是显著的。原本他想神不知鬼不觉的溜到武田大藏身旁一击致命，听到武田二藏那一番话，陈昊天立马改变主意，这才有了引诱武田大藏从山洞跑下来的举动。

　　“你应该叫做武田二藏吧，我们大华有句古语，不知道你听过没有，善恶终有报，天道好轮回……”陈昊天边说边挑断武田二藏的手筋脚筋，然后用西洋刀在他嘴里一搅，愣是将那枚塞了氰化钾的牙齿挑落出来。

　　这话武田二藏听过，就是昨晚，张丽媛临死前握着刀子自刎是留下的遗言，如果武田二藏没记错，最后一句是——苍天饶过谁！

　　善恶有报，难道来得这么快？武田二藏开始恐惧了，他不怕死，这是毫无疑问的事儿，他怕的是折磨。现在的他已经失去反抗力，先前执行任务的时候，有时他们会对目标进行非人的折磨，一来彻底击毁对方的心理防线，获取想获得的讯息，二来也能满足自己变态的欲求。打心眼里，他非常享受这样的过程，可事情落在自己身上，就是另外一回事儿了。

　　“我会让你们兄弟俩品尝地狱的滋味。”陈昊天面无表情的丢下一句话，身影一闪，消失在草丛深处。

　　武田大藏从齐云洞迅速跑了下来，在密林穿梭的身法和速度，比狸猫还要快上几分。

　　他实在无法理解为什么筱田先生这时候出现在康州，并且很是神奇的出现在齐云山，按道理，他如果过来，肯定会提前发出讯号，不过很快，他就一阵窃喜，这是好事儿啊，显然现在武田家族表现出来的强大号召力，引起了筱田先生浓厚的兴趣。

　　半天之内，武田家族的忍者全部集结完毕，然后迅速进入大华，在这个过程中，大华的安全部门毫无所觉，若非昨天故意放出一些讯息，怕把康州搅个天翻地覆他们才反应过来，这种实力可不是平常忍者组织所能具备的。恩，说不定筱田先生这次过来，就是直接宣布武田忍者进入魅影丁组。

　　武田大藏很兴奋，不过在到达电组伏击地点时，他闻到一股浓郁的血腥，定睛一看，浑身便是一阵冰冷——电组组员身首异处！

　　电组！武田家族最强悍的小组！联合攻击的战斗力完全超越自己，全军覆没不说，连示警的讯号都未发出，这是陈昊天做的？不，这绝对不是陈昊天做的，他没那个实力。武门！一定是大华的隐世武门！

　　可根据情报现实，康州没隐世武门啊！这个地方太喧嚣，武门要玩，也不会在这里玩儿！

　　除了惊恐剩下的就是愤怒，借着月光，他分明看到他的二弟正靠在巨石旁，手脚均被挑断正潺潺向外冒着鲜血，浑身战栗着，眼神空洞无物，已然被吓破了胆子。

　　“是谁干的？有种你站出来，跟我决一死战！”武田大藏拉开架势，是标准的突刺起势。

　　没有回答，四周死一般静寂。

　　“该死的大华武门，不要做沟渠的老鼠，出来！有种现在出来！我要杀了你，我要将你碎尸万段！”武田大藏牙齿都要咬碎了，嘴巴不停放着狠话，全然失却了刚才的云淡风轻。

　　就在这一瞬间，一股若有如无的杀气骤然袭来。

　　他的突刺唰的一声顺着气息刺了过去。

　　这一刀，空了！

　　他身子向后一倒，左手支撑身子，顺势一个旋转，很精巧的重新摆出突刺的起势。

　　左脚用力一点，唰！

　　又刺了过去。

　　那一瞬间，他眼眸中写满兴奋，因为在他面前，站着一个人，纵然他的身子向左迅速做了偏移，可这丝毫不能改变战果。因为接下来，他的西洋刀将会斜下方一划，然后左手握刀——斜劈！

　　这是武田突刺的精华，迄今为止，也是武田大藏领略的最高峰。

　　一击落空之后，他的表现堪称完美，从守到攻转换行云流水，且最后的攻势要比武田突刺的起势威力更加强大。

　　强大的地方不是力量，不是速度，是精巧！

　　他的嘴角浮现一丝笑容，或者说是得意，该死的大华武门，并非只有你们才有出神入化的武技，日本忍者要比你们的武技更强，因为我们的武技很纯粹很直接，没那么多的花架子，要的就是致命。

　　可是面前的男人没有倒下，只是面庞划过一丝惊讶，然后嘴角就挂上让人讨厌的笑容。

　　他怎么还能笑得出来？！武田大藏很不解，不过很快他就发现问题所在——他的右手连带着刀掉在地上，换句话说，刚才那无比完美的一击，只是本能。

　　“很好，非常好！”陈昊天拍拍手，看看身上的点点血迹，那是武田大藏挥刀之时从手腕洒出的血液。

　　“你让我领略了武田家族刀术的曼妙，我现在收回对你们家族的轻视。”陈昊天走到武田三藏跟前，封住他的穴道，然后右脚扬起，一个侧踢，“不过你们的忍术，确实不够看！”

　　武田大藏的身子径直飞起来，在皎洁的月光下，划过一道曼妙的轨迹，噗通一声，倒在武田二藏旁边。

　　陈昊天想着武田大藏由守到攻的转换，握着寒芒的手顺势一抖，又点了点头，禁不住开口赞道：“好！精湛，实在精湛！更难得可贵的是，即便手被斩落，凭借本能还将这一招发挥的那么完美，了不得！”

　　他看向一脸惊恐的武田大藏，脸色突然一变，冷冷言道：“相对于你的刀术，你的品行差到极点！武田大藏，你不是一直都在渴望今晚的大戏吗？那么现在，我正式宣布，让人难忘的夜晚正式拉开帷幕。”


第417章 苍天饶过谁（五）

　　陈昊天之所以潜伏在草丛，选择偷袭，倒不是说没有干掉武田大藏的把握。面对面战斗，非常拉风的出场，确实很牛逼，但问题是会不会在拼杀过程中一不小心将武田大藏干掉，即便小宇宙爆发，刻意给武田大藏留条活命，人家有没有体能和精力进行本色演出也是未知数。

　　没曾想误打误撞之下，竟然领略到了武田大藏绝妙的一招。武田家族最强的绝不是忍术，而是刀术，遗憾的是，武田突刺有三招，前两招陈昊天已经见过，第三招怕再没有重现人间的机会了。

　　捂着不住渗血的手腕，武田大藏终于看清了对手。是陈昊天！而不是什么武门中人！魅影提供的信息有误，飞龙战队的教官？国家安全局的特工？这样的人，压根就不是俗世中人。

　　如果早知对方如此之强，就不该大张旗鼓安排这一出，要么向上头求援，要么搞暗杀，哪一种都比现在的结果好。可现在……扭头看看倒在地上的电组成员，武田大藏缓缓闭上了眼睛，经此一役，精英耗尽，世间怕再也没有武田忍者的立足之地。不过也就在这时，一个念头在脑海衍生，陈昊天的能耐筱田先生不说了解的一清二楚，至少也了解了八九不离十，否则也不会说出那句话——干掉陈昊天，武田进丁组。

　　他明知武田家族倾巢而出可能有危险，不阻止不说甚至还带着鼓励的态度，为什么？如果是考验，考验结果未免太残酷了吧？他不禁想到张丽媛的下场，登时一个激灵，难道自一开始，筱田先生就把武田家族放在跟张丽媛一样的地位，有着光荣传承的武田家族，在他们眼中，也是垃圾？不！绝对不是！武田家族是光荣的家族，为日本帝国的繁盛做出了极其重要的贡献，而今神社还有裕仁天皇亲笔书写的牌匾！

　　陈昊天缓缓走了过来，出手迅捷如电，封住了武田大藏相关穴位。

　　武田大藏就觉得身体完全不受控制，立马就明白这怕就是传说中的点穴。武者？陈昊天不是武门中人，也一定是传承非凡的武者。

　　“你藏得真够深的，今天我武田家族栽了。”武田大藏冰冷的眼眸死死盯着陈昊天毫无表情的面庞，言语间带着说不出的冷傲，“告诉我你的门派，能单枪匹马将我武田一脉精英尽数击杀，你以及你的门派有资格得到武田忍者的尊敬。”

　　死到临头了，还装逼？陈昊天撇撇嘴，冷哼一声：“劳资不需要死人的尊敬！”

　　武田大藏咬了咬牙：“给我一个痛快的死法，我们同属隐秘势力，这是对对手的尊重。”

　　“你还没睡醒吧？别说劳资不是隐秘势力，即便是，也不能让你就轻易就死，为了留你活口，劳资废了多大的功夫？”陈昊天拽着武田二藏的头发将他拖到武田大藏面前，然后拍拍武田二藏的脸，见他目光呆滞，摇摇头：“刚才不是听牛的吗？这才多大点儿事儿，就蔫了？”

　　将真气灌输进武田二藏经脉之中，然后解开他的哑穴，陈昊天拍拍手道，“大功告成。”

　　鲜血顺着武田二藏的嘴角哗哗流淌，喉咙处发出咕噜咕噜的声响，先前被吓破胆子的他，此刻神智格外清明，可看到陈昊天丝毫不带感情的眼神，以及失去右腕的大哥，他就觉得一股寒气顺着脚底板在经脉中乱窜，仿佛置身于南极荒无人烟的冰川之上，满眼都是绝望。

　　武田大藏咬着牙看着陈昊天，见二弟空洞的眼眸有了些许生色，对陈昊天冷冷的道：“别想从我们嘴里知道哪怕一点儿讯息，作为一名忍者，我们武田家族至死都要维护忍者应有的尊严。”

　　陈昊天将西洋刀拿在手里掂掂，冲武田大藏咧嘴一笑，道：“我对你的讯息没有丝毫兴趣，从你们的实力看，也蹦不出什么有价值的讯息。”

　　武田大藏气的肺都要炸了，敢瞧不起我们武田家族，于是嘴巴大张就准备嘴巴上显功夫，却被陈昊天一句话就堵了回去。

　　“别以为我不知道，你们的上家是魅影！而魅影这个组织，据我所知，拿手好戏就是走狗烹鸟弓藏，你们还天真的以为他们有多看重你们，若真看重，就不会眼睁睁看着你们来大华送死！”

　　这话就像一击重锤，将武田大藏原本就脆弱的骄傲砸得粉碎！

　　陈昊天对武田大藏的表现很满意，要的就是这个效果，你不是骄傲吗？劳资就将你的骄傲死死踩在脚下。拽得跟二五八万似得，就你们武田家族那点儿底蕴，怎么好意思拿出来显摆？

　　武田二藏浑身颤抖着，想到先前对待宋晓晓的态度，想到那句冰冷的善恶终有报，抬头看向陈昊天，泪水滚滚而下：“尊敬的陈先生，求求你，给我一个痛苦的死法吧，求求你了。”

　　“武田二藏！不要忘记组训，武田忍者在任何情况下，都不会祈求对手求饶！”武田大藏阴沉着脸，深感愤慨，作为武田家族的二号人物，二弟的表现实在太掉价了。

　　“我没指望你求饶，也不希望你求饶。”陈昊天示意武田二藏跪下来，看向武田大藏，笑问道，“你很疼你的弟弟吧？”

　　武田大藏眼眶通红，咬牙切齿的嘶吼：“陈昊天！你这个心狠手辣的禽兽，敢动我弟弟一根毫毛，我化作厉鬼也要拆了你的皮，抽了你的筋，啃你的肉，喝你的血！我会将你身边的女人一个个凌辱致死，让你眼睁睁看着！”

　　陈昊天皱了皱眉头，不屑的道：“你这不是脑残吗？劳资早就动了，你眼瞎啊！至于禽兽？说实话我离这个词儿很遥远，倒是你们跟这个词汇很般配，其实我也是有外号的，我的对手都称呼我为魔鬼！遗憾的是，我的名号没你们响亮，因为知道我是魔鬼的人都已经死了，所以你化作厉鬼……有个屁用！”

　　如果能活着，谁也不想死，可是武田二藏在大哥手腕被斩落的时候已经意识到，生是绝无可能。

　　现在他就跪在大哥面前，陈昊天手中的长刀已经举起，用屁股想想都知道接下来这个人要干什么，他抬头看看陈浩天，一脸感激：“谢谢你，没有对我进行折磨。”

　　陈昊天对武田大藏淡淡一笑，道：“你看，相对而言，还是你弟弟比较懂事儿，不过，武田大藏，请不要赞美我的仁慈，我是个讲理的人，原本按照我的计划，确实是要好好折磨折磨你们兄弟俩，可你表现的太出彩了，手都没了，还能发出那销魂的一招，让我领悟颇深，作为答谢，我放弃先前的计划，你应该庆幸，庆幸你的突刺如此的出彩。”

　　说完，刀光一闪，一颗头颅咕咚咚滚到武田大藏脚下。

　　二弟就这么死了？武田三藏的死，让武田大藏倾巢而出赶来报复，没曾想现在二弟也死了，并且就在自己面前，可自己偏偏无能为力。更让武田大藏难以接受的是，这个该死的陈昊天，竟然偷到了武田家族最精湛的刀术。

　　一连三重打击，彻底击溃武田大藏的心理防线，巨大的屈辱感让他脸色通红，看着提着西洋刀想着自己一步步走来，咬牙切齿的嘶吼：“陈昊天！你会有报应的，我们武田家族将会对你展开无休无止的追杀！”

　　陈昊天一扶额头，看他的目光就像看傻逼，用刀子指着那些倒下的电组组员，很是诧异的道：“他们已经死了，用什么杀我？哦，听你的意思，你们武田家族还有血脉留存？如果真是那样……”

　　陈昊天突然开心的笑了：“太棒了！我还以为这事儿今天就这么结了呢，没曾想还有续集！过阵子劳资就让日本那边的兄弟好好找找，看看能找出你们多少血脉，我会将他们的头颅一个个放在这里，让他们到下面跟你共商复仇大计！”

　　武田大藏无比惊恐的瞪大眼睛，咬牙切齿的嘶吼：“你……你敢！”

　　“没有死神不敢干的事儿！”陈昊天微微一笑，道，“差点忘记告诉你了，我还有个外号叫死神，是天煞的首领，哦，你们是隐秘组织，像天煞这样的世俗势力，入不了你们的法眼啊。”

　　死神？天煞！武田家族对这两个词当然不会陌生，现在他方才明白招惹了什么样的人物。

　　死神是杀手排行榜排名第一的杀手，天煞是当今世界第一大杀手组织，当然这两个第一的评判标准是俗世标准，可谁都知道天煞近些年强势崛起，已经让一些古老的家族收起了对他的轻视，甚至有一些家族开始尝试着跟天煞做一些联系，而武田家族的对手，竟然就是天煞！

　　武田家族栽在他手里，不亏！可是为什么这样重要的消息，魅影那边没有提供。

　　见武田大藏一脸诧异，陈昊天幽幽叹了口气，道：“你大张旗鼓的过来，显然你的头目已经知晓，我的情况，魅影也应该掌握了，为什么还让你们过来呢？或许就像法兰克福一般，是想借我的手，将你们像垃圾一样扫掉吧？”


第418章 苍天饶过谁（六）

　　如果说刚才陈昊天那句话是重锤，那么陈昊天现在这话就像一道闪电，将武田大藏的尊严击得粉碎。

　　他突然想到筱田先生在自己离去时嘴角那一抹浅笑的含义，那是不屑是嘲弄。

　　武田大藏一向自视甚高，可魅影忍者四组用强悍的实力朝他脸上扇了个重重的耳光，由此他才忍辱负重，甘心听候筱田先生差遣，做一条魅影的走狗。后来他也认了，并不是每个人都有幸成为魅影的走狗，走狗也是需要能耐支撑的，可万万没想到，武田家族倾尽全力，原本以为会成为一条很有价值的走狗，谁料玩儿到最后，却是用完就弃的垃圾。

　　有着辉煌历史的武田家族，在人家眼里竟然连存在的价值都没有？这是耻辱！是滔天大耻！武田大藏哇的一声喷出一口鲜血，眼眸中绽放着疯狂，摇摇头道：“我们不是垃圾！我们不是！我们光荣的家族不是垃圾！不是！”

　　陈昊天静静看着武田大藏，冷冰冰的道：“确实不是垃圾，是蝼蚁。”

　　“你……”武田大藏浑身颤抖着抬头看向陈昊天，然后又看看弟弟的尸体，最后目光放在身首异处的电组组员身上，又吐出一口鲜血，然后脑袋一歪，无比屈辱极富戏剧性的挂了。

　　陈昊天的西洋刀已经举了起来，见武田大藏脑袋一歪没了气息，皱皱眉头。我靠，不会是气死了吧？陈昊天眨巴着眼，赶紧查看了下武田大藏的经脉，然后咽了口唾沫，小声嘟囔一句：“都说人能气死，劳资原本还以为那是夸张的说法，呃，没想到今天碰上一位，不过……这个结果劳资喜欢。”

　　善恶终有报，原本要羞辱别人致死，哪想玩到最后，却是自个儿被羞辱而亡。

　　陈昊天有些意兴阑珊，毫无疑问他没玩够，不过人都死了，还是先救送小妞。

　　念及至此，他像离弦之箭在密林穿梭，快到洞口的时候，突然加速，就像夜空划过的一道流星。

　　宋晓晓一直沉浸在无尽的恐惧和愤怒中，在武田大藏离去的时候，她曾想到自杀，可手脚都被绑住，就连撞石而死貌似都没机会，其他OVER的方式她没学过，由此绝望至极，就在这时，一道流星从她眼前闪过，然后她就觉得眼前一黑，晕了过去。

　　陈昊天按住宋晓晓的经脉，略略查探一番，轻轻叹了口气，道：“宋小妞，你也够背的，劳资就不明白了，这群脑残的家伙怎么会想到你是劳资的女友呢？呃，看看这经脉乱的，估摸没少受惊吓。”

　　他背着宋晓晓在皎洁的月光下飞奔，在齐云山略过一道残影。

　　武田忍者留下整整七十多具尸体。皎洁的月光下，这些尸体正以诡异的速度被病菌腐蚀，十分钟过后，就化作一摊血水，后来连血水都没留下，好像自始至终武田忍者都未在齐云山出现过。

　　齐云山正上方，有一颗“星星”格外耀眼，如果有一架天文望远镜，你会发现那是一颗卫星，一颗不同寻常的卫星。

　　它不属于任何国家，它属于一个组织，这个组织叫魅影，这颗卫星叫天眼。

　　齐云山发生的一切，被天眼看得清清楚楚，其传输过来的讯号，迅捷而清晰，毫无疑问，在而今地球上，即便是科技最发达的美国，卫星的侦测技术也没到达如此耸人听闻的地步，当然要维持这颗卫星运转，耗费的资金也极其惊人。

　　武田忍者到死都没想到，他们精心策划的伏击，不过一出结局早已注定的喜剧。陈昊天毫无疑问是亮光闪闪的主角，他们是非常悲催的大反派，这出喜剧的导演此刻就坐在液晶显示屏前，静静品味着蓝山咖啡特有的芬芳。

　　粉色的和服衬托着粉嫩的脖颈，吉野亚衣给人一种别样的风韵，就像春季漫天飞舞的樱花。

　　将咖啡放在桌子上，她伸了个懒腰，嘴角划过一丝浅笑：“很精彩！告诉筱田先生，以后像武田家族这样的渣滓，不要招进魅影了。”

　　武田家族还是渣滓？小林浅三点点头道：“阁下，武田家族也有可取之处，比如武田突刺，魅影四组正在研究，他们还是有价值的。”

　　吉野亚衣转过身来，饶有兴致的看向小林浅三，笑道：“刚才我可没看到他们的价值。”

　　小林浅三低着头，静静看向吉野亚衣，缓缓言道：“阁下，那是因为他们的对手太强，刚才你应该看到了，陈昊天的身法和隐匿手段全然不亚于乙组忍者，出手更加可怕，好像不是一个人，而是一台杀人的机器，从这个角度来说，武田家族溃败理所应当。”

　　“你的评价还不够到位，你应该说陈昊天是不是长了天眼，为什么在没有任何情报组织的协助下，能将风火雷电四个小组的位置摸得那么清楚，准确来说，每个成员潜伏的位置都摸得那么清楚，由此才导致他在行动中的每一步计算的都无比精确，每一次出刀都恰到好处，对不对？”

　　“是的。”小林浅三没敢抬头看吉野亚衣，轻声道，“从一名忍者的角度出发，他的动作堪称完美，没犯一丝一毫的错误，即便……即便是筱田先生亲自出马，面对武田风火雷电四组，也不会做的那么完美，阁下，陈昊天此次的表现让我怀疑是不是大华有关部门是否也掌控了天眼技术，否则，我无法想象陈昊天是怎么做到的。”

　　吉野亚衣笑得花枝乱颤，如葱的玉指指向小林浅三：“你笑死我了，大华掌握了天眼？这真是天底下最好笑的笑话！即便是美国的军事情报部门，在卫星技术上也落后我们四十年！陈昊天此次行动，确实是单枪匹马，只不过为什么能做到如此匪夷所思的地步……”

　　吉野亚衣耸耸肩膀，小手一摊：“我不知道，也不可能知道。”

　　“阁下，属下认为陈昊天是个很大的隐患，他手里掌握的天煞和黑旗军非常难缠，我们不能养虎为患，应该在敌人尚未成长起来之前，彻底将他消灭在萌芽状态！”小林浅三额头一阵冷汗，短短的时间内，魅影在陈昊天身上吃了不少亏，先是卡洛斯和信息战队，现在又轮到武田家族，这两次间隔时间如此短暂，可陈昊天的成长步伐太快了，如果……

　　吉野亚衣毫不客气打断他的话：“你怕了？”

　　小林浅三点点头。

　　“怕就对了，当然如果不是开启了卫星天眼，将这一切呈现在液晶显示屏，你是不会害怕的。”吉野亚衣在小林浅三面前来回走了一圈，若有所思的道，“陈昊天是死神，杀手界排行第一的杀手，纵然在你以及你的家族看起来，杀手不过下三滥的行当，再强悍的杀手也是只能在俗世蹦跶的蚂蚱，不过你不能不承认，杀手杀人的时候震慑力是十足的。”

　　吉野亚衣顿了下，对着回放的液晶显示屏，缓缓言道：“跟筱田先生说说，继续研究武田突刺，最好创制出更高的战技，在组织提供高科技设备前，最大限度的提高魅影四组的战斗力。”

　　“是，阁下！”小林浅三犹豫了一下，“我们要不要为武田家族做一些善后之事，作为一个有着悠久传统的忍者家族，纵然他们实力不济，可也为我们的发展做出了贡献，您看是不是给予他们的子孙必要的帮助，或者吸纳进魅影？我相信凭借他们对刀术的感悟，应该还有利用的价值，说不定悉心指教，以后也是一股能堪大用的力量……”

　　吉野亚衣冷笑一声，深深看了小林浅三一眼：“你不说我还真忘记武田家族还有一些后人。”

　　她浅浅一笑，声音骤然变冷，“全部杀掉，一个不留！武田家族的所有资产三天内转移到魅影账户！”

　　小林浅三浑身一震，抬头看向吉野亚衣，眼神有些颤抖，他本意是替武田家族求情，哪想到发展到现在，好像是害了他们，这……

　　为什么？

　　“我们不杀，难道等着天煞的人过来？”吉野亚衣抿了口咖啡，闭上眼睛道，“魅影要的永远都是精英中的精英，原因无它，隐秘！在我们的实力还没足以称雄之前，藏好自己尤为重要，如果从武田家族嘴里露出什么，得不偿失。小林浅三，收起你对同胞的怜悯吧，进了魅影的门，从今往后你的信仰只有一个，你的国籍也只有一个，除了魅影还是魅影！”

　　小林浅三倒抽口冷气，道：“是，阁下。”

　　在小林浅三退下去之后，吉野亚衣将陈昊天抱着宋晓晓的画面循环播放，末了面无表情的喃喃自语：“陈昊天，你的成长让我吃惊，很好，这很好，谢谢你的进步，那么接下来我们再下一盘棋，玩儿一把稍稍大一点儿的，看看你能不能帮我再解决一点儿小麻烦！”

　　说完，她闭上眼睛，推开窗户看向苍天，缓缓言道：“善恶终有报……不信抬头看，苍天饶过谁！陈昊天，你对我做的用不着苍天，时候一到，我的出手，会让你毫无反手之力！”


第419章 国家绝密

　　陈昊天到达独立师的时候，朝阳已经升起。

　　陈昊天掏出证件递给警卫看了看，直奔师长办公室。

　　此时朱宗彦刚跟蔡峰通完电话，要多忧虑就有多忧虑。因为蔡峰通过分析终于做了决断，此次武田家族倾巢而出，就是奔着陈昊天来的，考虑到敌暗我明，要求朱宗彦务必将陈昊天稳在独立师，他带领六组成员立即出动，顺藤摸瓜找到武田忍者的老巢，决一死战。

　　你这情报来的也太慢了点儿，昨天陈昊天就溜了，现在他手机处在关机状态，到哪去找他？正在朱宗彦愁眉不展的时候，陈昊天推开他办公室的门。

　　“教官！”朱宗彦唰的一声站了起来，眸中尽是惊喜。

　　陈昊天摆摆手，示意他坐下，非常自觉的给自己沏了杯茶，伸了个懒腰。

　　齐云山之战，对他体能和精力的消耗出乎预料，即便在宾馆休息老长一段时间，他还是有些疲累。

　　“小朱，你怎么了，愁眉不展的？”陈昊天皱了皱眉头，狐疑的看了眼朱宗彦。

　　“教官，现在情况已经明了，武田忍者此次到达康州就是找您报仇，他们的风火雷电四个小组也都到了，考虑到风火雷电四组战斗力不弱，我要求教官从现在开始不能踏出独立师一步。”朱宗彦见陈昊天眼睛瞪得死大，赶紧补充道，“我不是对教官的实力没有信心，是蔡组长说了，您现在不是六组的人，做起事来束手束脚，万一动静大了，把你从警察局捞出来，手续方面有些麻烦。”

　　麻烦个屁，别人不了解他老蔡，劳资还不知道，这货典型的无法无天，很少按照正常手续办事儿，自己真进去了，这货什么鬼招想不出来？说来说去，还是怀疑劳资的战斗力！不过……

　　说句良心话，如果凭借以前的实力，面对武田家族真讨不了好，不得不感慨《九天宇辰决》牛逼啊，这才多长时间，愣是让劳资完成了从一名扑街到小神的蜕变，纵然距离白金还有很大的差距，可胜利的曙光已经绽放，美好的明天还会远吗？

　　“我知道是针对我的。”陈昊天想到武田二藏狠辣的计划，深深觉得昨天就那么让那哥俩儿挂掉，着实太便宜，如果按照他以前的脾气，肯定要他们求生不得求死不能，哎，这些日子，自己变得越来越仁厚了。

　　朱宗彦咽了口唾沫：“教官，你怎么如此确定？”

　　“人家战书都下了，昨天晚上都动手了，我再不知道不变成脑残了？”陈昊天点燃一根红塔山，将杯中的水喝了个一干二净，递给朱宗彦，“来，给我倒一杯，也真是的，好不容易来一趟你的办公室，连杯水都不知道给我倒，好歹也在地方上混过，这点眼力见都没有？”

　　朱宗彦没动，好像被通了电，一阵哆嗦。

　　“教官，你的意思是说，昨天你跟武田家族的人交手了？”朱宗彦咽了口唾沫，眼眸突然一亮，“知不知道这些王八蛋现在哪里，我带着兄弟们过去给他们突突了，恩，实在不行，就以演习的名义清空所在地，地面和空中交叉开火，他们就是三头六臂，也能将他们炸没了。”

　　陈昊天打了个哆嗦，尼玛，幸亏老子将他们干掉了，否则让你出手，原本没多大的事儿，肯定能让你整成国际事件。

　　“靠！你说的这叫什么话？子弹是有成本的，导弹又不是大白菜，就你那些家底，还是给你省着吧。”陈昊天翻了个白眼，道，“如果再加上民用赔偿，你小子不从师长降到连长，我把陈字倒着写。”

　　朱宗彦听出了弦外之音，试探着问道：“教官，你的意思难不成是说……”

　　“别难不成了，都被我干掉了，不过是七十来个傻逼忍者而已，这点能耐都没有，怎么做你教官？”陈昊天没好气的瞪了朱宗彦一眼，将茶杯朝他面前一推，“倒水去！你可以怀疑我的人品，不能怀疑我的实力，忘了飞龙战队那会儿你们给我起的外号？外挂！什么叫外挂懂不？”

　　陈昊天在别的地方会撒谎……呃，虽然这么说有损教官的赫赫声名，但不得不说教官绝不在关键时刻吹牛。

　　武田家族的实力非同寻常，一夜之间就被教官这么干掉了？即便开外挂也不能这么离谱不是？朱宗彦给陈昊天续了杯水，立马将信息给蔡峰做了反馈。

　　朱宗彦现在也看出来了，纵然蔡峰那个老阴货打电话那会儿嘴里不干不净招呼着教官，可朱宗彦又不是傻瓜，字里行间都透露着基情啊，给他回个电话也让人家那边安心，此外国家六组人手本来就紧张，武田家族都挂掉了，再让他们瞎折腾，也浪费国家资源。

　　当朱宗彦将大致情况说了一遍，蔡峰那边差点没吐血，尼玛，武田家族啊！风火雷电四小组即便实力再不济，也不能一夜之间就被切了韭菜，当即就不信，朱宗彦没办法，只得将电话递给陈昊天，道：“教官，还是你来说吧。”

　　陈昊天就闹不明白了，劳资就这么不值得信任？

　　“老蔡，让六组的兄弟们该干嘛干嘛去，那些二货真被我全部解决了。”陈昊天用慵懒的腔调道。

　　理智告诉蔡峰，陈昊天绝不会在这种事情上开玩笑，可情感上蔡峰选择不信，什么叫做武田家族你知道吗？什么叫做风火雷电四组你知道吗？那可是并不逊色国家六组一分队的顶尖战斗力，呃，可能还稍稍高了那么一点儿，就这么轻而易举的没了？如果照这个逻辑推断，国家安全局精锐中的精锐，要是惹火了你，还不被你全给拔喽？

　　蔡峰咽了口唾沫，小声道：“兄弟，那可是七十多个人，尸体在哪？我得让人赶紧去处理，这要让人发现，捅出去，媒体脑子一抽筋，再他妈一报道，肯定会引起轩然大波。”

　　“尸体我都处理过了，整个齐云山现在一片平静，谁也不会发现那群二货曾经来过。”陈昊天自信满满的道。

　　蔡峰不禁打了个哆嗦，又小声道：“兄弟，就不知道留一两个活口？我怀疑这群家伙跟顶乐集团的案件有关系，说不定有恐怖组织参与其中，这可是国家安全问题。”

　　“我说老蔡，你他妈这要求也太高了吧？”陈昊天对蔡峰表达最强烈的不满，“他们是忍者，不是三岁小孩子，不是我说留就留的，我要手软一点，可能挂掉的就是我，至于他们跟顶乐集团有无关系，那是绝逼有关系啊，恩，魅影这个组织你们听说过没有，好好顺着这条线索查查，他们的上家就是魅影。”

　　魅影？蔡峰打了个哆嗦，声音立马沉了下来：“兄弟，以后这个词儿不要轻易说出来。”

　　“为什么？”陈昊天不解的道。

　　“这是国家绝密！”蔡峰深出一口长气，想了想道，“不仅是我们国家的秘密，也是很多强国的秘密，你要记住，这个组织不存在，就像……就像武门不存在一样，我靠，劳资跟你说这些干嘛？”

　　陈昊天浑身一震，尼玛的，搞了老半天，你小子掌握的讯息真不少，早知道你手里有，我还让天煞忙东忙西干嘛，于是便道：“老蔡，你别给我打马虎眼，今儿实话跟你说了吧，我得罪了魅影，这群家伙闲着没事儿就过来骚扰我，如果是兄弟，就把魅影的资料传给我，如果不是，就当劳资这话没说过。”

　　陈昊天得罪了魅影？你他妈脑子抽筋了你得罪它！你牛逼啊，就是再能闯祸也不能这么闯吧？至于将魅影的资料传给你……这是国家绝密，说给你就给你？他接连打了好几个哆嗦，被雷得老半天说不出话，这剧情不对！

　　见蔡峰那边老半天没吭声，陈昊天火了，怒道：“行不行你他妈说句痛快话。”

　　“兄弟，不是哥哥不帮你，是魅影的资料我这边真没有，哥哥的级别不够啊。”蔡峰苦着脸，无奈的叹了口气，“不过有一件事我是知道的，魅影就他妈一马蜂窝，他们要真是想动你，世界上没有一个国家的官方势力能够保护你。”

　　“武门呢？”陈昊天小声问道。

　　“武门，什么武门，你喝多了吧，武门是什么东西？”蔡峰眼珠子狂转，末了意味深长的道，“你是不是玄幻小说看多了？武门如果有，那神仙还不满天飞？再牛逼的势力，跟神仙最多打个平手而已。好了，我不跟你闲扯淡了，这边还有重要的事情要办，回头想你的时候，给你发邮件……呃，考虑到我身份的关系，你最好用六组的加密邮箱。”

　　陈昊天会心的笑笑：“看你紧张兮兮的，放心吧，即便你不给我写信，我也不会将你演过断背山的事儿朝外透露的，你现在是高级领导，要脸面。”

　　我太阳你姥姥！威胁我！蔡峰握着电话的手直抖，都多少年的事儿了，你他妈还将这事儿抖出来，那是任务需要，是任务需要！


第420章 不祥之地

　　不得不说，朱宗彦的政治觉悟很高，陈昊天那边接过话筒，朱宗彦就没朝陈昊天身边凑，一溜烟就到了外面。

　　用屁股想想都知道陈昊天跟蔡峰接下来的谈话，显然关系到不少国家机密，而有些机密，知道的越少越好。

　　挂掉电话，陈昊天长出一口气，虽然蔡峰还没将武门和魅影的资料发过来，毫无疑问这两方势力都是国家安全局都不去招惹的狠角，问题是……这两股势力一个是必须去惹，另外一个是玩命儿惹自己，并且还是调戏性质，苦逼的人生果然没有任何理由。

　　考虑到武田忍者的事儿划一段落，教官现在绝无生命危险，朱宗彦便领着陈昊天在驻地转悠，你还别说，正像朱宗彦说的那样，独立师的驻地有山有水，如果能够开发，显然是一处不错的景区。

　　陶然惠子在独立师玩的非常开心，貌似昨天下午两个小时过了把足瘾，将特种部队的枪械全都摸了一遍，并且摆着各种POSS拍了不少照片。林雨慕可就没她那么好兴致，陈昊天现在在哪里？是不是安全？这些问题折腾的她一宿没合眼，不知多少次想要给陈昊天打电话，想想还是放下了手机。这时候还是不要打扰他的好。

　　万万没想到，刚洗漱完毕，陈昊天就跟朱宗彦有说有笑朝她住的地方走来。可能是林雨慕一直处在紧张状态，观察的也格外仔细，她明显发觉今天朱宗彦跟昨天全然不同。

　　昨天朱宗彦带着她在驻地转了一圈，向导角色演得还算达标，不过眉宇之间总有那么几缕忧虑，而现在全身上下都透着轻松，难道麻烦都解决了？不得不承认，女人的第六感是非常敏锐的。

　　对于陈昊天昨天的不告而别，林雨慕很愤慨，反正朱宗彦知道他是自己的“男友”，陶然惠子又不在身边，林雨慕也没必要掩饰自己的脾气，当即摆出女朋友的姿态，冷声问道：“这一夜跑哪儿去了？就是要走，至少也要打声招呼。”

　　“处理点儿小事儿，你懂的。”陈昊天实在不明白林小妞是什么脾气，这脸变得还真快。

　　“我不懂！”林雨慕冷着脸，气呼呼的给了他一个白眼儿，不过看他脸色有些疲惫，声音又软了下来，试探着问道，“那事儿……都解决了吗？不会有什么后续问题吧？”

　　“解决了，我办事儿向来干脆利索，绝不留后患。”陈昊天点点头，道，“你跟陶秘书昨天玩儿的开心吗？”

　　我能开心吗？整整一天一夜都提心吊胆！林雨慕神经这才松弛下来，长出一口气，道：“还好，这里景色很不错，此外朱局长招待的又好，如果不是瑶瑶那边一连打了好几个电话，我真想在这里多呆几天。”

　　这就要走？朱宗彦看了看那边精神奕奕跑过来的陶然惠子，笑道：“林总，昨天陶小姐说，还要开开坦克，我都安排好了。”

　　开坦克？陈昊天咽了口唾沫，着实没想到陶妖精还有如此奔放的一面，当然也没想到朱宗彦如此不靠谱，那玩意儿是人家说开就给开的吗？

　　林雨慕很感激的看了眼朱宗彦道：“实在麻烦朱局长了，以后时间有的是，我们再过来，当然更希望朱局长常回伏羊看看，那边的环境虽然不如康州，算起来也算是家乡，我们一定好好招待。”

　　人家都说公司有急事了，朱宗彦也不能死活拽着人家不放。他恋恋不舍的看向陈昊天，那挽留的眼神，让陈昊天的鸡皮疙瘩掉了一地，好好的一大老爷们儿，怎么整的跟深闺怨妇似得？于是赶紧把他拉到一边好声安慰，大致内容是康州我还是会来的，毕竟现在脉康饮料是雨幕集团旗下的企业，以后出差少不了朝这跑，你也清楚我压根就不是经商的料，到时候朝你这里一拐，只要招待的好，帮你训练训练属下，还不是手到擒来的小事儿？

　　这是典型的空头支票啊！不过陈昊天都这么说了，朱宗彦也没办法，他现在有点不大喜欢林雨慕，咱们可对得起你，军区司令来了都没你的待遇好，你那秘书说对开坦克有兴趣，咱们这边二话没说就给安排了，现在俺们就让教官多待几天，谁想你那边就要将人拉走。

　　不说投桃报李，给个李子闻闻总行吧？做人不能这么不厚道。

　　陶然惠子昨天很是兴奋，满脑子都是驾驶坦克的英姿飒书，甚至不知道为此演练了多少个POSS，话说将本姑娘驾驶坦克的照片朝微博上一晒，比那些只知道拿着大红皮炫富的土豪拉风多了。没曾想兴高采烈的跑出来，那边就得知要回去的噩耗，登时眼泪没下来。

　　林雨慕懒得看她，小丫头还玩儿上瘾了，话说你到康州也就打打酱油，没想最后开了外挂，跑到独立师玩起了巾帼女豪。你是乐不思蜀，本姑娘却如坐针毡。来康州没多长时间，这麻烦事儿是一件接一件，若非心理素质好，不知进医院多少趟了，最近本姑娘点子有点儿背，这个地方也不吉利，再不走，鬼知道又会蹦出什么幺蛾子。

　　朱宗彦将陈昊天等人送到酒店门口，一溜烟去了。

　　将行李放进后备箱，林雨慕想了想还是准备给闭关中的宋晓晓去个电话。到江州这么久，人家没少招待，临走之前，不说见个面打个电话总是要有的，没曾想，她这边电话刚接通，就看到宋晓晓的车子正朝这里驶过来。

　　宋晓晓一早就醒了，当然是吓醒的，可醒来的时候发现自己并不在齐云洞，而是躺在床上，再看看身上，也没有淤青和疼痛，难道昨天都是在做梦？如果是做梦，这也太离谱了吧，可如果不是做梦，身上肯定有淤青啊，怎么现在……

　　不过经过这件事儿，宋晓晓也真想开了，不就那点儿感情上的破事儿吗？有什么走不出来的？话说就这点儿遭遇，比起梦里的场景那就不能提，于是打起精神，准备找林雨慕好好玩玩，再散散心，没曾想刚到停车场，就见他们正在收拾东西，貌似要离开。

　　“不好好玩几天再走？”对于林雨慕，宋晓晓不舍的。

　　“瑶瑶电话都打好几次了，雨幕集团那么大，指望她一个人，铁打的身子也累坏了。”林雨慕见宋晓晓精气神很好，也宽心不少，看来晓晓姐总算走出了痛苦。

　　宋晓晓细细一想也是，雨幕集团跟自己的公司不同，那可是上市公司，公司内部环境复杂，公司外部事务更多，所幸雨幕此次康州之行还算非常成功。今天一早她就看到新闻，说雨幕集团完成了对脉康饮料的收购，考虑到脉康饮料以后是雨幕集团的子公司，以后不管林雨慕还是楚瑶瑶说不定还要朝这里赶，见面的机会就多了，就没再挽留。

　　当然临走之时，自然是要客气一番的，宋晓晓愣是到特产专卖店弄了些特产，硬塞给林雨慕和陶然惠子。

　　至于陈昊天，宋晓晓直接选择无视。

　　话说她这番表现让陈昊天非常不解，貌似劳资帮了你不少啊，这都要走了，不说你感激涕零以身相许，也不能厚此薄彼，你看看陶然惠子的包包都塞满了，劳资这边包包空着呢，好歹你也给点东西吧？

　　谁曾想宋晓晓愣是对陈昊天愤慨的眼神选择无视。其实医院那次，宋晓晓对陈昊天的印象已经好转了，归根究底还是这次噩梦做的。

　　宋晓晓极不厚道的将责任一股脑推到陈昊天头上，她的逻辑是这样的，若非你惹是生非，我怎么会做如此可怕的噩梦，就你这样的惹祸精，离你远一点儿，有助于生活的幸福和安宁。

　　在这种非常诡异的逻辑下，宋晓晓临走的时候愣没跟陈昊天打招呼。

　　目送着奥迪渐渐远去，宋晓晓眼前突然浮现跟陈昊天相处的点点滴滴，连忙摇了摇头，以非常郑重的口吻警告自己：“你要记住，你跟陈昊天是两个世界的人，这家伙除了给自己带来麻烦，可谓一无是处！必须跟他保持一定的距离，离他越远，越安全。”

　　可话是这么说，脑中还是时不时浮现出陈昊天粗鲁的嘴脸。

　　到了公司，妍妍一看到她来，立马就埋怨开来：“姐姐，雨幕姐要走，怎么不让我过去送行啊，你又不是不知道她是我的偶像。”

　　“走的比较急。”宋晓晓拍拍妍妍的脑袋，笑道：“我跟雨幕说了，过段时间你拿到自学本科学历，让你到总裁办锻炼锻炼，你还很年轻，不能一辈子做前台。”

　　“真的？”妍妍兴奋的跳了起来，一直以来她都想进入雨幕集团，可考虑到自己的实力，一直都没好意思跟瑶瑶姐张口，没想到这小心思竟然让晓晓姐看出来了。

　　“当然是真的，我就知道你人在曹营心在汉，头上长得都是反骨。”宋晓晓拍了拍妍妍的小脑袋，想到妍妍不久之后也要远离自己，心中多少有些黯然。


第421章 陈部长

　　天下没有不散的宴席，人总要为自己的前途考虑。小红帽演艺公司的发展前途有限，纵然妍妍目前的实力还不具备进入雨幕集团的资格，可有句话说的好，起点越高，飞的越远，宋晓晓相信凭借张妍妍的智商，在雨幕集团好好努力，肯定会尽快适应激烈的竞争，以后大有作为。

　　将这个好消息告诉妍妍，宋晓晓就走向办公室，转身之时，妍妍突然道：“晓晓姐，陈昊天离去的时候没跟你说什么吗？”

　　宋晓晓脸色立马一沉，道：“他跟我能说什么？”

　　“这个混蛋，就知道他是耍我！”妍妍气鼓鼓的将昨天的事儿一五一十说了。

　　宋晓晓眉头一蹙，觉得事情有些不对头。

　　下午她提前下班，犹豫了一下，跟物业商量许久，调出了昨天的监控视频，突然一个画面引起了她的注意……

　　她老老实实跟着两个男人进了一辆吉普车！昨天晚上的事儿，是真的！那么毫无疑问，是陈昊天救了自己！

　　她愣在原地，想到那可怕的后果，打了两个哆嗦，想到清晨醒来时的景象，她咬着红唇，泪水潺潺流下。

　　除却粗鲁，原来他也有细心体贴的一面。或许就像自己认为的那样，他还是一个惹事精，可你不能否认，当遇到危险的时候，他会奋不顾身狂奔过去，林雨慕那件事儿就是最好的证明，发生自己身上的这件事儿也证明了这一点。

　　他没有文雅的风范，没有俊美的外貌，这样的男人给女人的是安全感。她已经理解楚瑶瑶为什么认定了陈昊天，这样的男人，即便是自己，怕也很难拒绝吧。

　　陈昊天可不知道事后宋晓晓对自己的评价这么高，他觉得女人的心思就是他妈的诡异，比如陶然惠子，你说你收到那么多的礼物，包包都要爆表了还闷闷不乐，眼神恍惚，怎么就不想想我苦逼的人生？就在刚才，劳资被宋晓晓红果果的无视了。

　　不过想到陶然惠子早上跑过来那兴奋劲儿，陈昊天觉得林雨慕突然请辞着实有些残忍，便好声安慰道：“别一副无精打采的模样，以后你升官了，跑到康州来视察，到时让林总联系联系朱局长，就冲咱林总的面子，甭说开坦克，说不定玩战斗机都有可能！”

　　“真的？”陶然惠子两眼放光，话说如果真能跑到天上转两圈，那就碉堡了，微博一晒，尼玛，不知要粉碎多少人的眼球。

　　别在这里给我打马虎眼，人家看在我的面子上？冲着你去的！也不知你个不要脸的到底隐瞒多少东西？好歹我也是你女友，就不能坦诚一点？不知道坦诚是维系感情的必备因素……呃，虽然是冒牌货，那也得坦诚！林雨慕冷冷瞟了陈昊天一眼，看向陶然惠子，轻声道：“你还想开战斗机？”

　　“林总，翱翔蓝天一直都是我的梦想，好莱坞影片中我最喜欢的就是空战，特别是导弹发射的时候，嗖的一声，那曼妙的轨迹，实在太炫了。”陶然惠子双手托着腮帮，眸中全是向往。

　　陈昊天满头黑线，导弹这种玩意儿，你说玩就玩儿？那轨迹是很曼妙，射过来的时候是苦逼！

　　林雨慕点点头，接着问道：“宇宙飞船想不想玩？”

　　陶然惠子一愣，立马听出了林雨慕语气中的不爽，赶紧低下头，太他妈得意忘形了，差点忘记旁边这位可是赫赫有名的冰山女神，雨幕集团的NO.1，自己就一打工仔，不老实本分干活，整天意淫这些没用的，不是在脖子挂上不务正业的招牌吗？

　　“林总，我就开个玩笑，配合一下陈助理而已。”陶然惠子偷偷瞟了陈昊天一眼，眸中尽是埋怨，闲着没事儿你乱扯什么，害我在林总面前失态，一不小心真情流露了。

　　老混蛋说的对啊，女人就是没良心，劳资是安慰你好不好，一片好心还害了你？陈昊天忿忿然。

　　林雨慕冷哼一声，淡淡言道：“最好是开玩笑，否则就你这种热情，不到部队锻炼实在可惜，说不定大华第一个女元帅就是你。”

　　陶然惠子立马低下小脑袋，好像犯了大错的小学生。

　　刚到伏羊，楚瑶瑶电话就打了过来，说要摆个庆功宴。

　　陶然惠子心里多少有些惭愧，她真不知道此次康州之行她有什么功劳，在电话里愣让楚总夸成了一朵花，甚至下车的时候，陶然惠子对待她的架势跟迎接凯旋而归的将军似得，至于陈昊天，楚瑶瑶好像跟宋晓晓合计好了——无视。

　　我干！劳资最近得罪谁了？话说不管林小妞还是陶小妞都他妈打酱油的好不好，劳资才是不折不扣的主角。

　　在康州这些日子，劳资装逼打脸踩人扮猪吃老虎，里里外外累得像狗一样，简直就是小宇宙大爆发，凭一己之力力挽狂澜，拯救公司于水火之中，纵然劳资淡泊名利，不让你跟迎接大爷似得，双手捧着，至少要有个好脸色吧？过河拆桥好歹也要有个过度情节。

　　林雨慕也觉得今天有些不对头，首先晓晓姐对待陈昊天的态度有问题，其次楚瑶瑶的表现更是离谱，难道瑶瑶猜到了陈昊天拒婚的事儿？呃，其实细细一想，可能性很大，瑶瑶那是谁？有名的妖精！眼珠子一转，十个主意立马出来，就自己这点儿道行要想隐瞒陈浩天拒婚的滔天罪恶显然不大现实。

　　见楚瑶瑶拉着陶然惠子将人家夸成了一朵花，林雨慕轻咳一声，提醒她道：“瑶瑶，此次康州洽谈，陈昊天的表现也是相当不错的。”

　　意思是别老盯着陶然惠子，要想马儿跑得快，又想马儿不吃草，天底下哪有这样的好事儿？物质奖励没有，精神鼓励来点儿。

　　陈昊天非常感激的看了眼林雨慕，心道：还是你厚道，远的不说，来回这车子都是劳资开，没功劳也有苦劳，就冲你这句话，劳资给你点十个赞。

　　楚瑶瑶露出一个无比妩媚的笑容，对林雨慕笑道：“姐姐，我当然知道此次康州洽谈，陈昊天功不可没，事实上在你们没回来之前，对他的奖励措施已经形成文件下达了。”

　　林雨慕长出了口气，就说瑶瑶向来公私分明，不会在大是大非问题上犯迷糊，果不其然，这动作多快，原来人家早准备好了，估摸着是要给陈昊天一个惊喜。

　　陈昊天挠挠头，有点不好意思，很是谦虚的道：“呵呵，楚总，我哪有什么功劳？不过就是鞍前马后干点儿苦力而已，关键时刻，还是林总和陶秘书架得住场子，我就一打酱油的。”

　　陶然惠子咽了口唾沫，这苦力倒真有那么回事儿，话说咱们不是到康州谈判的，而是去打架的，就潘家全一个角色，你就抡起拳头干了整整两次，此外还有杨鼎新，话说那一脚踹的实在风骚，如果不是国安局的特工及时赶到，估摸着孔凡东也跑不掉。这次经历彻底颠覆了老娘的认知，枪杆子里面出政权，伟人的话果然靠谱。

　　“陈昊天，千万不要谦虚，你的表现我们有目共睹，如果不好好奖励，以后公司的职员谁还敢给公司卖力？所以我在没有林总在场的情况下召开了董事会议，给予你大大的奖励。”楚瑶瑶笑得很甜美，扭头对林雨慕道，“姐姐，我擅作主张你不会有意见吧？”

　　林雨慕摇摇头：“走的时候都说了，我不在的时间公司所有事务你全权做主，怎么会有意见呢？”

　　陈昊天搓搓手，有点不好意思，楚瑶瑶还是非常不错的，她如此了解自己，想必给的奖金铁定不少，于是便道：“谢谢楚总，你这么夸我我都有点不好意思了。”

　　“我应该谢谢你才对。”楚瑶瑶端起酒杯，扭头对用陶然惠子道，“陶助理，来，我们一起敬陈部长一杯，希望他在宣传部的岗位上继续发光发热，为公司的腾飞做出巨大的贡献。”

　　陈昊天一愣，怀疑自己听错了，眨巴着眼看向楚瑶瑶道：“楚总，你说什么？”

　　林雨慕也疑惑的看向楚瑶瑶，对陈昊天的奖励，难道是将他提拔到宣传部部长？我晕死，这个岗位如此重要，你怎么能放手交给他？

　　“陈助理，你不要如此惊讶的看着我，从你到总裁办以来，你的表现大家都看得清清楚楚，像你这样的天纵奇才，留在总裁办太可惜。”楚瑶瑶扭头看了眼小脸涨红的陶然惠子，然后转过那张妩媚的芳容，看向陈昊天的眼眸全是鼓励和欣赏，道，“以后你的副总助理职位由陶然惠子接任，董事会议已经全票通过你升任宣传部部长，恭喜！”

　　恭喜你妈！陈昊天眼泪都要下来了，恨不得将楚瑶瑶一口吞了，不带这么玩儿人的！我是功臣！你不能这么整我！

　　楚瑶瑶见陈昊天面色不善，心中便是一阵窃喜，小样，别以为你到法兰克福跑了一趟，换了个马甲就牛逼了，你就是再能耐，还是雨幕集团的员工，老娘是副总，要拿不住你，还不如一头撞墙死了算了！拒婚！老娘天姿国色闭月羞花，你凭什么拒婚？


第422章 楚总的关怀

　　林雨慕刚开始觉得楚瑶瑶的决定欠缺考虑，让陈昊天升任宣传部部长，这不是胡闹吗？转念一想，这是好事儿啊！纵然宣传部跟财务部同一级别，不过两者的重要性谁都能分辨的出来。财务部是核心部门，部长人选人品不仅要靠谱，还必须具备超强的能力。宣传部就不一样，只要不脑残，不乱发表意见，坐稳一把手位置难度不大。

　　康州之行，让林雨慕隐约看到陈昊天非同一般的过去，毫无疑问，陈昊天为了救她疯狂吐血的悲壮镜头这几天时不时在脑海以慢镜头的形式回放，加上女人特有的敏感和浪漫，这些镜头赋予了更多的潜在语言。她着实不想让陈昊天再触碰到任何危险，让陈昊天习惯平静繁忙的平凡生活，毫无疑问是远离危险的绝佳选择。

　　“瑶瑶，你的目光很是毒辣，我早有这个想法了。”林雨慕难得露出了微笑，端起酒杯，对陈昊天道，“我相信你一定可以将宣传部搞得有声有色，千万不要辜负我们的期望哦。”

　　陈昊天做梦都没想到楚瑶瑶会这么安排，劳资很忙你知道吗？在总裁办打打酱油还是可以滴，弄到宣传部，还他妈部长，你是不是想累死我？他看向楚瑶瑶的眼神中太多的潜台词，遗憾的是，这些潜台词全被那鼓励和热切的目光融化了。

　　陶然惠子毫无疑问是此次康州之行的大赢家，话说打个酱油都能戴上功臣的帽子，直接升到副总助理，这是要逆天的节奏啊。

　　刘莹莹的老路在那摆着，更上一层楼指日可待，所以回家的时候，陶妖精那幸福的笑容让陈昊天眼睛都红了，早知道劳资也打酱油了。

　　安安生生过两天日子，就那么难吗？陶然惠子那边一走，陈昊天就开始在林雨慕耳根念经：“林总，我觉得公司的任命不妥，我有多大能耐自己知道，宣传部乃是要害部门……”

　　话还未说完，开车的楚瑶瑶就立马蹦出一句：“你有多大的能耐我们都知道，你有多大的功劳我们也知道，相信我，宣传部的位置不会让你太为难。”

　　林雨慕赶紧帮腔，意味深长的道：“陈昊天，你到雨幕集团也有段时间了，总不能一直无所事事啊，男子汉大丈夫就应该建功立业，我不想知道你的过去，只希望你在新的岗位上开始一段新生活，作为朋友，我觉得这对你有益无害。”

　　劳资无所事事？说话做事要讲良心，你看看最近这段时间，我被你们使唤的跟看门狗差不多，见过这么无所事事的员工吗？陈昊天忿忿然，不过那句朋友，让陈昊天又将牢骚咽了下去。至于有益无害，这一点陈昊天认同，在雨幕集团忙碌的这些日子，戾气较之先前少了许多，由此导致对《九天宇辰决》的领悟也精进许多。

　　“情况是这样的，现在我的情况你们也清楚，我的身体有些问题，需要调养的时候，请假可以吗？”陈昊天挠挠头，“远深药业那边我也不能一趟不去，所以时间真的非常紧张。”

　　“当然可以，我们一直都很照顾你的。”楚瑶瑶扭头露出一个甜甜的笑容。

　　“是啊，知道你工作繁重，也不会给你肩膀上丢太多担子，宣传部的工作还是很轻松的。”林雨慕这话明显是忽悠。

　　你照顾我个毛！照顾我就应该把劳资留在总裁办！陈昊天觉得楚妖精一肚子坏水，当然林雨慕现在也变得不厚道了。宣传部轻松？鬼都知道这个部门大事儿没有，屁事儿是一件接一件，劳资干保洁员那会儿，哪里清闲哪里忙，肚子里一本清账。

　　果然是物以类聚人以群分，这姐妹俩关系如此之好绝不是偶然，说的一个比一个好听，都不干实事儿，劳资在总裁办继续发光发热不好吗？将陈昊天送到东城墙路口，看着陈昊天耷拉着脑袋朝家走，林雨慕想到陈昊天的性格，有点小忧虑：“咱们这样逼他，他不会撂挑子吧？”

　　“撂挑子？”楚瑶瑶撇撇嘴，笑得很是奸诈，“要撂挑子早撂了，难道你还没看出来吗？这货到咱们公司，纯粹是过来度假的，他享受这个过程，赶他都不走，我们的力度不要太大，一点一点儿玩，迟早这货会变成公司的人，习惯的力量是非常恐怖的。”

　　林雨慕犹豫了一下，小声道：“瑶瑶，有件事儿我要跟你说，其实你要跟陈昊天领证结婚的事儿我跟他说了，你别生他的气……”

　　我晕！我的好姐姐，这事儿只可意会不能言传，你不会连这点儿情商都没有吧？楚瑶瑶赶紧打断她的话，非常傲娇的道：“本姑娘当时脑子抽筋了，想我闭月羞花的容颜，贯通古今的才华，让他这只猪拱，这是天上掉馅饼！现在老娘改变主意了，想拱？门儿都没有！”

　　林雨慕小拳一握，叱道：“就是，这个有眼无珠的东西，也不照照镜子看看他的德行，咱们凭什么没有节操的倒贴啊！从今往后，咱们必须同进退共荣辱，将他捏得死死的，榨干他所有的价值，否则，难解心头之恨。”

　　楚瑶瑶斜着眼睛瞟了林雨慕一眼，心道：我的好姐姐啊，咱们解恨的法子就是提拔他？如果当真如此，不知多少人拍着对让咱俩恨。

　　陈昊天出任宣传部部长的消息在雨幕集团并未引起轩然大波，稍有点眼见的人早就看出陈昊天平步青云的端倪。

　　有的人将之归之于后台强硬。有的人将之归之于能力超群，可是第二天，当康州的神奇遭遇从总裁办传出之后，几乎所有人献出自己的膝盖。陈昊天的运气……逆天啊！都他妈这么玩儿，不仅没玩砸，还升迁？这年头到底怎么了，明明是唇枪舌战的节奏，玩的是心战，现在直接向拳王争霸赛靠拢啊。

　　不过如此成功的案例，并不是每个人都有效仿的勇气，毕竟玩拳头，首先拳头要硬，其次还要随时准备走进刑警大队，接受冰与火的洗礼。小伙伴们没有那个运气和勇气，还是按部就班的来吧。

　　宣传部在九楼，陈昊天进来的时候，发现宣传部的兄弟姐妹看向自己的眼神无比怪异。

　　呃，这是完全可以理解滴，陈昊天先前就一扫地的，这才多长时间就蹦到宣传部部长，大家内心深处要没点儿想法不可能，最最重要的是陈昊天的学历。初中毕业啊！尼玛，能进宣传部的，哪一个不是高学历有点儿艺术细胞的？让一个大老粗领着一帮秀才舞文弄墨，这不是胡闹吗？

　　当然这也间接反映了宣传部的窘迫地位，咱确实不是核心部门，木办法。可是再不核心，董事会这群人也不能赤裸裸的藐视我们啊。

　　楚瑶瑶确实挺为陈昊天着想，给他配的副手胡以为乃是有着多年经验的宣传部老人，颇有艺术细胞，眼光也很独到，人也很本分。助理杨丹丹，中央美院毕业，判断力超群，宣传部的后起之秀，从其的轨迹看，未来主导宣传部的希望极大。

　　按照雨幕集团的惯例，新任部长到达，副手和助理必须到部长办公室开一个简短的小会儿，内容无外乎是汇报汇报工作，然后听取部长对宣传部发展的战略构想。

　　陈昊天会有战略构想才怪，这货在胡以为汇报还没结束的时候都要睡着了。于是宣传部有史以来最诡异的事情发生了。部长办公室，一把手、副手、助理三个人面面相觑，死一般静寂。

　　杨丹丹最后实在扛不住了，小声道：“陈部长，您不说两句？”

　　“说两句？”陈昊天一愣，旋即明白过来，于是轻咳一声，道，“那我就说两句，呃，我现在是宣传部一把手，你们都是我的下属对吧？”

　　我晕，这不是废话吗？胡以为纵有满腔疑惑，也只能点点头，等待陈部长对宣传部日后的规划。这是主线，宣传部以后所有的工作都要围绕这条主线展开，他赶紧拿出小本儿，像模像样的准备记录。

　　倒是杨丹丹柳眉一凝，看向陈昊天的眼神很诡异。

　　我靠，你不拿出小本本劳资还不紧张，你这一拿出来，劳资双腿直哆嗦。陈昊天就闹不明白了，领导那群凶神恶煞的黑旗军他不紧张，领导那群冷血无情的杀手也不紧张，怎么面对这两个小小的白领，紧张了？丢人！丢大发了！

　　“呃，我现在就是您的顶头上司，我说什么你们都得听，对吧？”陈昊天调整下情绪，开始摆领导架子。

　　“是的，陈部长，楚总交代了，让我们听您的。”杨丹丹恰如其分的接了一句，考虑到没摸清陈部长的脾气，忽略了尽量二字。

　　胡以为看看陈昊天，又瞅瞅杨丹丹，这老半天说的都他妈废话，让我记还是不记？

　　我靠，照你这意思，你还不打算听我的？劳资是部长！是你的顶头上司，不听我的，劳资给你小鞋穿！


第423章 无间道

　　陈昊天瞟了眼杨丹丹，接着道：“楚总真照顾我啊，这种关怀让我浑身都充满力量！呃，好吧，咱们别扯开话题，接着刚才的思路继续，由于我是宣传部部长，所以在宣传部我就是绝对的权威，作为下属，杨助理和胡部长，你们必须坚决执行我的命令，这是下属应尽的义务！”

　　胡以为合上了小本本，从目前的情况看，这位新来的部长貌似不会提出什么战略构想，废话倒是一大堆。就这些东西记下来，若让下属不小心看到，还不笑掉大牙？

　　杨丹丹喉咙处骨碌一声，楚总……您当真是活神仙，料事如神呐！基本将陈昊天的话猜了个八九不离十。

　　陈昊天翻了个白眼，压根就没考虑楚瑶瑶已经跟自个儿玩起了无间道，想到自己现在是部长，说句牛逼的话，那就是封疆大吏，于是将大尾巴肆无忌惮的撅了起来，用指节敲着桌子，正正脸色，慷慨激昂的道：“永远记住，以后在宣传部，劳……我说了算！你们只要老老实实听我的就成，上面的意见……”

　　陈昊天大手一挥，拉山头对抗中央的嘴脸一览无遗：“完全可以置之不理！”

　　胡以为下巴差点没吓掉，第一天上任就猖狂的否决林总和楚总的领导地位，面前这位，绝逼脑子缺根弦啊！感慨的同时，胡以为还有满腔的疑惑，这货如此狼子野心，英明的林总，神奇的楚总，你们俩就没看出来？

　　杨丹丹打了个哆嗦，陈昊天头上明显长了反骨，楚总您怎么能将他提拔到部长职位？咱们宣传部那么多人，哪一个提拔上来不比他业务能力强，忠心可靠？

　　陈昊天见两人一阵沉默，也觉得刚才的话似乎有些放肆，赶紧解释道：“呵呵，我这人读书少没文化，有点儿词不达意，我的意思是说咱们以后要分清上下级关系，跟上级沟通的事儿我来，你们别迈过这道坎儿跟上头接触，否则林总或者楚总肯定以为我领导无方，这不是间接否定我的领导能力吗？”

　　胡以为打了个哆嗦，赶紧点点头，没错，这话很有道理！哪一个部长不讨厌越级汇报的下属？

　　杨丹丹深深看了陈昊天一眼，依据楚总的推断，陈部长的狼子野心就要昭告天下了。

　　果不其然，陈昊天铺垫好后，深深看向胡以为，郑重其事的道：“胡部长，到来之前我已经翻阅了你的履历，拍着良心说，你完全具备领导宣传部的能力，如此人才还呆在副职，虽然有一定的历史原因，但不能掩盖上层失察的事实！为了让你发挥所有的才能，以后宣传部你拍板的事儿，我陈昊天绝不干涉！”

　　陈部长，您真是火眼金睛啊！劳资做副手都他妈六年了！胡以为点点头，声音有些激动：“陈部长，您过奖了，谢谢您对我的信任，可根据公司规定，有些重大问题您不签字就无效，所以，该向您汇报的时候我必须过来。”

　　这家伙，活该一直都是副手，脑袋瓜转圈太慢！陈昊天摆摆手：“胡部长，规矩是死的，人是活得，你向我汇报不就是要我签个字吗？这个工作完全可以……”

　　陈昊天朝杨丹丹努努嘴，蹦出一句让胡以为立马昏阙的话语：“完全可以让杨助理代劳，以后宣传部的事儿，你们俩合计合计拍板就行了，我对你们能领导好宣传部充满了信心。”

　　陈部长，您不是逗我们玩儿的吧？什么事儿都让我做主，要你这个部长干嘛？胡以为眨巴着眼，看看杨丹丹，这事儿你怎么看？

　　“陈部长。”杨丹丹咽了口唾沫，鼓足勇气道，“我就一助理，没有发言权啊，楚总说了，虽然你对宣传部的工作不熟悉，可是我和胡部长好好配合，还是能让你尽快适应部长岗位的。”

　　陈昊天皱皱眉头道：“小杨啊，刚才的话你没听到吗？在宣传部我说了算，你提楚总干嘛？”

　　“陈部长，楚总说了，宣传部只是公司一个部门，不能闹独立。”杨丹丹小心翼翼地回道。

　　陈昊天眼珠子一转：“楚妖……楚总还说什么了？你全部说完。”

　　如果楚总不是提前将自个人叫到办公室，好生交代，今天这事儿还真应付不了，想到手里有着楚总的尚方宝剑，杨丹丹底气骤增，便道：“楚总说可能对于宣传部的一些工作你暂时提不出什么意见，可是不代表我们省略向你汇报的步骤，您确实忙，但是重大问题，还得你点头才行，此外宣传部部长责任重大，不说您工作日全部在这里，至少要有三天呆在公司……”

　　胡以为挠挠头，他现在似乎有些明白了，敢情楚总是要陈昊天老老实实呆在公司，至于干不干活……呃，楚总压根就没指望他干活！

　　无间道啊！杨丹丹是楚瑶瑶安插在自己身边的耳目，楚妖精你狠！陈昊天点点头，在杨丹丹和胡以为面前，陈昊天必须给楚瑶瑶留点薄面，点点头道：“楚总对我的关心和爱护，让我受宠若惊啊！好了，现在你们也看到了，说白了我就一草包，咱们再谈下去也没必要，你们该干嘛干嘛去。”

　　将杨丹丹和胡以为支走，陈昊天那边就拨通了楚瑶瑶的电话，笑道：“青青啊，你工作那么忙，还不忘记找个杨丹丹照顾我，我这感动的话都说不出来了。”

　　楚瑶瑶娇笑一声，阴阳怪调的道：“你不是感动，是激动！现在是冲动！在我和姐姐眼皮底下你都能玩失踪，在天高皇帝远的宣传部，鬼知道你会不会占山为王玩儿失踪？不找个人看着你，能成吗？”

　　天高皇帝远？老大，你瞪大眼睛看清楚，宣传部距离总裁办直线距离没多远！陈昊天心里有火，索性将话说白了：“青青，你不厚道！我为雨幕集团立下了汗马功劳，你把我弄出总裁办这笔账就不跟你算了，千不该万不该，你不该跟我玩儿无间道！”

　　“陈昊天，到大街上问问，我这么做有错吗？把你提拔到宣传部部长，这是多少人做梦都想的事儿，远的不说，就你那个副手，估摸董事会文件一下达，人家能乐疯了！”楚瑶瑶喝了口冰红茶，敲着桌子道，“说话做事要讲良心！”

　　“你又不是不知道我忙，怎么可能天天朝公司跑？还要汇报什么的，我在康州都吐血了，难道你要我在公司还吐？”陈昊天翻了个白眼，没好气的道，“早知这样，你们的事儿我压根就不应该搀和。”

　　楚瑶瑶就料到陈昊天会这么说，便道：“你还要不要脸了？我和林姐姐的事儿你不搀和？好吧，我只是你的朋友，没发言权，雨幕姐姐呢，你千万比告诉我她只是你的冒牌女友，我可都知道了，林叔叔都将传家之宝给你了，是冒牌女友，你拿人家的传家之宝干嘛？想撇清关系，把那炉子送过来！世界那么大，你要想去看看，现在提交辞职信，老娘立马批！”

　　我靠！亘古神炉又不是你家的，你说要就要？陈昊天忿忿然，笑得格外亲切：“我就发个牢骚而已，你又不是不知道我的性格？”

　　“正是知道你的性格才做这样的安排！”楚瑶瑶语重心长的道，“收收心吧，赶紧适应自己的角色，我估摸着你也是第一次做普通公司的部门领导，把握住机会。”

　　楚瑶瑶特意在“普通公司”四个字上加重了分量，昨天晚上她跟林雨慕已经达成共识，姐妹俩彻底摊开了说，将陈昊天的过往拼命往影视剧和小说上凑，结果让她们小心脏到现在还在咚咚直跳，于是立马决定，无论如何也要将陈昊天拉出苦海，由此工作时间还没到，楚瑶瑶将把杨丹丹叫到办公室，给她分配了看住陈昊天这项无比重要的任务。

　　杨丹丹在宣传部也就一小小的助理，离副部长还差着一步，话说副总亲自召见，激动的都不知说什么好了，万万没想到副总是要她做间谍，立马拍着胸脯保证一定完成任务。

　　见杨丹丹浑身充满干劲儿，楚瑶瑶深觉选对了人，拍着杨丹丹的肩膀，语重心长道了一句：“事成之后，公司不会亏待你的。”

　　话都说的如此直白了，杨丹丹要不明白潜台词是什么，完全可以挖个坑将自己埋了，铁了心跟着楚总干，坚决执行命令，至于陈昊天是宣传部的一把手，这个角色完全可以忽略，咱手里有尚方宝剑，怕毛啊。

　　挂掉电话，陈昊天就准备出宣传部，正好碰上杨丹丹。

　　杨丹丹看看墙上的钟表，道：“陈部长，您这是要去哪？”

　　“谈合作。”陈昊天从嘴里蹦出三个字，看向杨丹丹的眼神很是玩味儿。

　　“陈部长，如果您要谈合作，最好带着我一起，楚总交代，在你去外面谈工作的时候，我必须跟在你旁边，这样才能提出建设性意见，有利于我的进步。”杨丹丹赶紧跟了上来。

　　是有利于我的进步吧？陈昊天翻了个白眼，没好气的道：“楚总是不是说我去厕所，你也要跟着？”


第424章 视察远深药业

　　杨丹丹俏脸一红，站在原地有些发愣，这话怎么会从部长嘴里蹦出来？太粗鲁太下流了吧。

　　陈昊天也被自己这话整懵了，话说面前的可是宣传部的助理，中央美院毕业的高材生，温文尔雅的才女，在她面前不说艺术气质十足，至少也得表现出应有的素质啊，便赶紧道：“杨助理，有些事儿你没必要跟我一起去，就像现在，我已经跟楚总请过假了。”

　　陈昊天掏出手机，赶紧对楚瑶瑶道：“我要去一趟远深药业，难道你也要让杨丹丹跟着？”

　　远深药业那边的事儿，别人不知道最好，楚瑶瑶想了想道：“她就不要跟着去了，我去！”

　　我靠！陈昊天差点一个趔趄倒在地上，这都他妈什么事儿！

　　杨丹丹看着楚总跟陈昊天并肩上了车，惊得目瞪口呆，话说这得多大的生意，楚总那么忙带着宣传部部长一起去？不过这也间接反映了楚总对陈部长的重视。

　　宣传部历史上，能让楚总如此重视的部长压根就没有，陈部长的发展前景不可限量。杨丹丹是个聪明人，深深觉得以后不能脑子就长一根筋，一味站在楚总那边，必须在楚总和陈部长两者之间选择一个平衡点。

　　楚瑶瑶可没想到这个举动会让好不容易设计的无间道戏码复杂起来，她坐在副驾驶位置，对于远深药业充满了期待。

　　“看你那架势，似乎我去远深药业你有点不大乐意啊。”楚瑶瑶双手环抱胸前，斜着眼睛瞟了陈昊天一眼，纵然心中安慰自己无数次，对于陈昊天的拒婚这个疙瘩，要解开还需要一段时间。

　　“我晕，怎么可能不乐意，您可是远深药业的大股东，享受着远深药业利润百分之二十的分成，于情于理过去视察都是应该的。”陈昊天呵呵一笑，“只不过远深药业还在建设中，现在估摸也看不出什么。”

　　“建设？”楚瑶瑶蹙了蹙眉头，“建设什么？”

　　“到了你就知道了。”陈昊天发动了车子，一溜烟朝远深药业赶去。

　　到达远深药业大门口，楚瑶瑶愣住了，准确的说，是被陈昊天的大手笔惊呆了。风风火火的建设场面，哪是建设一个工厂，分明是要打造一座新城！这得花多少钱？

　　当然更让楚瑶瑶无语的是远深药业的保安，这一个个人高马大的，看模样跟美国大片中的特种部队士兵似得，拉过来做保安？这又得花多少钱？

　　“陈昊天，这些人你从哪弄过来的？”楚瑶瑶进大门的时候，保安齐刷刷的敬礼，让她鸡皮疙瘩掉了一地，这气势有点吓人的说。

　　“你知道的，我的那些丹丸随便整出来，都是旷古绝今的东西，现在还没面世，一旦面世肯定会引起轰动，所以安保措施必须到位，这也是自我保护的需要嘛。”陈昊天挠挠头，将陈昊天带到行政楼，道，“玛丽全权负责安保工作，这群哥们儿，都是退伍士兵。”

　　我晕，你这是要打仗吗？楚瑶瑶咽了口唾沫。

　　玛丽楚瑶瑶是见过的，不过……进入安保部后，楚瑶瑶被眼前精密的监控器械惊呆了。

　　对于楚瑶瑶的到来玛丽也不是很惊诧，她已经从陈昊天嘴里知道了，面前这位可是远深药业的股东，当然对于百分之二十的分成她觉得非常不公平，可陈昊天都没说什么，她自然也没权利说三道四，跟楚瑶瑶握了握手，道：“楚总今天视察来了？”

　　楚瑶瑶透过窗外看了看如火如荼的建设场面，摇摇头笑道：“视察可不敢，参观倒是真的，玛丽小姐，你这个表哥真能折腾，我们就生产个中成药，有必要搞这么大架势吗？”

　　玛丽微微一笑道：“有必要的，现在职工住宿条件很差，艾薇儿认为对于忠诚于远深药业的职工，一套装修豪华的居室必不可少。”

　　我晕，还给员工分房子？楚瑶瑶自认为雨幕集团对员工的福利待遇已经够好，这才发现跟远深药业比起来压根就不够看，从目前看到的形势，自己那两千万对于远深药业的建设，简直就是杯水车薪，于是跟着陈昊天朝营销部走去的时候，撞撞陈昊天的肩膀，笑眯眯的道：“陈总，说说看，在我之后，远深药业投资了多少钱？”

　　陈昊天非常警惕的看了眼楚瑶瑶，掐着指头算算，道：“呃，这些都是艾薇儿搞的，我估摸着几十亿大华币应该有吧。”

　　几十亿大华币？楚瑶瑶打了个哆嗦，艾薇儿这是花钱如流水，不！应该是如洪水！想到目前为止，远深药业的产品还没上市，楚瑶瑶倒抽了口冷气，道：“陈昊天，你得提醒一下艾薇儿，摊子不要铺得太大，万一收不回来投资，那就麻烦了。”

　　陈昊天自信满满的道：“楚总，你觉得艾薇儿会做赔钱的买卖？今天很不凑巧，她出去办事儿了，要不你们俩坐下来沟通沟通，她将思路说给你听，你就明白了。”

　　楚瑶瑶深深看了眼陈昊天，笑道：“你说给我听不也行吗？”

　　陈昊天耸耸肩膀，双手一摊，无奈的道：“我连初中都没毕业，能谈出什么来？反正你是远深药业的股东，闲着没事儿跟艾薇儿沟通沟通也可以的，呃，这里是营销部，你跟营销部长谈谈，我去趟仓库。”

　　说完，她对玛丽道：“你带着楚小姐好好参观参观。”

　　玛丽点点头。

　　陈昊天之所以到远深药业，说白了就是来取药材，斯达克昨天晚上给陈昊天发了电子邮件，不知用了多少溢美之词，当然感叹号也用了不少，复元丹竟然治愈了马克的早衰症！呃，准确来说应该是添加了紫叶草的复元丹。

　　陈昊天一离开法兰克福，斯达克就按照陈昊天的方法，持续给马克服用复元丹，并将数据接连不断的以电子邮件形势传到陈昊天的邮箱，毫无疑问，复元丹对于缓解马克的病症是有效的，不过也仅仅是缓解而已，如何治愈马克的早衰症，陈昊天还是没撤。万般无奈之下，前阵子陈昊天突发奇想，在复元丹当中参杂了些紫叶草，炼制六枚复元丹给斯达克寄去了，结果奇迹出现了。

　　毫无疑问，这是一次创新，复元丹添加紫叶菜效用大增，如果续经丹添加了紫叶草呢？幸好杨得志这边的药材已经准备齐全，陈昊天便到仓库将炼制所需要的药材一股脑都装进亘古神炉。有钱就是好办事儿，炼制镇蛊丹的药材虽然尚未收集齐全，陈昊天也顺手带走。远深药业的安保措施确实严密，仓库的看守自是重中之重，可最安全的地方还是亘古神炉，这些药材全他妈用钱砸的，有的若非老杨的面子，花钱都不一定买到，万一被人偷走，如何了得。

　　紫叶草是个好东西啊！恩，貌似这玩意儿是在天堂崖发现的，在石林又发现了万年铁精，看来在大华广袤的山川河流中，还真有好东西，看来以后要多到外面走走，指不定还会有什么收获。陈昊天心满意足的出了仓库，没曾想迎面正碰到麦克。

　　“亲爱的陈，我听说你去了康州，那么美丽的地方为什么不带着我一起去？”麦克对陈昊天的不厚道进行强烈的谴责，“最近这段时间我为旅游的事儿跟涵涵正烦恼着呢。”

　　“劳资是去谈判，正事儿！”陈昊天翻了个白眼，点着麦克的胸脯道，“当初怎么说的，好好给劳资训练黑旗军，从你的语气看，你他妈心思都用在泡妞上了，良心让狗吃了？”

　　陈昊天不提这个倒好，一提麦克当即就火了，要知道为了训练陈昊天的黑旗军，这货真没少出力，这不刚刚才歇下来。

　　“陈昊天，你个不要脸的，你哪只眼睛看劳资闲着了？”麦克从头上抹了把汗水，在陈昊天面前不停晃动，“知道这是什么吗？”

　　“汗！”陈昊天点点头道。

　　“你也知道是汗水？就这你还敢说劳资偷懒耍滑？”麦克勃然大怒，脸红脖子粗的嚷叫，“你呢？他妈的作为黑旗军的头子，远深药业的幕后老总，不是到法兰克福潇洒，就是到康州旅游，还好意思说我？”

　　陈昊天抬头看看湛蓝的天空，正色道：“亲爱的麦克，不要说的那么动听，出汗就代表你努力了？NO，今天很热，出汗是正常生理反应。”

　　“我……”麦克看看天，指着陈昊天的鼻子，“我他妈非常后悔认识你这个狼心狗肺的东西，好吧！既然你没良心，那么咱们好好谈谈吧，你应该知道我是冥王，是杀手中巅峰的存在，我的时间是要以黄金来计算的，对吧？”

　　陈昊天点点头，微微一笑道：“没错，你的时间确实很值钱！你也很富有，又有魅力，当然个子还很高，套用大华网络一句俗语，你是标准的高富帅，魅力无法阻挡。”

　　麦克可不知道陈昊天接下来的话是什么，很傲娇的昂起头颅，一字一句的道：“亲爱的陈，对于你的评判我深感遗憾，你应该说我的存在是所有男性的悲哀，作为一名优雅的绅士，谦虚是我的美德，可也不能容忍他人肆意的贬低。”


第425章 逆天的远深药业

　　陈昊天强忍住恶心，很认真的看向麦克，从嘴里蹦出的话连他自己都觉得肉麻：“是的，你给予了全世界男人深深的挫败感，你是万千女性心中永远的男神，上帝都无法否认这一点。”

　　麦克很风骚的点点头，用特有的强调缓缓言道：“陈昊天，你总算说了句实话！对于你的诚实，我感到无比欣慰，可是这不能改变不了你必须给予我丰富酬劳的现实，你们大华有句古语怎么说的来着？对！亲兄弟还明算账呢！”

　　陈昊天对麦克的话直接无视，刁了根红塔山衔在嘴里，道：“麦克，像你这种男神，对女性的杀伤力是非常巨大的，在你强悍的魅力面前，很多女性放弃了尊严放弃了与生俱来的嫉妒和占有欲，如果我没记错，在纽约的时候，可不止一次的看到你带着几名金发美女出入高档酒店，从房间出来的时候，她们的钱包和脸上都洋溢着满足的快感，我觉得我有必要通过丁丁给吴涵涵带个信儿，考虑到你强大的杀伤力，还是败退吧，毕竟为了你一个男人，承受全世界女性的仇视，对一名正在上大学的清纯女孩儿来说，亚历山大，对不对，我亲爱的麦克？”

　　卑鄙！你这个卑劣的男人！劳资从灵魂到肉体一起鄙视你！麦克浑身颤抖，赶紧帮陈昊天将香烟点燃，笑道：“亲爱的陈，在我们无比深厚的友谊面前，谈钱太庸俗太肮脏了？做兄弟有今生没来世，我不帮你谁帮你？”

　　“好兄弟！”陈昊天拍拍麦克的肩膀，道，“你跟我一样都是视金钱如粪土的人。”

　　“是的，亲爱的陈，除此之外，我跟你一样都是纯洁的处男。”麦克恬不知耻的道，斜瞅了陈昊天一眼，笑道，“当然，我是因为坚贞，而你，是因为无奈，美女的眼睛永远都是雪亮的，她们不会轻而易举的将自己曼妙的身体献给一个没有丝毫情趣的吝啬鬼。”

　　这句话出来后，陈昊天当即勃然大怒，指着麦克叱道：“我警告你！麦克！劳资不是处男！要我说多好遍？以后不要这么称呼我！”

　　“哦，上帝啊，你不是处男？”麦克耸耸肩膀，很是无奈的道，“亲爱的陈，难道你的取向有问题？我记得很清楚，在夜总会，面对那么多气质与美貌并存的美女，你可守身如玉，这很不正常！”

　　陈昊天指着麦克的鼻子，咬牙切齿的道：“劳资没推到她们，是因为她们太贵了，明白吗？一晚上一万美金，尼玛，你以为我跟你一样，不拿钱当钱？”

　　麦克撇撇嘴，没好气的道：“亲爱的陈，你太吝啬了，你应该知道老板看在我的面子上，已经打了折扣了！那是半价！凭她们的技巧和外在条件，一万美金，绝对的物超所值！”

　　“超你脸！劳资没工夫跟你这不要脸的在这里闲扯。”陈昊天翻了个白眼，准备闪人，不料刚抬头，就见玛丽和楚瑶瑶目瞪口呆站在那里。

　　对于杀手到夜总会找乐子，玛丽是理解的，对很多杀手而言，这是一种发泄压力的手段，可以让他们保持稳定的出手和健康的心态，她惊诧的是这两位顶尖杀手，有人走到身边都未发现，这讨论得太投入了吧。

　　楚瑶瑶听得热血沸腾，男人私下里探讨一些桃色问题，是人之常情，她理解，她不理解的是这两个人的脸皮都怎么长得？这个金发碧眼的老外丝毫不以经常出入那些场所有哪怕一点点的羞愧，反而引以为豪，另外一个为了别人称呼他一句处男暴跳如雷，当然还有前面那句话，她分明听到了这边刚说视金钱如粪土，那边就抱怨人家的价格太贵，这……这都什么人啊。

　　麦克首先反应过来，见到楚瑶瑶，立马开始用艺术性的眼光对楚瑶瑶进行鉴赏，这一点让楚瑶瑶颇为不爽，考虑到这货是陈昊天的朋友，楚瑶瑶当面也不好说些什么，跟陈昊天回去的时候，笑吟吟的看向陈昊天道：“物以类聚人以群分啊！真没看出来，你的朋友竟然跟你一般高尚，有节操又下线有内涵。”

　　陈昊天自然听出了楚瑶瑶话中的讽刺意味，赶紧扯开话题，道：“那家伙叫麦克，我跟他也是刚认识没多久，呃，楚总，咱们不提他，您这次视察还满意吧？”

　　“除了最后一出小闹剧，还算基本满意，话说远深药业的人员配备很不错。”楚瑶瑶无比兴奋的表情显然出卖了她的魂灵，就看到的那些远深药业员工，她不是基本满意，那是非常满意，准确的说，是满意到浑身上下直哆嗦。

　　世界数一数二的卡尔斯营销团队，愣是让艾薇儿直接搬过来了，要知道由于卡尔斯团队的集体辞职，导致派斯集团股票连续跌停了五天，而财务部也很可怕，如果不是玛丽介绍，楚瑶瑶绝对难以想象，世界著名的会计师诺顿竟然就站在眼前，他的身份是财务部部长，更让楚瑶瑶眼珠子都要蹦出来的是，财务部级别最低的一个出纳，竟然是顶级注册会计师——本杰明。呃，当然她也是楚瑶瑶唯一见过的财务精英人才。

　　这绝不是奢侈，这是浪费！百分百的浪费！楚瑶瑶之所以风风火火去找陈昊天，就是向他表达对艾薇儿浪费行径的愤慨，没曾想正好撞到两个不要脸的如火如荼的探讨非常不要脸的话题。

　　“陈昊天，情况是这样的，我和雨幕姐姐准备把刘莹莹朝上再提拔提拔，财务部部长的位置就空下来了，我瞅着远深药业财务部的出纳挺顺眼，要不，你让他到咱们雨幕集团来？”

　　我靠，你这是明目张胆的挖人啊！陈昊天耸耸肩膀，立马开始踢皮球，有些为难的看了看楚瑶瑶道：“楚总，就一放手掌柜，人都是艾薇儿弄过来的，这事儿你得跟她商量啊。”

　　老娘跟她商量？老娘见她一面估摸都难，到哪跟她要人去？于是妩媚地笑道：“我跟艾薇儿又不熟，你跟她早勾搭上了，你去说说准成。”

　　勾搭？你这用的都什么词儿？陈昊天翻了个白眼，道：“楚总，我跟艾薇儿之间是纯洁的友谊，没有勾搭。”

　　“艾薇儿是女人，又不是男人，不用强调我也知道你跟她肯定纯洁。”楚瑶瑶对着化妆镜，用粉饼拍拍俏脸，扭头看了眼满头黑线的陈昊天，很是任性的道，“跟你说的记住了，就那个叫本杰明的，一个月内弄到雨幕集团来，工资待遇参照远深药业……”

　　此言一出，楚瑶瑶赶紧收起化妆镜，看向陈昊天，正色道：“陈昊天，艾薇儿到底开了多少年薪给他们，就营销部和财务部那些牲口，哪一个都不是便宜货啊。”

　　“这个我没问，都是艾薇儿负责的，好像比咱们雨幕集团高不了多少。”陈昊天耸耸肩膀，无奈的道，“你也看到了，远深药业的基础建设还没搞好，一切都处在萌芽状态，底子差基础薄，一时也发不了多少工资，庆幸的是，大家都能理解，暂时没传出要涨薪玩儿罢工的传闻。”

　　楚瑶瑶嘴角一阵抽搐，尼玛，这话你怎么好意思说的出来，你这都要打造成城中城的节奏了，还他妈基础薄？底子差，你也不看看你的人员配备，这都要逆天了啊，都不知道这话怎么好意思说得出口！

　　“本杰明过来的话，福利待遇参照雨幕集团现有标准，即便上浮，幅度也不大，剩下的远深药业自己想办法。”楚瑶瑶这句话很蛮横，下面的话简直就是不讲理，“你别这么看着我，这是命令，你必须执行！远深药业大口吃肉大碗喝酒，分给雨幕集团一碗肉汤喝，完全合情合理嘛，恩，过阵子我再去看看，咱们营销部门其实也缺人，对了，你不是对于宣传部部长的工作很不满意吗？要不这样，我再把你调回总裁办，我要求也不高，把远深药业宣传部的副部长调过来就成了。”

　　“林总，我觉得我完全有能力胜任公司宣传部部长的职位！”陈昊天正正脸色，义正言辞的道，“宣传部的事儿，您老就别操心了。”

　　楚瑶瑶微微一笑，柔声道：“你确定，你要知道，我一直都很照顾你，只要你不愿意，我是不会勉强的。”

　　楚妖精，你这么说话，牙不疼吗？陈昊天翻了个白眼。

　　回到公司，楚瑶瑶就像疯了一样跑向林雨慕的办公室，把看到的情况说了一遍，林雨慕惊得下巴差点儿直接脱臼。

　　她见到法务部的李卫国就知道艾薇儿肯定要玩大手笔，没想到手笔竟然大到这种程度，卡尔斯团队，诺顿，这些都是声名赫赫的人物，艾薇儿到底要干嘛，集中全世界最好的团队，这是要打造一个前不见古人后不见来者的商业帝国吗？

　　这……这也太疯狂了。当然让她感到震撼的还是楚瑶瑶提出的基础建设，话说远深药业也就位于伏南县最偏远的一个小镇，貌似建设的都超过县城了，这是要逆天吗？


第426章 外挂又开了

　　林雨慕是实诚人，想到远深药业投资如此巨大，她跟楚瑶瑶砸进去这两千万却愣生生占纯利润的两成，心里有些不自在，便道：“瑶瑶，咱们那点儿投资，要那么多分成不合适。”

　　楚瑶瑶也不是不讲理的人，能占便宜当然好，如果占得便宜明显离谱，拿在手里也不踏实，便道：“考虑到远深药业跟雨幕集团血浓于水的关系，为了长久的合作和共同的发展，我们就勉为其难，从两成利润降到半成。”

　　林雨慕面色一紧，小声道：“半成还是有点多啊。”

　　“半成还多？”楚瑶瑶跟掉肉似得一阵肉紧，道，“我的好姐姐啊，要半成咱们已经是菩萨心肠了，我相信提出后，艾薇儿一定会激动的跳起来，好了好了，这个问题咱们先别过，今天视察过程中，我发现一个情况，事关公司高层员工的道德修养，个人觉得很有必要向你汇报。”

　　林雨慕见楚瑶瑶说的郑重其事，赶紧竖起耳朵，正下脸色道：“什么问题，你说。”

　　楚瑶瑶便将陈昊天跟麦克交好的事情一一做了汇报，林雨慕一扶额头道：“瑶瑶，麦克来过咱们总裁办，妖精们前阵子都在谈论这个事儿，你难道不知道？”

　　楚瑶瑶摇摇头，很无辜的道：“你又不是不清楚，最近公司的事情太忙，我都忙得不可开交，哪有功夫听她们闲扯？”

　　林雨慕点点头，很心疼的看了眼楚瑶瑶道：“好吧，我告诉你，麦克跟陈昊天是老朋友了，从目前的情况看，这两个家伙狼狈为奸有年头了，要将他们分开……别想！不过这个麦克虽然不要脸了点儿，其实也有可取之处，对于感情问题比较认真，为了吴涵涵甘愿加入大华国籍，这事儿前阵子闹得沸沸扬扬，别告诉我你没看新闻报道。”

　　楚瑶瑶唰的一声站了起来，面部肌肉一阵抖动，然后很惊恐的道：“姐姐，你千万别告诉我，麦克就是艾曼克里克？”

　　林雨慕耸耸肩膀，无奈的道：“恭喜你，回答安全正确！哎，我现在都不明白，当时是不是脑子抽筋，竟然会对艾曼克里克如此着迷。”

　　想到麦克那富有艺术气息的审美目光，楚瑶瑶一阵哆嗦，然后一扶额头，感慨颇多：“知人知面不知心，男人果然不能只看表面，像这种无节操无下限的家伙怎么会是著名的钢琴演奏家呢？”

　　“这个问题你应该问问这位，不过它经常不上班的。”林雨慕朝天上指了指，突然蹙蹙眉头，“麦克怎么会出现在远深药业？”

　　楚瑶瑶耸耸肩膀：“不知道，从艾薇儿的行事手法看，说不定人家准备组建一个艺术部，丰富远深药业员工的精神文化生活，你也看到了，人家的人员构成实在逆天，这也不是没可能的事儿。我实在无法想象这头怪兽一旦出世，将会引发怎样的轰动，如果可能，我想我们可以追加点儿投资。”

　　林雨慕满头黑线，你刚说过，人家那边投资都是以亿为单位，就咱这点儿家底玩不起，便道：“还是老老实实做咱的饮料生意吧，艾薇儿不缺钱，似乎什么都不缺。”

　　“不！可能缺个男人。”楚瑶瑶眼珠子一转，突发奇想，“姐姐，你说艾薇儿该不会喜欢上陈昊天了吧？要不然，她也不会大老远从美国赶过来啊？”

　　“妖精，别乱说，就陈昊天那德行，你觉得可能吗？”林雨慕话是这么说，心里立马一咯噔，不过想想艾薇儿的优秀，赶紧摇摇头，道，“人家可能看到远深药业丹丸彪悍的市场潜力，瑶瑶啊，你说陈昊天这个不要脸的脑子里装的都是什么，医术也太逆天了点儿。”

　　“人家开了外怪，这没办法。”楚瑶瑶无奈的道。

　　外挂也不能这么开！林雨慕心里嘀咕了一句，看看楚瑶瑶略显疲惫的面色，笑道：“瑶瑶，明天晚上有时间吗？”

　　楚瑶瑶叹了口气，道：“姐姐，我有没有时间，你还不清楚吗？”

　　“没时间也要抽时间出来，最近这段时间你辛苦了，明天是刘莹莹的生日，总裁办的姐妹儿都去，咱们也凑凑热闹，你也放松放松。”林雨慕随口道。

　　楚瑶瑶怀疑自己听错了，便道：“姐姐，咱们俩一个是老总，一个是副总，去了姐妹儿们能玩起来吗？咱们可从来没跟妖精们一起疯过，这样会不会影响咱们好不容易树立起来的威严？”

　　“怎么可能？威严不是靠脸色树立的，与民同乐显得更加亲切，号召力更强。”林雨慕把楚瑶瑶叫到身边，一边给她捏肩膀，一边道，“妖精们也下了血本，租用了生态园的场地，要在那举行篝火晚会，我琢磨咱们没给刘莹莹买礼物，场地费以及相关花销什么的，就咱们俩分担。”

　　姐姐啊，你可真大方，知道租用一晚上多少钱吗？楚瑶瑶想了想，无奈的道：“那好吧，正好趁这个机会也给妖精们放松放松，这阵子她们的弦也绷得太紧，再加上财务部肯定要去不少人，这样咱们可以表明一些态度，让刘莹莹在财务部更加稳固。对了，刘莹莹过生日陈昊天知道吗？这俩人私交不错，要是大家都去了，他不去恐怕不合适。”

　　“你问问陶然惠子就知道了。”林雨慕笑道。

　　陈昊天知道刘莹莹过生日，不过却不知道就是明天晚上，这货为了防止别人叨扰，又一次关机玩儿失踪。

　　祭出亘古神炉，将珍贵的药材取出来，陈昊天心里直疼，尼玛，这些玩意儿比金子还贵，炼成还好，要炼失败了，又要多少钱砸进去？不过什么事儿都有第一次，想到《九天宇辰决》的作者琢磨了那么多丹方，不禁感慨不已，这货估摸着闲着没事儿就拿天材地宝折腾，得花多少钱？

　　呃，陈昊天的思维出现了严重的问题，丹师虽然都不穷，但也没富裕到拿着珍贵药材当草玩儿。

　　宇决丹方的形成，是全体修炼者的功劳。修炼者不停搜刮珍稀药材，交给丹师炼成丹丸，毫无疑问，炼不成损失由修炼者承担，如果炼成丹师可抽取丹丸或者名贵仙草作为酬劳，否则就是把丹师抽皮剥筋，人家也不能将仙草灵药随便做试验。

　　舍不得孩子套不住狼，抱着这种心态，陈昊天将药材义无反顾丢进亘古神炉，顺势也将紫叶草加了进去。

　　不得不说，向来谨慎的陈昊天在这个夜晚犯了一个巨大的错误，后来想想都后怕不已，这个错误就是——复元丹掺杂进紫叶草时，炼制难度稍稍提高了一点儿，呃，这是可以理解的，毕竟仙草吗？要炼化多费点儿功夫是应该的。可续经丹不比复元丹，这玩意儿品级要比复元丹高了太多！由此炼制难度自然加大，并且还是呈几何状的发展。

　　陈昊天未经思索就丢到一起，于是揪心的插曲就此发生。

　　珍贵药材的药液提取有难度，不过对于已经处于第二层中阶的陈昊天来说，完全可以忽略不计，可把紫色草的药液掺杂进去后，诡异的情况发生了。蓝色火焰烧的那叫一个炽烈，药液融合的速度那叫一个缓慢，照这种速度，估摸第二天早上才能成丹……时间对陈昊天来说，绝不是问题，问题是……陈昊天的真气压根就他妈扛不到那时候！

　　我太阳你姥姥，劳资今天脑子血崩了！陈昊天悔得肠子都绿了，可放弃显然不切实际，那炉子里烧的都是钱啊！呃，绝不是钱的问题，里面有些玩意儿，这次没了，下次狗年马月才能找到。

　　坚持，一定要坚持！陈昊天不由得将真气输入量加大，幸好亘古神炉非常给力，真气输入的越多，火焰越旺盛，只是药液融合的速度……增速完全可以忽略不计。

　　很快，陈昊天又恢复到第一次炼丹时的状态，亘古神炉就像贪得无厌的吸血鬼，玩命儿吸纳着陈昊天仅剩不多的真气。记得第一次玩亘古神炉陈昊天糊里糊涂就突破了，但这样的好事儿显然不可能一而再再而三。

　　真气透支让经脉难堪其重，又一次摇摇欲坠。小腹内黑白两个小球好像生锈了，运转开始停停歇歇。

　　得！不能再玩了，把命玩丢了得不偿失，就在不久前，劳资吐了不少血，上次运气好，病毒和蛊虫给力，呃，准确来说应该是病蛊，毕竟人家俩合二为一了，如果真气疯狂透支，病蛊再变态，怕也无可奈何。

　　可惜了这些药材。陈昊天的心再滴血，不过很快让陈昊天无法解释的现象闪亮出场。

　　经脉中幽幽粉光陡然显现，毫无动力的黑白小球又开始运转。

　　那些粉色光点，如果陈昊天没记错，应该是林雨慕的“真气”残留。

　　这玩意儿有衍生真气的功能？陈昊天眨巴眨巴眼，好像听到了世上最可笑的笑话。

　　但现实就是如此不靠谱。粗略估计，即将耗尽的真气在这股“真气”帮扶下，恢复到了曾经的九成。

　　外挂！毫无疑问这就是外挂！陈昊天在这一刻找到了作为主角的强大优越感，尼玛，这样都行？太变态了吧？


第427章 汪厚虎的记忆

　　外挂是可以开的，但不能开的太离谱，否则真会出问题。

　　粉色光点的恢复功能不是万能的，陈昊天真气又一次耗尽后，粉色光点继续发威，恢复到原有真气的六成，第三次三成，第四次……

　　没有第四次！否则太不科学！

　　恢复三成真气的时候光点消失了，此刻真气也即将耗尽。陈昊天真气旋即一抖，六枚上品续经丹已经到了手中。

　　擦擦额头的汗水，陈昊天眼巴巴看着朝阳升起，默默念叨：“林小妞，你就是我的太阳！上辈子你到底欠了我多少钱啊！”

　　添加了紫叶草的续经丹已经炼成，下面就是寻找试验用的小白鼠，这只可怜的小白鼠就是忠厚老实的汪厚虎。

　　陈昊天在家静养一番，直接飙到海亮御府。

　　彼时，陈莉莉和汪厚虎正准备出门。陈昊天的出现，陈莉莉倒没多少惊讶，因为汪厚虎前期铺垫工作做得好，说以前跟陈昊天在国外认识，至于怎么认识的……劳资都失忆了，怎么会知道？陈莉莉也萌生过要找陈昊天问个究竟的想法，只是陈昊天实在太忙，且摇身一变成了公司的高层，找人家去打听这些乱七八糟的小事儿，人家能乐意吗？由此就绝了这个念想。

　　“陈部长，您是找莹莹吧？她下午就去生态园准备去了。”今天是刘莹莹的生日，陈莉莉觉得刘莹莹跟陈昊天关系不一般，铁定是来接刘莹莹的。

　　“哦，不是的，我来找二虎。”陈昊天冲汪厚虎挤挤眼。

　　汪厚虎赶紧对陈莉莉道：“老婆你去取礼物，我跟陈大哥有点事儿要谈。”

　　陈大哥？陈莉莉看看陈昊天，又瞅瞅汪厚虎，话说你年龄比陈昊天大，叫他大哥不合适吧？不过……这都几点了，再不去取礼物就晚了，于是对汪厚虎道：“你们别谈那么长时间，我就不等你了，待会儿你直接去生态园。”

　　汪厚虎点点头，将陈昊天引进卧室，还未张口，陈昊天就取出续经丹，道：“吃下去，快点儿。”

　　汪厚虎上次就从陈昊天那里得到好处，知晓陈昊天身份非凡，赶紧将续经丹吞进腹中。

　　陈昊天将汪厚虎朝下一按，盘膝而坐，按住二虎的经脉输入真气，帮他尽快吸收续经丹的药效。

　　清凉顺着经脉游走，汪厚虎就觉得浑身上下有一种力量徐徐而生，渐渐头脑开始变得清明，一些五颜六色的碎片骤然出现在脑海，渐渐碎片连在一起，成为一幅幅画面，有痛苦的回忆，有快乐的日子，有难忘的战斗，有催人泪下的患难之情。

　　约莫过了两个小时，汪厚虎张开双眸，看向陈昊天，然后一个立正，红着眼圈，沉声道：“战皇阁下，谢谢你。”

　　我太阳，添加了紫叶草的续经丹效果不会如此之好吧？陈昊天咽了口唾沫，看向汪厚虎，疑惑的道：“你真的……都记起来？”

　　“是的，战皇阁下，六分队队长汪厚虎向您报道！”汪厚虎眼眸闪烁着泪花，道，“最近这些年，战皇阁下还好吗？”

　　我靠，说不完的废话，没看到劳资现在猪脚光环罩体，好的不能再好？陈昊天点点头道：“我很好，大家伙也都很好，除了山本亚衣。”

　　“你找到山本的女儿了？”汪厚虎颤声道，如果没有山本寺一郎，就没有汪厚虎，恐怕战皇阁下也就此殒命。

　　“这个事儿太复杂，以后再说。”陈昊天拍拍他的肩膀，沉声道，“告诉我，你这身伤是怎么回事，他妈的，反正现在弟兄们都在伏羊，说是谁干的，劳资带着弟兄们给你找场子去。”

　　汪厚虎一愣，旋即摇摇头，苦笑一声：“战皇阁下，现在绝不是报仇的时候。”

　　“为什么？”陈昊天一愣。

　　“对方是武门中人。”汪厚虎深吸一口长气，道，“我承认咱们黑旗军是世界最强悍的雇佣军，但跟武门比起来，实力还有不小的差距，与其让兄弟们白白送死，不如积蓄力量提升自身实力以待时机，咱们大华有句古语，君子报仇，十年不晚。”

　　又是武门？陈昊天看了看汪厚虎，问道：“你的仇家不就一个小商人吗？怎么跟武门扯上了关系？”

　　“战皇阁下，我开始也这么认为，就在大仇得报的时候，出现了些许偏差，出来一个年纪比我大不了多少的家伙，我压根就没反手的机会，半招就被放倒了，若非我连忙跳下长江大桥，说不定……”想到对方的强悍，汪厚虎苦苦一笑，道，“阁下，那个商人说他有个兄弟在武门内门的时候，我心中还笑，武门，武门是个什么东西？现在想想，我活该，太自大了，以为做了黑旗军的分队长就可以横行无忌，现在才发现，这个世界强悍的人太多，之所以我们认为自己很强，是人家压根就懒得搭理咱们，或者说，不屑于搭理。”

　　汪厚虎在描述的时候，刻意隐瞒了仇人的姓名，对于那家伙隶属的武门什么内门，自然也隐去了。陈昊天翻了个白眼，没好气的道：“二虎，你他妈也太娘娘腔了吧，你说那武门叫什么？放心，我又不是愣头青，实力未到达不会去自找不快。”

　　汪厚虎摇摇头，道：“战皇阁下，对不起！等您的实力到达可以横扫内门之时，我会将这段事告诉你，现在绝对不行，此外对于黑旗军的兵士而言，能手刃仇敌显然是非常快意的事情，现在我的伤势已经恢复，记忆也恢复了，我想拼命修炼。”

　　话说的好听，可汪厚虎知道要实现手刃仇敌的目标，太不现实，武门内门自然比外门强了许多，那应该是天地之差吧？

　　陈昊天蹙着眉头思忖一会儿，道：“好！你抽个时间去远深药业，里面有不少老朋友，专心在那修炼，原本还打算将安保部交给你，不过现在玛丽接管了，你也省事儿。”

　　“谢谢教官，等二虎大仇得报的时候，一定为您做牛做马！”汪厚虎沉声道，眸中尽是感激。

　　“劳资最讨厌空头支票。”陈昊天朝汪厚虎的胸膛来了下，笑道，“二虎，刚才你也看到了劳资的实力了，说说看，就劳资目前的水准，距离武门内门尚有多大差距？”

　　汪厚虎摇摇头：“战皇阁下，我不知道，但是我可以肯定，对方出手之时没用全力，怎么说呢？就是非常随意的一击，我就倒下了。”

　　我干！陈昊天咽了口唾沫，貌似随意一招把汪厚虎整成这幅模样，自己貌似做不到，便轻咳几声，别过这个话题，摆摆手道：“你去找你的莉莉，要去远深药业前要跟人家好好解释解释，毕竟教师这个工作还是非常不错的，不过事先声明，该说的说不该说的别他妈脑子一根筋，什么都朝外倒，将人家吓跑就麻烦了。”

　　“我知道的。”汪厚虎想到陈莉莉的温柔，眼眸荡漾的都是幸福，见陈昊天转身要走，赶紧拦住他道，“阁下，你是不是去生态园？”

　　陈昊天一愣：“我去生态园干嘛？”

　　“您不知道？”汪厚虎觉得不可思议，听陈莉莉说，刘莹莹跟战皇阁下之间，貌似有些小勾搭，不会连这么大的事儿都不知道吧。

　　“今天是刘莹莹的生日，要在生态园巨星篝火晚会庆祝，总裁办和财务部的同事都去了，据说雨幕集团的林雨慕和楚瑶瑶也去，我刚才正准备朝那赶呢。”汪厚虎将陈昊天上上下下看了一遍，道，“战皇阁下，您如果不去，恐怕有些不太合适。”

　　这事儿没人跟自己说啊！陈昊天眨巴着眼睛，突然想起来自己手机一直关机，赶紧开机，果不其然，电话都打爆了，短信那是一条接一条的叫唤。其中楚瑶瑶的短信言辞最为犀利——姓陈的，你他妈又玩失踪，晚上见不到你，老娘非宰了你不可！老娘说到做到！

　　相对而言，刘莹莹的短信就温柔多了——陈昊天，晚上有时间吗？我请你吃烧烤。

　　去，现在绝逼要去！陈昊天对汪厚虎道：“幸亏你提醒，要不然真将这事儿忘了，走，我带着你一起去……”

　　话尚未说完，林雨慕的召唤就到了，透过听筒完全能够感到摄人心魄的冰冷：“你手机为什么一直关机？”

　　“林总，我没关机啊，我这手机也不知道怎么回事儿，哎，可能是安卓系统的问题，太不靠谱了，赶明儿换苹果。”陈昊天咬牙切齿的道。

　　“安卓的问题？你的问题吧！”林雨慕冷声道，“我现在正朝生态园赶，你快点儿。”

　　“呃，林总，我能晚去一会儿吗？”陈昊天试探着问道，“还有点小事儿要办。”

　　林雨慕不听他这么说不来气，叱道：“不行！来迟了怎么办？六点之前必须赶到！”

　　陈昊天挂掉电话，对汪厚虎道：“赶紧走吧，林总都召唤了，不去不行。”

　　汪厚虎咽了口唾沫，看了眼陈昊天，实在无法想象面前这位就是战皇，话说那个叫林雨慕的小妞也太他妈猛了，能让战皇阁下如此老实听话，不简单！绝逼的巾帼女豪！


第428章 没买礼物

　　到了楼下，陈昊天正准备开车，汪厚虎赶紧上前：“战皇阁下，刚才您给我疗伤，辛苦了！我来吧。”

　　陈昊天确实有些疲惫，静静躺在后排。汪厚虎透过后视镜看了看陈昊天，欲言又止，那小心翼翼的模样让陈昊天很无语。

　　“二虎，别看到劳资跟耗子见猫似得，让你那未婚妻见到，铁定打破砂锅问到底，以后你就叫我陈昊天就成，或者昊天。”陈昊天义正言辞的道，“这是命令。”

　　“好的，战皇阁下。”汪厚虎一边开车一边道，“您赶紧休息一下吧，您额头都冒汗了。”

　　续经丹确实效果很牛逼，一枚就见效了，不过炼制起来着实不容易，即便修养了老半天，真气依然没完全蓄足，刚才为了提升丹丸效果，又给二虎输送不少，陈昊天确实疲累，没躺多久，竟睡着了。原本这是难以想象的，陈昊天自从修炼《九天宇辰决》，基本就没睡过。

　　汪厚虎看着昏昏欲睡的陈昊天，打开车窗，将发动机熄火，想让他多休息一会儿，不料他有这个心，有人没那个意，正歪着脑袋抽烟，车门啪的一声拉开，定睛一看，是一个妩媚绝美的女神，不消说，自是楚瑶瑶。

　　“你还知道来？知不知道再晚几分，黄花菜都凉了？”楚瑶瑶双手环抱胸前，气呼呼的道，“手机整天关机，都他妈宣传部部长了，还玩失踪，责任感哪里去了……”

　　林雨慕赶紧上前，撞撞楚瑶瑶，意思是啥嚷嚷什么，没看见不是那货吗？

　　楚瑶瑶咽了口唾沫，有些尴尬的笑笑，朝后排一看，登时沉默。

　　“您是楚总吧？我是汪厚虎，人事部陈莉莉的男朋友。”汪厚虎赶紧从车里走出来，看楚瑶瑶的眼神有些躲闪，小声道，“战……陈昊天有些累了，我想让他休息一会儿。”

　　“哦，见到你很高兴。”楚瑶瑶瞟了陈昊天一眼，眸中的感情很复杂。

　　汪厚虎看看楚瑶瑶，又瞅瞅战皇阁下，从她的眼神明显能看出浓浓的关切，再想想陈莉莉说过陈昊天疯狂的晋升速度，登时打个哆嗦，话说战皇阁下不会那么猛吧，到公司才多久，愣是凭着保洁员的身份，把副总推倒了？我晕，强人就是牛逼，不服都不行。

　　这时候人家郎情妾意关怀备至，自己站在这里不就是电灯泡吗？汪厚虎挠挠脑袋，从脸上挤出一个笑容：“楚总，你们在这待一会儿，我去找下女朋友，顺便帮衬帮衬莹莹妹妹。”

　　“好吧，谢谢你。”楚瑶瑶顺势坐在驾驶位置，小声嘟囔，“这货又干什么去了，不上班也能累成这德行？”

　　林雨慕老老实实坐到副驾驶位置，看看手表，小声道：“距离晚会开始还有段时间，早知这样，我电话就不打那么急了。”

　　陈昊天有秘密，林雨慕和楚瑶瑶都知道，不过她们都选择不过问，只是希望陈昊天能远离危险，没曾想他们乖乖让陈昊天休息，有人不了解情况，两人坐在车里还没十分钟，陈昊天就被电话铃声吵醒，掏出手机一看，是陶然惠子，便赶紧道：“惠子啊，你别急，我这就到。”

　　“我能不急吗？这都几点了，难道你不知道你的重要性？”陶然惠子的声音有些急。

　　“能有多重要？好了，我挂了，一分钟就到。”陈昊天挂掉电话，深吸一口长气，就准备推门飞奔，抬头一看，林雨慕和楚瑶瑶都坐在前排，登时咽了口唾沫。

　　“现在安卓系统好使了？”林雨慕瞟了他一眼，冷冰冰的道。

　　“呵呵，安卓系统性能还是不错的，可能是我手机的硬件不达标，呃，你也知道，我工资水平低，性能好的手机又贵，没七八百拿不下来。”陈昊天挠挠头，苦着脸叫穷，“你们什么时候来的，我睡了多长时间？”

　　你个不要脸的，七八百你拿不出来，七八百万对你来说都是毛毛雨！昨天领着老娘在远深药业转了一圈，你看看你那个逼装的，比中东的土豪还土豪，四十八个小时还没过，就成屌丝了？话说你就是没事儿烧钱玩，远深药业投资的那些钱都够你烧一个多月的。

　　“你继续睡一会儿，距离晚会开场还有十五分钟。”林雨慕倒没跟陈昊天太计较，她都习惯了，跟这货较真，多大的心胸也得爆发泥石流。

　　看看陈昊天的手机，她打开小包，掏出一个方盒，朝陈昊天旁边一丢：“换这个，我想看看苹果系统靠不靠谱。”

　　送手机？林小妞，你前阵子才送给我一道救命的真气，现在又送手机，这是什么节奏？陈昊天咽了口唾沫，看向林雨慕：“林总，这是六个苹果啊，还土豪金的，我用这跟身份不符，您真有那个心，折现成不？”

　　“放心吧，用了六个苹果，屌丝还是屌丝，成不了男神。”楚瑶瑶翻了个白眼，对陈昊天道，“我想告诉你，如果不想接电话，完全可以调成飞行模式，这样比较靠谱，比关机有说服力。”

　　“呵呵，科技的步伐太快，我没抱住它的大腿。”陈昊天站起身来，道，“我休息好了，咱们赶紧去吧，我可以晚一会儿，你们俩不成，虽说小寿星是今晚的主角，你们俩绝对的重量级嘉宾，说不定大家翘首以盼，等着你们粉墨出场呢。”

　　陈昊天猜测的没错，总裁办的妖精们以及财务部的职员，在灯火通明的草地上，眼巴巴等着林总和楚总。林雨慕主持雨幕集团有史以来，从未出席过员工的生日晚宴，但今天，大家有幸碰到了看。当然更让人惊叹的是，此次生日晚宴的一切花销都由林总和楚总负担，可谓送上一份大大的生日礼物。

　　所以当楚瑶瑶和林雨慕身着一黑一白晚礼服出现在众人面前的时候，热烈的掌声响起，经久不绝。

　　楚瑶瑶微笑同大家打招呼，笑得明媚而灿烂，林雨慕对着众人一一点头，按照冰山女神的做派，这已经非常亲民了。

　　刘莹莹激动的俏脸通红，赶紧迎上来，激动的眼圈有些发红，道：“林总，楚总，谢谢你们。”

　　“我们的小寿星，千万不要谢我们，这是你应得的，最近这段时间你太辛苦。”楚总挽住刘莹莹的手臂，笑道，“新闻上说今天有流星，生日当天对着流星许愿，一定会心想事成的。”

　　刘莹莹点点头，看向林雨慕，恭声道：“林总好。”

　　“这里没有林总，只有林雨慕。”林雨慕深深看向刘莹莹，扭头看向激动非凡的雨幕集团员工，朗声道，“最近这段时间，大家都很辛苦，借这个机会大家好好放松一下，别因为我和瑶瑶扫了大家的兴。”

　　“林总，你太伟大了，我们爱你！”总裁办的妖精们齐刷刷地喊道，一个个小脸胀的通红。

　　陶然惠子说林总和楚总要参加篝火晚会，大多数妖精是不信的，毕竟林总一副冷冰冰的架势，平时跟员工说话都是一个字一个字蹦，怎么可能那么亲民？楚总纵然看起来亲切可人，但谁都知道是个标准的大阴货，心狠手辣，她才没那个好心。

　　总裁办的妖精们大多数都不信，更何况财务部的职员？

　　现在林总和楚总隆重登场，他们激动的同时，看向刘莹莹的眼神也变了。

　　林总和楚总绝对是请都请不来的人物，现在不仅出席了刘莹莹的生日宴会，还包揽了宴会的开销，这份宠爱绝不是人人都有的，由此可见，以后等待刘莹莹的说不定是副总岗位，老天爷，以后在他手下还是安分点儿好。

　　跟林总和楚总打声招呼，刘莹莹的目光就朝远处看，她在等一个人，这个人就是陈昊天。

　　陈昊天很有自知之明，他可不敢光明正大跟在林雨慕和楚瑶瑶屁股后面，要不别人指不定说什么，所以偷偷从一侧钻了进来。

　　陶然惠子眼神很好，赶紧将他拉到身边，朝林雨慕和楚瑶瑶那边看了眼，道：“你怎么才来？楚总和林总都到了，这多不礼貌？”

　　说完这话陶然惠子就有些后悔，康州一行，让她知道林总和楚总跟陈昊天关系匪浅，别说不礼貌，不尊敬的事儿不知道人家做多少次了。

　　“她们俩气场太强，跟他们走在一起，我不能装逼啊。”陈昊天呵呵一笑，道，“蛋糕怎么还不来？切了蛋糕吹了蜡烛，不就完了？”

　　陶然惠子真是服了天哥，什么叫生日宴会你知道吗？什么叫篝火晚会懂吗？好好的氛围，你这几句话一蹦，一点儿韵味都没了。

　　“天哥，吃蛋糕还得一会儿，话说你的礼物呢？”陶然惠子瞟了眼陈昊天，小声提醒。

　　陈昊天一声长叹：“我没来得及买！”

　　我靠！你真猛！人家过生日，你连礼物都没准备，怎么好意思跑过来的？陶然惠子对陈昊天彻底无语。

　　林雨慕跟陈昊天离的不远，虽然陈昊天声音小，林雨慕隐约听到些什么，再看看陈昊天两手空空，趁人不注意，到他身边毫不客气就是一通训斥：“不买礼物你跑过来干嘛？”


第429章 浪漫！

　　陈昊天觉得自个儿很冤，不是劳资不想买，是你没给我反应的时间啊。

　　“林总，这事儿不怪我啊，我都说了我有事要办，你……你让我赶紧过来，就耽误了。”陈昊天实话实说。

　　林雨慕总算明白陈昊天说的办点小事儿是什么了，可你也太不靠谱了，今天刘莹莹过生日你不知道？现在怎么办，去买也来不及啊。

　　林雨慕皱着眉头想了想道：“去，将车里的手机拿过来，当做生日礼物！”

　　“林总，这不合适吧？六个苹果，很贵的。”陈昊天有点儿肉疼，话说生日礼物送手机，太庸俗，哪有水晶球高大上？恩，最关键的是实惠，并且有纪念意义，能放好多年呢。手机总不能摆一辈子吧。

　　“很合适！”林雨慕瞪着眼，末了不忘补充一句，“明天我再给你买一部，这个有点小，不大适合你用。”

　　陈昊天还能说什么，一溜烟溜了。

　　刘莹莹看着陈昊天赶到，两只眼睛都冒光，一丝幸福的笑从唇边抹过，看到陈昊天鬼鬼祟祟溜走，笑容不见了，取而代之的是伤感和失望。楚瑶瑶将这一幕尽收眼底，非常复杂的叹了口气。

　　很快，《祝你生日快乐》这首非常狗血的音乐响起，然后非常狗血的一个西装革履的男人推着生日蛋糕缓缓登场。

　　刘莹莹扭头对楚瑶瑶介绍道：“这是我的父亲，刘忠天。”

　　楚瑶瑶赶紧伸出小手，道：“刘市长，大驾光临，到了伏羊怎么不到雨幕集团看看，我们好尽尽地主之谊啊。”

　　刘忠天呵呵笑道：“楚总那么忙，我可不敢叨扰，其实我也是刚到，等明天有空，我要宴请楚总和林总，感谢你们对莹莹的栽培。”

　　“莹莹很努力，能力也很强，这样的人才就是金子，在哪里都会发光的。”林雨慕清声道，肯定了刘莹莹在雨幕集团的地位。

　　刘忠天深深看向林雨慕，赞道：“莹莹一直都说林总是商海的女豪杰，她学习的典范，今日一见，果然不同凡响。不过金子也有瑕疵，这丫头，自小脾气就不好，现在性子好多了，我这心也放下了，谢你们两位不为过的。”

　　刘莹莹赶紧拉拉刘忠天，娇声道：“老爸，今天是我生日，要客气明天抽个时间，跟我们两位老总好好客气，现在别扫大家的兴。”

　　刘忠天看向刘莹莹的目光中全是溺爱，笑道：“好好好，今天你是小寿星，全听你的。”

　　说完他对楚瑶瑶耸耸肩膀：“看来我年龄大了，出席这样的场合真不合适，我待会儿就走。”

　　楚瑶瑶嫣然一笑，道：“刘市长说笑了，您年轻着呢，待会儿你就是想走都不行，必须给我们表演个节目，您可是江南市市长，政府高官，我们分公司以后还要您帮忙呢。”

　　刘忠天哈哈大笑，道：“在政策允许范围内，能帮的一定帮，政策范围外，力不从心啊。”

　　林雨慕对刘忠天印象很好，毫无疑问，刘忠天是一个大清官，身居市长高位，还让宝贝女儿独自在外打拼，这年头能做到这一步的政府高官，确实少找，必须给予尊重。

　　“刘市长尽管放心，雨幕集团做生意，向来脚踏实地遵纪守法，投机取消的事儿从来不沾。”林雨慕表明态度，给刘忠天吃定心丸，当然也间接表达一个态度，刘莹莹有今日的成就，是她努力的结果，跟你这个市长父亲没有关系。

　　“不愧是第一个成功打入卡尔玛集团的大华食品企业，原本我还打算让莹莹回江南工作，现在看，我和老伴儿还是退休后来伏羊吧，莹莹肯定会在雨幕集团成就一番功绩。”刘忠天深深看了刘莹莹一眼，道，“不管你做什么，我都支持，她的意见，你完全可以不听。”

　　刘莹莹一愣，眼泪差点没掉下来，拉住父亲的手道：“爸，对不起，我还以为你会生我的气呢。”

　　“是你结婚，不是我和你妈结婚，终身大事儿戏不得。”刘忠天沉声道，“如果一辈子跟一个不喜欢的男人在一起，他再优秀又怎样？说句实在话，小耿挺好的。”

　　“爸爸，你真好。”刘莹莹很感动。

　　最近这段时间，母亲老打电话催刘莹莹回家，说耿奎奎从英国回来了，耿省长都过来提亲了，你即便不同意，也得见个面啊。当然每次都被刘莹莹以工作忙的借口推脱了。开玩笑，见个面？回去就出不来了。

　　耿奎奎是刘莹莹的高中同学，两个人在高中处的关系不错，后来耿奎奎去英国留学，跟刘莹莹一直没断联系。

　　其实从女性角度看，耿奎奎应该算很多人心中的男神，论家境，人家老头子是副省长，老妈是江南著名的地产商，论相貌，英俊潇洒风流倜傥，论才学，英国留学并且高中就加入大华书法协会，绝逼女人心中的男神。

　　话说高中时追求他的女生达三位数之多，可人家独独钟情于刘莹莹，这让很多女生对刘莹莹充满嫉妒，用原话说除了脸蛋儿凑合，一点儿料儿都没有，有什么好？可世道偏偏就那么奇怪，耿奎奎就好这一口。

　　按理说刘莹莹捡到这么个金饼子，理应欣然接受，让人崩溃的是，刘莹莹对耿奎奎不来电，这让很多人的眼球碎了一地。

　　刘忠天对女儿的感情问题听之任之，事实上对于她的事业也一样，用他的话说，女儿开心快乐就行，就这么一个宝贝疙瘩，由着她闹腾，不违法乱纪道德方面过得去绝不干涉。但刘莹莹的母亲邱淑筠就不这么认为，她向来坚持的理念就是学得好不如嫁得好，耿奎奎家世好人品好才华高，嫁给他不仅一辈子衣食无忧，最重要的是，还能强强联合，甚至让刘忠天更上一层楼。于是认准了耿奎奎，恨不得现在就将女儿嫁出去。

　　刘忠天在外面很牛逼，在家里标准的妻管严。除了暗地里给女儿打气，能贡献的真是不多。想到邱淑筠咄咄逼人的态度，刘忠天打了个哆嗦，对刘莹莹道：“这不是废话吗？我是你爸，我不好谁好？好了，赶紧许愿吧，吹了蜡烛，我的宝贝女儿又长大一岁，你赶紧逮到白马王子，我这当爸的嘴上不说，其实心里也急。”

　　“白马王子那是逮的吗？那是碰的。”刘莹莹幽幽道了一句。

　　就在这时，草地上的灯唰的一声齐齐熄灭。

　　非常不巧的，陈昊天在这时候屁颠屁颠跑过来，手里拿着六个苹果，大咧咧一笑，道，“刘部长，今天你过生日，我也不知道送啥，正好有朋友给我一手机，我琢磨着就我这寒碜样，拿这个装逼会被人鄙视，还是转送给你的好。”

　　我靠！楚瑶瑶满头黑线，尼玛，你小子会不会说话！好好送个礼物，都能折腾这话出来，是真脑残还是装的？现在不是你装逼的时候，不能抢镜头。

　　林雨慕两腿直痒痒，要不是那么多人看着，一脚就踹过去了。

　　刘莹莹也被陈昊天这一套玩儿懵了，你什么意思？你拿着六个苹果是装逼？我拿着就不是了？还有，你眼睛瞎了吗，老娘用的一直都是六个苹果，看来这真不是你买的！什么玩意儿啊。

　　刘忠天向后退了一步，将陈昊天上上下下打量一番，深觉这货太不靠谱，女儿怎么跟这样的人有关联？呃，没办法，在公司上班嘛，什么鸟人都能碰到，可以理解。

　　刘莹莹见老爸面色不善，赶紧道：“爸，我给你介绍一下，这位是我们雨幕集团宣传部部长陈昊天，恩，陈昊天，这位是我父亲刘忠天。”

　　介绍完后，刘莹莹从陈昊天接过手机，咬着牙道：“谢谢你了。”

　　“不用谢，谢林总就可以了！”陈昊天鬼使神差的冒出一句，眼角余光不经意看到林雨慕杀人的目光，立马道，“林总不提拔我，也没人送我六个苹果啊！”

　　我真想踹死你！林雨慕扭头看看雨幕集团职员瞪得老大的眼睛，脑中疑惑万千，这陈昊天，该不会是猴子派来专门搞笑的吧？漂亮话整不来，人话难道都不会说了？

　　楚瑶瑶深吸一口长气，将陈昊天拉到一边，对刘忠天笑道：“刘市长，让你见笑了，我们这位宣传部长，向来幽默细胞发达，您别介意。”

　　他又不是我女婿，我介意干毛？刘忠天摆摆手笑道：“没关系的，陈先生的表现确实当得起宣传部部长，刚才几句话，让人印象深刻。”

　　陈昊天挠挠头，恬不知耻地回道：“谢谢夸奖。”

　　刘忠天摇摇头，对刘莹莹道：“好了，莹莹，赶紧许愿吧，大家都等急了。”

　　刘莹莹偷偷瞪了陈昊天一眼，不过嘴角荡漾的幸福，让刘忠天打了个哆嗦，扭头看了眼陈昊天，浑身直冒冷气。错觉，这一定是错觉。

　　刘莹莹闭上眼睛，默默许了个愿，吹灭了蜡烛，音乐声停止，掌声响起。

　　就在这时，两道亮光在黑暗处唰的绽放。

　　一辆满载着火红玫瑰的奔驰SL500缓缓驶来，妖精们发出一声惊呼，更有些花痴捧住小脸，激动万千的呢喃：“浪漫，实在太浪漫了，如果这一辈子给我一个这样的生日宴会，被雷劈我都愿意。”


第430章 我喜欢陈昊天

　　浪漫？错，是浪费！陈昊天盯着缓缓驰来的奔驰，看着那一车的玫瑰花，小声嘀咕一句：“这得花多少钱啊，太他妈不会过日子了。”

　　林雨慕狠狠踩了他一脚，从牙缝挤出两个字：“闭嘴！”

　　陈昊天轻咳一声，跟随着众人的目光一起看了过去。

　　在众人的惊呼声中，身着燕尾服的耿奎奎下车，手捧玫瑰花，一步步向刘莹莹走来。

　　他的出场方式让人欢呼，他的气质让人着迷，他的相貌让人沉醉，这简直就是王子中的王子，男神中的男神啊。

　　楚瑶瑶扭头白了陈昊天一眼，意思很明显，看到差距了吗？小样儿，就你刚才那表现，跟人家一对比，就是癞蛤蟆。

　　“楚总，这浪货该不会是刘莹莹的男友吧？”陈昊天凑到楚瑶瑶耳根悄声道，“我有点忐忑。”

　　“你忐忑什么？”楚瑶瑶诡异的笑笑，意味深长的看向他，“是不是就要煮熟的鸭子飞了，有一种深深的挫败感？”

　　我靠！什么话？陈昊天撇撇嘴，小声道：“说实话，我觉得刘部长配不上这浪货。”

　　楚瑶瑶扛不住了，深觉再听这货扯，神经直接瘫痪，笑眯眯的道：“如果你不想被林总剥皮，我劝你从现在开始一言不发，否则，神仙都保不了你，你的嘴实在太贱了！”

　　“我说实话而已。”陈昊天耸耸肩膀，偷偷瞟了眼林雨慕，登时就是一激灵。

　　人们的焦点显然集中在风度翩翩的耿奎奎身上，有男神亮光闪闪出场，谁还会看陈昊天这个标准的屌丝。

　　耿奎奎很优雅的一笑：“对不起，莹莹妹妹，我来晚了。”

　　刘莹莹俏脸一红，很尴尬的笑笑：“耿大哥，一点儿都不晚，正赶上吃蛋糕。”

　　纵然女儿嘴里嚷嚷跟耿奎奎不来电，但刘忠天不能否认耿奎奎确实是不可多得的佳婿，如果女儿跟耿奎奎能走到一起，他绝对举五肢赞同。对耿奎奎玩的这一出，刘忠天相当滴满意，从周遭女生眼眸中的艳慕他看得出来，这招杀伤力巨大，浪漫的氛围中女儿说不定脑子一热，就接受了耿奎奎，真是再好不过了。

　　呃，当然，隔壁这个叫陈昊天的也是功不可没，看看他跟耿奎奎一比，只要眼睛没瞎，就知道男人跟男人之间的差距有多大。

　　“不！真的来晚了。”耿奎奎含情脉脉的盯着刘莹莹，柔声道，“我一路从江南开车过来，对伏羊的环境不熟悉，凑齐这些鲜花几乎跑遍了闹市区的花店，早知如此，我应该起早一点儿。”

　　太感动了，要有个男人这么对我，我被核弹头爆都行！花痴们的眼泪都下来了。

　　陶然惠子看看陈昊天，又瞅瞅男神，为陈昊天的未来深感忧虑，天哥啊，不是小妹不帮你，实在是没法帮，你就一摊标准的烂泥，看看刚才那几句话说的，莹莹姐没朝你脸上扇已经对得起你了。

　　“谢谢你，耿大哥。”刘莹莹赶紧切了一块蛋糕，放在托盘，准备递给耿奎奎。

　　“应该是我谢谢你。”耿奎奎在众目睽睽之下单膝跪了下来，双手捧着鲜花，静静看着刘莹莹那张略有些惊愕的面庞，深情款款的道，“谢谢上天让我碰到了你，谢谢你给了我结识的机会，我永远记得我们认识的时间是八月三十日下午两点二十七分，在高中报道的路上，我看到你了，那时候我就有一种直觉，你是我的天使，我这一生都因为有你而散放绚烂的光彩，一年过去，两年过去，我已经记不清多少日子过去了，但我的心始终没有变，在剑桥，我觉得处处都有你的影子，我拒绝很多公司的邀请，放弃留在英国的机会，不是因为我高尚，不是因为爱国，是因为……”

　　“我爱你！”耿奎奎低着头，眼眶微微有些泛红，对着无尽的夜色，露出一个凄然的笑容，“如果没有你，我愿意放弃天堂，走向地狱！我爱你的一切，你的脾气你的任性，甚至你骂人的样子我都记得，我知道我不好，我还有很多地方没达到你的要求，庆幸的是，我还有时间，有时间把自己装扮成你喜欢的模样，我会因此努力，即便我白发苍苍，即便我走不动路，甚至入土的那一刻，都不放弃，我所做的一切，只为你能接受我……”

　　“让我给你烧饭，让我给你洗衣，让我跟你洗脚，让我成为你的出气筒，让我甘心做你的奴隶……”耿奎奎的声音越来越轻，最后抬起眼眸，看着那张清秀的面庞，声音突然抬高，略带一丝颤音，“一辈子！”

　　掌声响起，很多女生的眼圈都红了。

　　刚才的浪漫打动不少女人的心，这一番深情告白，在静谧的夜晚徐徐道来，让人的心都碎了，这是怎样一种爱恋？即便是石头做的心，也应该融化了。

　　陶然惠子擦擦眼角，毫无原则的从陈昊天的战线叛逃，坚决支持耿奎奎，尼玛，这样的男人不爱，脑残了。

　　林雨慕呼吸急促，看看耿奎奎，又瞅瞅刘莹莹，深吸一口长气，又吐出一口长气。

　　楚瑶瑶朝陈昊天的小腿轻轻踹了一脚，悄声道：“学着点儿。”

　　陈昊天很为难的看看楚瑶瑶，心道：老大，这事儿不是想学就学的，首先咱没人家帅，其次也没人家浪，当然最最重要的是，劳资根本不知道感情是什么东西，说不出来这些感人肺腑的话，这跟演技绝对无关。

　　刘忠天都感动了，很欣慰的看了看耿奎奎，给予一个肯定的眼神，好样的，小耿，我支持你。

　　“答应他，刘部长！”

　　“刘部长，不能让煮熟的鸭子飞了！”

　　“灭了男神，速度点儿！”

　　女性挥舞着拳头，男性有节奏的打着节拍，氛围一时高涨。

　　刘莹莹捂着樱桃小嘴，说心里话，她真的感动了，那一瞬间，她真有接受耿奎奎的冲动，可是看到陈昊天那张让人恨不得踹几脚的鞋拔子脸，无名火气登时升腾，将耿奎奎好不容易营造起来的柔情攻势立马化解。

　　“对不起，耿大哥，我不能答应你。”刘莹莹咬着红唇，从嘴里蹦出的声音虽然细小，却如夏季惊雷震耳发聩。

　　耿奎奎蹙着眉头，心口好像被重锤狠狠砸中，轻轻言道：“为什么？”

　　不仅他有这样的疑问，在场的所有人都有这样的疑问。尼玛，就这样的男神，都爱你到这个地步了，还拒绝？老天爷，到底怎样的男人才符合你的要求，你该不会要把耶稣拉下来做老公吧？

　　“因为我的心里已经有人了，装不下其他人。”刘莹莹轻轻抬头，目光对着的方向，让所有人崩溃。

　　刘忠天大张着嘴巴，就觉得一股寒气顺着肠胃朝大脑涌，瞬间回到冰河时代，心里发出一声惊呼：我干！劳资上辈子做了什么孽啊！

　　耿奎奎顺着刘莹莹的目光看过去，浑身一阵抽搐！他颤抖着手指向陈昊天，呐呐言道：“你指的是……他吗？”

　　林雨慕和楚瑶瑶好像雷电劈了七八次，一起看向陈昊天，其中蕴含的感情复杂到无以复加的程度。

　　财务部的职员倒抽一口冷气，等着刘莹莹的答案，没人愿意相信刘莹莹竟然会喜欢上陈昊天，上帝啊！那就是一吊丝，话说不久前还他妈是一个保洁员，你眼睛瞎了喜欢他？

　　总裁办的妖精们知道刘莹莹对陈昊天有意思，那是建立在不知道莹莹还有如此一个核武级别的备胎基础上，现在核弹头都跃跃欲试了，只要脑子还剩点儿氧气，都知道如何选择。可是……貌似莹莹姐……聪明一世糊涂一时！我的好姐姐，你上辈子欠了月老多少钱，他如此无节操无下限的戕害你！

　　刘莹莹点点头，低着头看着草地，用几不可闻的声音，说出了如断冰切雪的话语：“没错，我爱陈昊天。”

　　天崩地裂。

　　陈昊天刚开始还没弄清怎么回事？现在大家的目光齐刷刷看向他，就是二百五也反应过来了。他满头黑线，很无辜的看向刘莹莹，拼命的挤眼睛。意思很明显，刘小妞，给你当挡箭牌使用可以滴，看在关系不错的份儿上，给你打半价都行！问题是你不能搞突然袭击！我这现在都没进入影帝模式，你稀里糊涂这么一说，让我怎么发挥？还有更重要的是，要击败面前这位男神，我得出绝招！现在没时间酝酿，总不能抡起袖子PK吧，那太粗鲁，我一直都是斯文人。

　　刘莹莹见陈昊天拼命眨眼睛，几步走到他跟前，挽住他的手臂，对面部肌肉明显发硬的耿奎奎轻声道：“对不起，耿大哥，我们在一起已经很长时间了，由于……由于一些阴差阳错的原因，迟迟没有公开。”

　　耿奎奎霍然而起，颤抖着身子，看向刘莹莹，大声道：“我不信，你骗我！他配不上你！”

　　“莹莹，这次玩儿大了，我觉得这位男神挺不错的，再不采，过了这村儿没这店儿了。”陈昊天凑到刘莹莹耳畔，悄声道，“三思而后行啊，一失足成千古恨，多少惨痛的案例血淋淋前面摆着呢。”


第431章 你得负责

　　不仅耿奎奎不信，参加生日晚宴的很多人都不信，刘忠天更不信，我养了这么好的一个闺女，让猪拱也不能让癞蛤蟆拱啊。

　　“莹莹，别胡闹！”刘忠天两步上前，叱道，“暂时不接受耿奎奎也不能开这种玩笑！”

　　耿奎奎深吸一口长气，静静看向刘莹莹，道：“莹莹妹妹，你现在不能接受我，我理解，我会努力做到让你接受，可你千万不能用如此拙劣的借口来欺骗我，这……这太残忍，也太不合逻辑，简直就是侮辱。”

　　刘莹莹甩开父亲的手，心里有点不舒服，什么是拙劣的理由，陈昊天哪点儿不好了？呃，其实这只是一时气愤，事后刘莹莹细细想想，貌似陈昊天闪光点……不多！

　　对于耿奎奎，陈昊天印象还算不错，都爱到不知道自己姓什么了，也没做出离谱的行为，难得可贵啊！哪像有些人整天叫嚣——爱她？就去强暴吧，强暴虽然会坐牢，如果连坐牢都不敢，有什么资格说爱她？

　　“刘部长，不是我说你，找挡箭牌也找靠谱点儿的，就我这样的，在小宇宙没有爆发前，谁都不会相信我是你男友。”陈昊天扭头对目瞪口呆的刘莹莹笑道，然后拍拍耿奎奎的肩膀，“我理解你的心情，虽然不明白你为什么如此激动，但是我认为只要情比金坚，没攻克不了的堡垒，继续进攻吧，胜利就在前方！”

　　周围的人齐齐出了口气，吓死了！这种情节以后别安排了，太瘆人！

　　林雨慕和楚瑶瑶对视一眼，看看刘莹莹脸色越发惨白，隐隐有种不好的感觉。

　　刘莹莹当着那么多人面向陈昊天表白，虽说是快刀斩乱麻，但这得鼓足多大的勇气？原本以为陈昊天怎么着都会配合配合，没曾想这货……你到底有没有良心？老娘都不要脸的倒贴了，你说的他妈那叫人话吗？好！我知道林总是你女友，不管是真是假，你不敢吭声我不怪你！但你怎么还支持耿奎奎追我？老娘是白富美，老娘是千金公主，没看到男神都被老娘迷得七魂出窍？你眼睛瞎了，把我玩命儿朝外推？

　　陈昊天，你狠！反正老娘今天丢人丢大了，也不在乎丢第二回！愤慨、委屈、痛苦种种情绪作用下，刘莹莹眼泪不争气的朝下掉，咬着牙几步上前，攥住陈昊天的衣领，破口大骂：“姓陈的，你他妈有没有良心？老娘冰清玉洁的身子给了你，你他妈现在撇得真干净！玩腻了是吧？玩腻了擦干净屁股再走！告诉你，老娘昨天刚做的检查！老娘怀孕了！你要不负责，我……我今天一头撞死在这里！一尸两命！”

　　GUANG！地球爆炸了。

　　场中，响起一片倒抽冷气的声音。

　　陈昊天面部肌肉一阵抽搐，大脑瞬间空白。

　　没错，空白了！话说劳资冤枉啊，刘小妞，咱们才认识多久？你就是有了也不能那么快好不好？你说劳资做了什么孽啊，屎盆子一个接一个朝头上扣，林小妞在康州肚子刚大过一次，知道的人少，劳资不吭声，权当没发生过！问题是你肚子怎么也跟着大了？还是在这么多人面前大了！我……劳资不活了！

　　刘忠天就觉得热血上涌，疯子一般冲了过来，指着陈昊天的鼻子：“姓陈的，你这小兔崽子，我宰了你！我要宰了你！”

　　不得不说，楚瑶瑶反应着实快，赶紧拉住刘忠天，急声道：“刘市长，冷静！今天是莹莹的生日晚宴，咱得注意形象。”

　　“形象？”刘忠天老泪都下来了，手指在空中不停弹着钢琴，指尖划过的轨迹很是销魂，“老脸都没了，还在乎形象？楚瑶瑶，你别拉着我，就是拉出去枪毙，我也要先宰了这个祸害我闺女的混蛋！”

　　耿奎奎就觉得天旋地转，刘莹莹含泪痛斥的模样，还假的了？他恨恨看着刘莹莹和陈昊天，冷声道：“你们狠，你们狠！”

　　他摇摇晃晃走向奔驰，掉转头，踩着油门怒气冲冲消失于夜色之中。他发誓，要将刘莹莹这个贱人和陈昊天撕得稀巴烂，以泄心头之恨！

　　陈昊天眼巴巴瞅着奔驰怒吼远去，赶紧让自己镇定下来，对着泪流满面的刘莹莹颤声道：“你太入戏了。”

　　窃窃私语的声音响起，眼看好好的生日晚宴就要变成闹剧，冰冷的声音登时响彻天空。

　　“都安静！”林雨慕静静走过来，将刘莹莹的小手从陈昊天领口拿开，清声道，“那男人已经走了！别闹了，大家看着呢。”

　　刘莹莹见老爸气得七窍生烟，连形象都顾不上了，后悔不迭，小脸红的能滴下血来。尼玛，老娘刚才说了什么？脑神经说抽就抽了？那些羞耻的话怎能大庭广众之下说出来？我可是完璧无缺的黄花大闺女，这……这以后还怎么见人？

　　陈昊天见刘莹莹俏脸一阵红一阵白，幽幽叹了口气：“刘部长，看看四周愤慨的眼神，我深深觉得冤屈似海，话说咱们俩……”

　　他将刘莹莹上上下下看了一眼，苦着脸道：“你在哪检查的，咱去复检一次成不？我出钱。”

　　“你他妈给老娘闭嘴！”刘莹莹朝着陈昊天的脚背狠狠踩一脚，眼圈通红，恨恨看向陈昊天，咬牙切齿的道，“都是你害的！”

　　我害你？你害我吧？陈昊天欲哭无泪，扭头看向笑得无比诡异的楚瑶瑶，那意思是，难道女人都如此不讲理？你的兵这么彪悍，就不知道过来管管？

　　小样儿，尝到味儿了吧？楚瑶瑶绝不相信陈昊天跟刘莹莹能发展到肚子大的程度，尼玛，就是两人一见钟情勾搭上，也没那么快。早孕检查，至少也得近两个月，话说两个月前，陈昊天是谁估摸刘莹莹都不知道。

　　刘忠天刚才挥舞着老拳，周身上下热血沸腾，恨不得将陈昊天揍回娘胎，林雨慕话音一落，他的拳头也放下了。

　　刘忠天好歹是市长，爱女心切导致脑神经失调，但不能一直失调，林雨慕的话让他脑神经立马回到正常状态。

　　他整整西装，冷冷看向尴尬不已的陈昊天，心里不知用刀问候陈昊天多少遍。

　　对着怯怯私语的众人，林雨慕脸色更寒，对陈昊天道：“帮朋友一个小忙就那么难？当时你承认不就什么都结了？看不出来因为那男人的事儿刘莹莹有多苦恼？平常那么精明，怎么现在如此愚钝！”

　　陈昊天指指自己，道：“林总，您是在说我吗？”

　　“不是说你还会有谁？”林雨慕扭头看向刚才激情澎湃的一干男女职员，叱道，“胡闹！跟着起什么哄！感情的事儿讲究的是水到渠成，也不想想如果刘部长真愿意接受这份感情，用得着你们嚷？如果不是你们造势，刘部长怎会说出那番话！”

　　董事长就是董事长，大家纵然对她的话有诸多不满，也得老老实实听，否则林总发起飙，咱们这小身板儿扛不住。

　　“今天的事儿，就当从未发生过，谁若泄露一句或者拿这事儿说三道四，不管先前表现如何优异，立刻逐出公司！”林雨慕冷哼一声，冰冷的眼神环顾四周，“雨幕集团不要不团结的员工，听清楚了吗？”

　　四周响起一阵倒抽冷气的声音。

　　刘忠天吐出一口长气，面色有些惭愧：“对不起楚总，刚才我有点太冲动，只是……林总说的是事实吗？莹莹跟陈部长不会有什么……”

　　楚瑶瑶瞟了陈昊天一眼，悄声回道：“刘市长，你怎么关键时刻犯糊涂啊，就看看陈昊天那长相，莹莹会看上他？实话跟你说了吧，他们俩从认识到现在连两个月都不到，他们都是我手底下的兵，有些业务上的联系可以理解，若有感情上的联系……”

　　楚瑶瑶斩钉截铁的道：“不管你信不信，反正我绝对不信。”

　　刘忠天将陈昊天上上下下打量好几遍，周身上下每个毛孔都透着舒坦：“我想我的宝贝女儿眼光也不能这么次，脑子进水也不能看上陈昊天啊，就那压根都没进化好的模样，母猪都找不到。”

　　楚瑶瑶嘴角抽搐几下，斜着眼睛瞟了刘忠天一眼，尼玛，好歹也是市长，会不会说句人话？谁脑子进水了？他没进化好，你进化好了！要不看你是刘莹莹的老爸，老娘这就骂你。

　　刘忠天将刘莹莹这个表情尽收眼底，想到在人家面前诋毁人家的下属，赶紧道：“楚总，你别生气，我就是一时气愤口不择言。”

　　“我和林总都认为陈部长相当不错，人品好讲义气，工作能力极为出色，如果没有他，雨幕集团绝不会有而今的成就。”刘莹莹很认真的道，“他是我们公司的希望之星，如果不出意外，我想他可能会是雨幕集团未来的掌舵人。”

　　陈昊天是掌舵人？刘忠天眼珠子差点没弹出来，从那个高壮的男人身上，他可没看出哪怕一丁点儿上位者的气势。

　　不过这些跟他没关系啊，只要宝贝女儿没被陈昊天拱，就万事大吉。


第432章 我什么都没说

　　林总发火了，后果很严重。

　　还想在雨幕集团混的，立马将刚才的插曲选择性遗忘，生日宴会重新步入正轨。

　　刘莹莹这个生日蛋糕切的心惊胆战。将陈昊天拉过来当挡箭牌纯粹是本能，静下心来想想，旁边男人哪个貌似都比陈昊天靠谱，由此悔得肠子都绿了。当然更让她叫苦的是，若非最后冰冷的声音传来，她俨然忘记今天的篝火晚会是林总和楚总赞助的。

　　该死的耿奎奎，老娘都跟你说多少遍了，没感觉没感觉，还玩这一出！老娘一紧张，犯了大错啊！林总跟陈昊天之间的关系那绝逼不清不楚，我大庭广众之下玩这一出……想到可怕的后果，刘莹莹不停打哆嗦。

　　咱再猛也不能从林总嘴里抢饭吃啊，呃，当然如果实在控制不住，是可以偷吃的，可现在绝不是偷吃，是光明正大的抢，还当着那么多人的面，太嚣张了。

　　林雨慕身着黑色晚礼服，走到刘莹莹身前，清声道：“还在想刚才的事儿？”

　　“林总，对不起，我当时情急之下，稀里糊涂就将陈部长拽来当挡箭牌，我跟他之间真没什么的，您千万不要多想。”刘莹莹偷偷瞟了眼林雨慕，咬着红唇，就像犯了错误的小学生，要多可怜就有多可怜，完全没了刚才扯着陈昊天领口唾骂的真我风采。

　　林雨慕蹙蹙眉头，道：“我知道。”

　　你知道就好了。刘莹莹长长出了口气，朝陈昊天那边看了眼，情绪很是复杂。

　　“今天是你的生日，不要因为刚才的事儿坏了心情。”林雨慕也朝陈昊天那边看了眼，又道，“别怪他，他向来不会说话。”

　　“林总，谢谢你。”刘莹莹抬头看向林雨慕，眼圈已经红了，小声道，“你的心胸真宽广。”

　　心胸宽广？林雨慕蹙蹙眉头，看向刘莹莹道：“这话怎么说？”

　　“林总，那天在步行街，我看到您跟陈昊天走在一起了。”刘莹莹鼓足勇气，轻声道。

　　林雨慕娇躯一震，深深看向刘莹莹，道：“这事儿你不要对人说。”

　　“林总，我不是一个喜欢嚼舌根的人，您不怪我就成了。”听到林雨慕隐隐然默认了跟陈昊天之间的关系，刘莹莹的心登时空了。

　　林雨慕轻轻叹了口气，脑子也不知怎么想的，拍拍刘莹莹的香肩，轻声道：“我跟陈昊天之间的男女朋友关系是情非得已，真正的关系是朋友，莹莹，把握住自己的幸福。”

　　刘莹莹浑身一震，抬头看向林雨慕，男女朋友关系是假的？

　　林雨慕深深看向刘莹莹，从樱桃小口中蹦出的话略带着几丝感伤：“我们女人不比男人，最好的年华就这么几年，不能对不起自己，如果碰上喜欢的男人，就去追，不要在乎他的身份，不要在乎世俗的眼光。”

　　“林总，我……”刘莹莹低下头，小脸有些红，“我不懂你的意思。”

　　“你会懂的。”林雨慕轻轻出了口气，静静走到陈昊天身边，趁人不注意，冷声道，“我在静水湖等你。”

　　陈昊天正拿着肉串朝嘴里塞，冷不丁见林雨慕走了过来，登时就是一个激灵，得！啥都别说了，林小妞又要给劳资思想改造。

　　静水湖畔，林雨慕身着晚礼服，坐在草地上，静谧的月光洒在她的身上，俨然超脱尘世的女神。

　　不过陈昊天并不认为接下来会有什么浪漫的事儿发生，凭着他对林雨慕的了解，这小妞压着火呢，待会儿肯定疾风骤雨。

　　“你到底对刘莹莹做了什么？”林雨慕霍然而起，全然没了刚才的恬然，葱葱玉指差点点到陈昊天额头，恨不得将陈昊天一口吞了。

　　“我没有啊！”陈昊天觉得自己挺冤屈。

　　“没有！没有她怎么哭着说出那些话来？”林雨慕咬牙切齿的道。

　　女人众目睽睽之下很难说出自己怀孕的话来，即便是为了达到某种目的也很难，况且就为了摆脱其他男人的纠缠，换了谁，也不会将事儿玩儿的这么大。

　　陈昊天耸耸肩膀，双手一摊，一脸的无辜：“林总，我觉得你应该去问刘莹莹，话说我是受害者好不好。”

　　“你是受害者？”林雨慕气得嗓音都变了，觉得鼻子有些酸，道，“如果没撩拨人家，人家会这么说吗？陈昊天，刘莹莹多好的女孩儿，你不能这么伤害她！”

　　陈昊天皱着眉头看向林雨慕，道：“林总，刘莹莹是我的朋友，我怎么会伤害她？实话告诉你，如果换了其他人，就刚才她玩儿的那一出，我铁定不乐意，凭什么啊？我什么事儿都没干，就被当爹了？我做事向来堂堂正正，干了就干了，没干谁他妈也别想朝我头上扣盆子！这是原则问题，我不是那种不负责任的男人！”

　　“你……”林雨慕着实没想到自己还没说两句，陈昊天脾气倒上来，稀里哗啦就是一同反驳，于是咬着银牙道，“你还不乐意？你凭什么不乐意！莹莹是女人！”

　　陈昊天摇摇头，苦苦一笑道：“林总，女人又怎样？这绝对不是任性的理由。”

　　林雨慕深吸一口长气，让情绪竭力缓和下来，道：“如果你对她真没什么，就不要让人家误会，别耽误人家的大好年华。”

　　陈昊天听不懂了：“林总，照你这么说，那我也让你误会了？”

　　林雨慕一愣：“怎么扯上我了？”

　　“在康州你不也在老蔡面前说过类似的话吗？”陈昊天翻了个白眼，说这话脑子明显缺根弦。

　　林雨慕小脸唰的一声就红了，冰冷的目光恨不得将陈昊天杀死，咬牙切齿的道：“我说了什么？我什么都没说！”

　　陈昊天挠挠头，不解的道：“不对啊，如果你没说，老蔡不可能那种态度啊，这货有名的雁过拔毛，会轻易放过我？”

　　“滚！”林雨慕从牙缝里蹦出一个字，见陈昊天呆呆站在原地，声音陡然提到一个高峰，“现在就滚！”

　　我靠！劳资说的是实话，又得罪你了？陈昊天一见苗头不对，一溜烟跑开了。

　　林雨慕气得浑身上下直哆嗦，这……这什么玩意儿，你情商就低到这种程度，有些话能说出来吗？我说我……肚子大了，还不是为了你着想？照你这么说，我还给你添麻烦了？她越想越气，将小石子拾起来重重丢在湖里，噗通一声溅起一串涟漪。

　　“姐姐，跟陈昊天这货生气没必要。”楚瑶瑶静静走过来，揽住林雨慕的纤腰。

　　“你怎么知道我在这里？”林雨慕轻声问道。

　　楚瑶瑶妩媚的笑笑：“篝火晚会见不到你的人影，那货一脸无辜跑回来，顺着路线自然就找到你了啊，好了姐姐，陈昊天这货心理有问题，你要跟他计较，就等着朝殡仪馆抬吧。”

　　“你说他什么东西啊？”林雨慕可不想让楚瑶瑶知道康州的事儿，冷哼一声，“明明知道莹莹是没办法拉他当挡箭牌，不吭声不就成了吗？偏偏最后说出那些话来，要不莹莹怎么会说出那些下不了台面的话？他们俩一个是财务部部长，一个是宣传部部长，这不是成心让下属看笑话吗？以后怎么有威信领导一个团队，那些职员又怎么看上层领导？”

　　我的好姐姐，你气的不是这个吧？楚瑶瑶轻轻叹了口气，道：“姐姐，虽然陈昊天不是东西，不过我倒觉得陈昊天做的没错。”

　　“你怎么替他说话？”林雨慕疑惑的看了看楚瑶瑶。

　　“首先，那个男人各方面条件确实不错，作为朋友陈昊天有这个反应实属正常，这也是为莹莹的幸福着想，你又不是看不出来，陈昊天根本就是一个感情白痴，跟刘莹莹之间不来电的。”楚瑶瑶歪着脑袋想了想，没将话说的太直，紧跟着道，“其次，千万不要忘记刘莹莹的身份，她可是不折不扣的官二代，追求她的耿奎奎家世也极可怕，挡箭牌不是那么好做的，做不好一头疙瘩都有可能。”

　　林雨慕这才想起这茬，立马道：“刚才那男的看起来素质挺高的，应该不会做出什么过份的事儿来吧？”

　　楚瑶瑶撇撇嘴道：“越是表面完美的男人，暗地里做的事儿越不好说，我刚才打听过了，耿奎奎老头子是副省长，条件那么好，诱惑自然多，看他刚才表白那熟练劲儿，要说没练习过可能吗？如果只是个花花公子就算了，若是阴险狠辣之徒，陈昊天说不定就有麻烦了。”

　　林雨慕细细一想也对，即便耿奎奎算得上一个好人，今天出了那么大的丑，人家又有后台，指不定要报复，从这个角度看，不是陈昊天处理问题的方式不对，完全是刘莹莹脑子抽筋，把陈昊天朝坑里拉！

　　见林雨慕脸色煞白，楚瑶瑶赶紧宽慰她道：“姐姐，你也别担心，我这也就是推测，再说咱们也没什么好担心的？千万别忘了，陈昊天那个家伙运气逆天，貌似就没他摆不平的事儿，我就琢磨着，咱们整天担心这个担心那个，都是瞎担心。”

　　林雨慕觉得楚瑶瑶说的太对了，在康州肚子都被自己说大了，结果还没阻止人家以身犯险，呃，虽然她并不知道陈昊天到底做了什么，不过从朱宗彦的态度看，那天晚上发生的事儿绝不简单。


第433章 韩家三少

　　楚瑶瑶眼光着实毒辣，就像她说的那样，耿奎奎绝没有旁人想象的那么痴情专一，人家是标准的演技派，玩弄女孩感情的高手。事实上，他也不是第一天到达伏羊，从他父亲那里听说韩三少到了伏羊，他才马不停蹄赶过来的。

　　伏羊香樟花园，1号别墅。

　　韩三少悠然抽着雪茄，很惊讶的看了眼气呼呼回来的耿奎奎，道：“失手了？”

　　耿奎奎气呼呼的坐了下来：“刘莹莹那小贱人，让我在大庭广众之下出丑，我饶不了她！”

　　“先前就跟你说过，费劲周章去追求，不如让她求着上门，就像我看上了楚瑶瑶，直接让家族出面，不就什么问题都解决了？”韩三少仰靠在沙发上，静静看着客厅的吊灯，扭头对一旁的苏小磊，道，“这个吊灯我不喜欢，换了。”

　　苏小磊点点头，轻声道：“好的。”

　　韩三少对苏小磊很满意，自到伏羊。苏小磊表现出来的聪明才智远胜韩仁，为此韩三少已经决定，将韩仁的产业全部交给苏小磊打理。

　　耿奎奎笑眯眯的看着韩三少：“楚瑶瑶好像压根就不甩天海楚家，难道你打算用强？差点忘记了，三少最拿手的向来都是霸王硬上弓。”

　　“霸王硬上弓那是对那些低贱的平民女孩儿，不，准确来说，她们不是女孩儿，是玩具，玩儿完就丢的玩具。”韩三少抽了口雪茄，面上没有丝毫感情，“楚瑶瑶不同，家世尚可，要相貌完全能够带的出去，要能力雨幕集团而今的成就就是最好的证明，如果我有这个贤内助，下一任家主之位，坐定了。至于楚瑶瑶不甩楚家，我相信楚家那边肯定会有大动作，人不逼到一定份儿上，是不会掉眼泪的。所以我就在伏羊等着，等着楚瑶瑶亲自上门，好好服侍我。”

　　耿奎奎叹了口气，道：“我不能跟你比啊，你有强大的家族作为后盾，我老头子的级别仅仅比刘忠天高了一级而已，压不住他。”

　　韩三少摇摇头，阴笑一声，道：“你爸压不住刘忠天，不一定代表你压不了刘莹莹，搞定一个女孩子，这么简单的事儿，还用我教？如果当真如此，你就太让我失望了。”

　　“三少，不是我说压就压啊，难道你让我用强？”耿奎奎翻了个白眼。

　　“你可以用药。”韩三少从口袋拿出一玻璃瓶，朝耿奎奎身边一丢，道，“效果很好。”

　　耿奎奎看看小瓶儿，皱了皱眉头：“这也太下作了吧？”

　　“用了之后，你就会发现下作的不是你，而是女人。”韩三少端起茶杯，小小抿了口，云淡风轻的道，“如果没有其他事，你可以走了。”

　　耿奎奎似乎对三少的冷漠习以为常，两人在剑桥的时候是同学，虽说身份差距蛮大的，不过仗着老同学的面子，耿奎奎所提的要求，能满足的韩三少一半都满足，他犹豫了下，道：“三少，我想让你帮我对付个人。”

　　“陈昊天吧。”韩三少弹弹雪茄，深深看向耿奎奎，沉声道，“在他的情况没掌握清楚之前，不要招惹他，否则，后果自负。”

　　耿奎奎大惊失色，道：“你怎么知道的？”

　　韩三少点点自己的脑子，挥了挥手。

　　耿奎奎见韩三少面上有些不耐，原本还想跟他谈点什么，只得悻悻起身离去。

　　他那边一走，韩少就摇摇头，对苏小磊道：“如果不是看在同学的份儿上，不是看在他老头子昔日为我们韩家出过力，此人我是不愿接触的，就拿此次他急匆匆赶来伏羊，一定有事请求，可直到现在，他都没开口，他太要脸面，以为老头子是副省长，就是太子爷了。”

　　“三少，他父亲是副省长，有点架子应该的。”苏小磊小心翼翼地回道。

　　“不应该！苏小磊，千万不要认为他父亲是副省长，就认为他对我们有帮助，过阵子你到了江南市，必须跟耿家撇清关系。”韩三少见苏小磊不吭声，意味深长的道，“耿家估计要出事，耿奎奎找我应该就跟这事儿有关，康江已经出事儿了，韦家的嫡系前阵子已经到了康州，他们还想着将那些走狗捞出来，简直异想天开。”

　　“三少，难道胡江省也会爆发一次官场大地震？”苏小磊皱着眉头，“如果真要这么干，上面应该发话，给点儿迹象啊。”

　　“为什么要给迹象？”韩三少将雪茄熄灭，沉声道，“再不整治，国家会出大乱子，这是谁都知道的事儿，所以你记住，以后做生意，跟林雨慕多学着点儿，尽量不利用本家的官场脉络，这对我们的产业有好处，对韩家的发展更有好处。”

　　“我知道了，三少。”苏小磊咽了口唾沫，从韩三少身上，他真正明白了什么叫做世家子弟。

　　韩家在伏羊吃了那么大的亏，韩三少竟然不让手下的人立马找陈昊天报复，而是将伏羊发生的一切事无巨细记录分析，然后又发动种种关系，追查陈昊天的档案，发现很多空白，立刻让天京本家进行更细致的调查。

　　如果换了其他人，肯定没有如此耐心，要知道三少带来的龙叔，可是传说中的武者！在苏小磊看来，龙叔的实力，完全可以碾杀陈昊天，韩家未来的家主，果然非同一般。让苏小磊感到更可怕的还有韩三少的智商，仅凭耿奎奎一句出了丑就断定这事儿跟陈昊天有关，他到现在还稀里糊涂呢。

　　陈昊天啊陈昊天，韩仁不是你的对手，韩三少呢？你嚣张不了几天了！苏小磊沉着脸色，非常识趣的退了下去。

　　韩三少起身，伸了个懒腰，推开窗户，看向无尽的苍穹，缓缓言道：“伏羊，水好像比天海还深啊，陈昊天，你到底藏了多少秘密？楚瑶瑶之所以有那么大的底气，是因为你吧，那好，我就在伏羊，悄悄量量你的水到底有多深！”

　　陈昊天的水到底有多深？杨丹丹不知道，她只知道新来的陈部长对宣传策划一窃不通，其专业水准低到耸人听闻的地步，这也难怪，陈昊天原本就一保洁员，现在问题出来了，一个对宣传一窍不通的人做了宣传部部长，楚总何等精明，不会犯这种低级错误，那么陈部长定有过人之处。

　　相对于胡以为的牢骚满腹，杨丹丹耐心多了，一边向陈昊天汇报，一边不留痕迹的向陈昊天灌输宣传策划的有关知识。话说她这个助理，做的也够累的。

　　“杨助理，你也看到了，我其实就一文盲，要不这样，为了提升工作效率，以后不是太重要的决策，你递过来我签字就得了。”陈昊天呵呵笑道，继续给杨丹丹洗脑，想当甩手装柜。

　　“陈部长，其实很多事情我已经帮你拦下了，跟您汇报的都是必须您亲自点头的。”杨丹丹微微一笑，张弛有度的道，“如果您放手不管，我跟楚总也不好交代。”

　　“我喜欢聪明人。”陈昊天夸赞了杨丹丹一句，道，“这样吧，以后你们定时汇报，比如说我在办公室的情况下，上午十一点，下午四点，这两个时间段你们过来，其他时间我不希望任何人敲我办公室的门。”

　　杨丹丹点点头：“好的，陈部长，我会将你的意思传达到位。”

　　陈昊天对杨丹丹非常满意，这丫头，有眼色我喜欢。做了部门领导后，陈昊天就有了独立的办公室，并且还他妈带卫生间和休息室，隔音也很好，不得不说雨幕集团的待遇着实不错，至少要比现在的远深药业阔多了。在上班的时间，只要没人打扰，完全是可以修炼的，所以杨丹丹那边一走，陈昊天就在休息间淬炼真气。

　　一直到下午四点，陈昊天方才起身，看看双手，对这两天修为的进展很是满意，话说自从林小妞的那道“真气”外挂开了之后，修炼的速度明显加快，隐隐有突破第二层巅峰的苗头。

　　看来以后得朝公司多跑跑，要不然对不起林小妞，只是……劳资什么都不懂，朝这跑其实也就是个摆设啊。陈昊天挠挠头，刚出休息室，敲门声就响了起来。

　　“陈部长，今天晚上你有个饭局。”杨丹丹将几份文件递给陈昊天，让他签字。

　　“我对饭局不感兴趣，你和胡部长参加就可以了。”陈昊天拿起印章，一边朝文件上盖，一边笑道，“杨助理，你这主意真好，刻了个印章，你看看，比签字省事多了。”

　　杨丹丹看了看那惨不忍睹的字体，咽了口唾沫，小声道：“林总，今天的饭局很重要，劲松文化传媒一直都是我们的合作伙伴，其他的广告公司我们可以应付，但是这一家，希望陈部长能出席。”

　　陈昊天顿了下，道：“那好，不会浪费多长时间吧？”

　　杨丹丹微微一笑，道：“花费多少时间，我说的不算，劲松传媒的老总说的也不算，您说了算，一般在饭局之后，都有很多节目的。”

　　陈昊天眨巴眨巴眼，看向杨丹丹，咽了唾沫，语不惊人死不休的道：“不会要玩潜规则吧？”


第434章 被打脸和打脸（一）

　　杨丹丹一个趔趄，差点没坐下，道：“陈部长，你想哪里去了？我的意思是说咱们是劲松文化传媒的大客户，这次是他们请咱们，根据惯例，请客的一方往往会安排一些娱乐节目，当然这些娱乐节目都是非常健康的，你若拒绝，自然作罢早早结束。”

　　陈昊天恍然大悟，干笑两声：“吓死我了，我向来不喜欢潜规则那一套。”

　　我才说了几句，你的思路都能跑到潜规则，要说没那个心思，谁信啊！杨丹丹偷偷瞟了陈昊天一眼，对陈昊天的人品表示怀疑。事实上，潜规则的事儿在商场发生再正常不过，大华如此，欧美国家也是如此。

　　杨丹丹正正脸色轻声道，“上任部长就是因为作风不是很好，玩潜规则被人举报让楚总拿掉的。”

　　“我们宣传部还有油水可捞？”陈昊天眼睛立马放光，对带色彩的娱乐节目陈昊天不感兴趣，不过对于真金白银，陈昊天很有兴趣。

　　杨丹丹被陈昊天的眼神吓了一大跳，犹豫了一会儿，小声道：“哪个部门都有油水，您又是部长，如果您真想要点儿好处，合作伙伴应该会满足的，不过……楚总向来讨厌贪得无厌的人，一点点好处是可以的，如果手伸得太长，会影响你在楚总心中的形象。”

　　形象？劳资在楚妖精心里还有什么形象？陈昊天轻咳一声，正色道：“杨助理，你看我像那种捞油水占好处的人吗？对于钱这种俗物，我向来视为粪土。”

　　虽然本姑娘对你了解不深，但说良心话，你看着就像贪官儿！杨丹丹的小脸挤出一个笑容，道：“如果陈部长是那种人，楚总也不会让您主持宣传部的工作。”

　　陈昊天点点头，对杨丹丹的回答非常满意，正正脸色，道：“这年头，做两袖清风的领导真不容易。”

　　杨丹丹偷偷瞟他一眼，保持沉默。

　　走到停车场，陈昊天忍不住好奇，大尾巴又露了出来，悄声问道：“杨助理，你刚才说一点点好处是可以的，这个一点点具体是多少？呃，你别用这种眼神看着我，作为部长，对于市场行情至少要把握一下，这纯粹是工作需要。”

　　市场行情用在这里不合适吧？杨丹丹咬着红唇，小声道：“万儿八千总是有的。”

　　靠！才万儿八千？陈昊天翻了个白眼，这点儿钱都不够塞牙缝的。

　　杨丹丹见陈昊天一脸失望，倒抽口冷气，话说上任部长贪财贪色，为人自私自利，他在的时候，助理和副部长连杯汤喝都没有，新上任的这位……看起来更狠啊！什么都别说了，以后还是清汤寡水。

　　商业领域不比行政领域，公司与公司之间互赠好处很正常，只要不损害公司利益公司老总都能接受，这也是给予员工的一项变相福利。遗憾的是，杨丹丹没享受这种福利已经很久很久了。

　　劲松文化传媒宴请的地点是华府大酒店，古色古香的装修风格，给人一种别样的韵味儿。

　　从杨丹丹口中，陈昊天也大致了解了劲松文化传媒的基本情况。纵然劲松文化传媒跟雨幕集团一样坐落在伏羊，可劲松文化传媒的实力还是比较强悍的，属于全大华一流的文化传媒公司，他们为雨幕集团茶饮料设计的广告片，在广告领域获得了多个奖项，雅俗并重的风格，深受大众欢迎。不过再好的电影都有腻歪的时候，更何况是广告？所以劲松文化传媒承担了雨幕集团新广告的制作业务，此次宴请应该与广告片有关。

　　进了包间，陈昊天就见一位留着长发戴着眼镜的中年男子坐在西侧，他就是劲松文化传媒的老总金一波，旁边那位身着OL装的是他的助理兼内容总监LINDA。

　　话说陈昊天听完杨丹丹介绍的时候，对这两位就没啥好感，特别是LINDA，好好的大华人，非要弄个洋名，太能作了。不过见到金一波的真容后，陈昊天觉得这货更能作，你看看那长头发留的，末端打个卷，后面还弄个麻花辫，搞艺术的就是不一样，劳资的审美观实在驾驭不了。

　　何止陈昊天驾驭不了，在中央美院见多了“妖魔鬼怪”的杨丹丹初次见到金一波和LINDA的时候，也被雷得半天说不出话。不过后来人家用实力证明，与众不同的人就是牛逼，看看人家广告片设计的，跟小电影似得，呃，千万不要想歪，是清新风格小影片，不是岛国动作流，就劲松文化这个品味这个水平，全大华都找不到几家。

　　“陈部长，自然点儿。”杨丹丹跟金一波打过交道，见陈昊天看金一波的眼神就点儿发直，赶紧提醒陈昊天。

　　“别担心，我能扛得住。”陈昊天揉揉略有些发紧的面部肌肉，从脸上挤出一个笑容。心中不由得替林小妞和楚小妞感到悲哀，做生意不容易，什么样的人都得打交道，就面前这两个货，若在平常劳资都懒得看。

　　杨丹丹点点头，对金一波道：“金总，LINDA，这位是我们雨幕集团新任部长陈昊天陈部长。”

　　金一波和LINDA齐刷刷看向陈昊天，将他上下打量一番之后，极为失望，雨幕集团上任部长虽说传闻贪了点儿，好歹有些艺术气质，面前这位怎么看怎么跟文化不搭边，林雨慕和楚瑶瑶怎么了？将这样的人弄到宣传部当部长？

　　按照大华的礼仪传统，金一波作为宴请的一方，应该主动跟陈昊天站起来打招呼，没曾想杨丹丹介绍完后，金一波和LINDA就站起来点了点头，然后什么客套话都没说，他妈屁股一扭，齐齐坐下了。

　　陈昊天纵然不善应酬，最基本的礼节也是懂得，面前这两位根本就是看不起自个儿啊。

　　尼玛的，劳资是宣传部部长，是买家，你们是卖家，信不信劳资大笔一挥，这广告不让你们拍了！陈昊天心中忿忿然。

　　杨丹丹也觉得不大对头，往常金一波和LINDA是有些怪异，说话不怎么好听，但好歹都过得去，今天是怎么了？她扭头见陈昊天面色不爽，对他的反应深表理解，话说陈昊天最近新官上任，三把火一把都没烧呢，第一次参加饭局，还是合作伙伴宴请，不说劲松传媒玩命儿巴结，至少最起码的尊敬要给吧，看眼前这架势，好像主动权在他们手里似得。

　　“陈部长，您别介意，这两位就是这样的脾气，不善于交际，平常跟我们打交道的大部分是副总。”杨丹丹见金一波和LINDA一副不冷不热的模样，赶紧给陈昊天找台阶下。

　　“我是那种小心眼儿的人吗？宰相肚子里能撑船！”陈昊天发了个白眼，瞟了那两货一眼，小声嘀咕道，“一个跟土著似得，另一个脸抹的跟鬼没两样，劳资脑抽了跟他们一般见识。”

　　您要是心胸宽广，这些话压根就不应该说。杨丹丹心里腹诽，落座后，立马开席。

　　金一波和LINDA都是玩艺术的，很自我，饭菜端上桌后，二话不说，先填饱自个儿的肚子，那架势跟多少年没吃过饭似得。陈昊天和杨丹丹面面相觑。

　　“以前的饭局，他俩都这样？”陈昊天咽了口唾沫，话说劳资已经够另类了，没曾想金一波和LINDA更不靠谱。

　　“以前宴请的时候有副总在场，今天不知道怎么回事，副总没来。”杨丹丹夹了个蜜枣塞到嘴里，也觉得今天的饭局太他妈诡异了。

　　陈昊天一脸的失望，就金一波和LINDA这俩货的做派，连最基本的客套话都不会说，等会儿的好处更是想都别想，得！这样也好，劳资填饱肚子就闪人。陈昊天倒是想得开，立马拿起筷子狼吞虎咽起来。

　　那席卷残云的姿态着实亮光闪闪，金一波和LINDA目瞪口呆看着陈昊天，然后齐刷刷看向杨丹丹，这就是你们的部长，也太没风度了吧？

　　末了，陈昊天抹抹嘴，打了个饱嗝，很牛逼的对金一波道：“我听杨助理说，我们公司的广告片交给你们拍了，现在进度怎么样？哦，我也不是催你们，只不过你们承接了业务，这都好几个月了，应该差不多了，宣传工作是大事儿，耽搁下来，那就是白花花的银子朝外流啊。”

　　金一波擦擦嘴，对陈昊天他可没什么好感，道：“不怎么样。”

　　我靠！你他妈是来做生意的还是来找事儿的？会不会说话？陈昊天眉头一皱：“金总，不怎么样是什么意思？”

　　金总耸耸肩膀，扭头对LINDA道：“你来告诉陈部长吧。”

　　LINDA摸了下满是雀斑的小脸，翘起兰花指，用嗲嗲的声音道：“陈先生，为了公司的前途考虑，我们决定毁约。”

　　陈昊天瞪大眼睛，看金一波和LINDA的目光就像看傻逼，毁约的事儿，陈昊天见过不少，像面前这两位如此有性格的，着实不多见。

　　杨丹丹蹙蹙柳眉，道：“金总，我们合作也不是一天两天了，你也应该清楚，我们的产品换了包装，急需新广告推波助澜，这时候毁约，太不地道了吧？”

　　做生意哪有地道不地道一说？陈昊天冷笑一声，示意杨丹丹不要开口，道：“两位，你们确定是要毁约？”


第435章 被打脸与打脸（二）

　　陈昊天纵然是商海白丁，却也明白这样一个道理。像雨幕集团这样的大公司，能承接它的广告制作，是一单大买卖，不知有多少公司托门路找关系要拿到这个单，劲松文化倒好，直接毁约。他们该不会跟钱有仇吧？

　　杨丹丹着实没想到饭局竟朝着这个匪夷所思的方向发展，愣愣看向金一波，觉得像听到了世界上最大的笑话。话说在宣传部工作了这么多年，如此无厘头的事情还是第一次碰到。当然，更让她惊诧的还是金一波和LINDA的态度，好像雨幕集团就是一烫手的山芋，离得越远越好。

　　LINDA瞟了陈昊天一眼，嘴角微微翘起，话语坚定决绝：“确定。”

　　陈昊天点燃香烟，看向金一波，淡淡言道：“既然如此，我们来谈谈违约金的问题吧，我觉得那并不是一笔小数目，你们会为此后悔的。”

　　“如果不违约我们才后悔。”LINDA将密码箱朝饭桌上一放，打开后，推到陈昊天面前，“合同上写明违约金一百万，考虑到由此可能会给雨幕集团造成损失，我们多赔付五十万，一共一百五十万，都在这里，你要不要点点？”

　　人家不差钱，这是实打实的打脸！陈昊天看着一箱子红灿灿的大华币，脸色有些不自然，看向LINDA的目光中全是怀疑和不解，你脑子抽了吧？如此有性格，你妈知道吗？

　　杨丹丹看看陈昊天，又瞅瞅金一波，完全被眼前发生的一切玩懵了，她对LINDA沉声问道：“为什么？我们先前合作的不是很愉快吗？”

　　“无可奉告。”LINDA将箱子合上，扭头对金一波干脆利索的道，“金总，咱们走吧。”

　　“等一下……”杨丹丹起身准备拦住金一波。

　　“让他们走，全大华又不只有劲松一家文化公司，牛逼什么啊？”陈昊天撇了撇嘴，不屑的瞟了眼金一波和LINDA，“没他们咱们照样玩儿的转，劳资要早任宣传部部长，铁定不跟如此脑残的文化公司合作。”

　　杨丹丹登时被这话噎了个半死，生意不成仁义在，你倒好，直接骂上了。

　　金一波蹙了蹙眉头，看向陈昊天，翘起兰花指，朝陈昊天一指，回敬道：“脑残的人是你吧，也不好好想想我们合作的好好的，为什么突然毁约？”

　　陈昊天翻了个白眼，笑眯眯的道：“原因我已经找到了，你们脑残。”

　　金一波是玩艺术的，常常自诩有素质有教养有品味的三有良民，面对陈昊天的谩骂他当即就呆了。就这种素质也能当上宣传部长？雨幕集团当真是自作孽不可活，看来真像广告业界大佬姚碧池说的那样，雨幕集团快完蛋了，为了避免引火烧身，赶紧跟他们撇清关系是最好的选择。

　　“姓陈的，我不跟你嘴巴上斗狠，那没有任何意义。”金一波收回兰花指，对目瞪口呆的杨丹丹道，“杨助理，咱们不是第一次打交道，我劝你一句，赶紧从雨幕集团辞职吧，我们劲松广告欢迎你加盟。”

　　杨丹丹被这话雷得不轻，雨幕集团可是上市大公司，本姑娘的事业正如火如荼，辞职？咱还没脑残到那个份儿上。

　　刚才是毁约，现在又要劝自己的助理辞职，话说你们眼里真没劳资这个部长啊！陈昊天敲了敲桌子，道：“不希望嘴巴上斗狠？难道你打算跟我PK？”

　　金一波转过身来，兰花指重现江湖：“太没素质了！”

　　“杨助理，难道你还没看出来吗？就这样的人都能做到雨幕集团的宣传部部长，雨幕集团离破产还远吗？”LINDA斜着眼睛瞅着陈昊天，拍拍杨丹丹的肩膀，道，“跟你说实话吧，从今天开始，稍稍有点名气的广告公司都不会接你们的业务，我说的不是安慧省，是整个大华。”

　　杨丹丹愣住了，木讷地问道：“为什么？”

　　陈昊天站起身来，伸了个懒腰，看向杨丹丹，道：“很简单的事情，背后有人捣鬼。”

　　金一波不屑的撇撇嘴，道：“这不叫捣鬼，这叫围剿！得罪谁不好，得罪天海楚家，你们林总和楚总也不掂量掂量自己的分量。”

　　“我就说嘛，你是脑残，你还不信。”陈昊天无奈的摇摇头道，“才几句话，就将幕后的主子卖了出来。”

　　“注意你的措辞！”金一波很是愤慨，气得浑身直抖。

　　杨丹丹登时打了个冷战，天海楚家她是知道的，那可是商业上的巨无霸，纵横商海的航空母舰。我滴老天爷啊，怪不得劲松文化毁约，原来是天海楚家在后面捣鬼，雨幕集团是很厉害，可跟天海楚家一比，人家一根小拇指都能将雨幕集团压得死死得。如果真是他们刻意针对公司，全大华的文化公司不接雨幕集团的业务，顺理成章，这可怎么办？产品换包装了，如果广告片不能及时造势，对销售肯定会产生影响。

　　陈昊天伸出食指摇了摇，道：“我对你已经非常客气了，你们公司的历史，我也了解一二，若非雨幕集团，你们不会如此之快的走向辉煌，可以说雨幕集团不仅是你们的合作伙伴，还是你们的大恩人，从感情上说，即便天海楚家给你们强大的压力，不让你们共甘苦共患难，最起码的示警总要有吧？你们倒好，直接毁约给雨幕集团一个措手不及，不骂你们是人家的走狗够给面子了！”

　　金一波深吸一口长气，压抑内心的愤慨，道：“姓陈的，别说的那么好听，如果没有我们劲松文化的鼎力支持，你们的商品会卖的那么好？我们为你们公司制作的广告，哪一个拿出来不是广告业界的典范？这是实力！没有你们雨幕集团，我们照样混的很好！”

　　LINDA拽了金一波一下，冷声道：“金总，跟这种没素质的人啰嗦那么多干嘛？坏了心情灵感就没了，咱们还要回去加班呢。”

　　金一波甩了甩长发，想想也是，指着密码箱，道：“姓陈的，早知道你是如此没有素质的人，那一份广告片的策划方案我就不该压在现金底下！”

　　杨丹丹一愣，非常感激的看了看金一波和LINDA，楚家对雨幕集团下手，凭借天海楚家可怕的商业影响力，劲松文化如果坚决站到雨幕集团这一边，铁定要尸骨无存，直接毁约杨丹丹表示理解，难得可贵的是，人家还将广告策划方案放在现金底下，毫无疑问有了策划案，广告片的制作就有戏了。

　　天海楚家再厉害，也不可能在广告业界只手遮天，一些小广告公司拿着这份策划方案，纵然制作水平有限，应该也差不到哪里去，毫无疑问这是给雨幕集团的一条退路。

　　杨丹丹对着LINDA点点头，道：“谢谢你们。”

　　“这是看在你的面子上，如果换了其他人，门儿都没有。”LINDA不屑的扫了陈昊天一眼，道，“听姐姐一句话，杨助理，跟在这样的领导后面，你还认为会有什么好前途，听姐姐一句话，赶紧把工作辞了吧，说不定下个月雨幕集团就发不上工资了，听说天海楚家此次下了狠心，不整死雨幕集团誓不罢休。”

　　杨丹丹有点儿小犹豫，道：“楚总待我不薄，我不能在公司最困难的时候离开。”

　　“不离开是对的，真要离开，就是脑子抽了筋。”陈昊天将那份策划案翻出来，看了两眼，掏出打火机，竟然将方案点燃了。

　　“陈部长，你……你疯了！”杨丹丹两步上前，想要阻止，没曾想已经晚了。

　　金一波和LINDA也被眼前这一幕看呆了。这个陈昊天，脑子很有病，知道这份广告策划方案是多少人的心血结晶吗？知道这要花多少钱吗？

　　“疯？我一点都没疯！雨幕集团不会接受别人的怜悯，它没有让人怜悯的理由，天海楚家在它面前屁都不算！”陈昊天撇撇嘴，很傲娇的看了眼金一波，朗声道，“既然你们能毁约，显然能碰到楚家的人，给我带个话，雨幕集团欢迎天海楚家的挑战，他将为他们的决定付出无比沉重的代价，他们面对的不是一家企业，而是一个帝国！”

　　“陈部长，现在不是意气用事的时候！”杨丹丹拽着陈昊天的胳膊，急声道。

　　陈昊天示意杨丹丹别急，从密码箱中数出五十万，放在桌子上，道：“我代表雨幕集团只要合同上写明的一百万！”

　　金一波和LINDA看陈昊天的目光就像看傻逼一样，雨幕集团欢迎天海楚家的挑战？你到外面打听打听，有几家公司敢说这样的话语？帝国？雨幕集团走势是很好，可距离帝国远着呢，就连天海楚家都不敢标榜自己是帝国吧？面前这位新上任的宣传部长，素质不咋样，吹牛的功夫倒挺强，难道他之所以升任宣传部长，就是这么一路吹上来的？

　　“金总，我总算知道最近牛肉为什么这么贵了？”LINDA笑眯眯的道。

　　“为什么？”金总很配合地回道。

　　“牛都被人家吹死了！”LINDA耸耸肩膀，无奈的道，“他太残忍了。”

　　金一波坏坏的笑着，转身将五十万塞进随身皮毛内，无奈地叹道：“无药可救。”


第436章 有惊无险

　　金一波说的无药可救，一方面指的是陈昊天，另一方面指的是雨幕集团。

　　陈昊天饶有意味的看向金一波，回敬道：“无药可救的是你们，我烧掉那份策划案，不是因为意气用事，而是你们的方案太弱智太没品位，一个月内，我会让你们看到什么叫做广告，什么叫做真正的典范。”

　　金一波和LINDA被陈昊天这句话激怒了。劲松文化能走到今天，依仗的就是他们无可匹敌的创造力，这个叫做陈昊天的大老粗，竟然说他们的创意弱智没品，这跟朝他们脸上打有区别吗？

　　杨丹丹也觉得陈昊天这话有些离谱，你可以怀疑金一波和LINDA的经商水准，可以鄙视他们的交际能力，但是绝对不能否定他们的创意，他们俩可是实打实借着出类拔萃的才华硬生生把劲松文化打造成一流的文化传媒公司，据说他们俩隐隐然有成为大华广告业界领军人的趋势。

　　“LINDA，我刚才是不是听错了？”金一波扭头看向LINDA，不怒反笑，“有人让我们看看什么叫广告，什么叫真正的典范？”

　　“你没听错，咱们拭目以待，看看这个叫做陈昊天的强人，能到腾出什么花儿来。”LINDA很怜悯的看了眼杨丹丹，跟在只知道吹牛的领导后面做事，着实是一件很悲哀的事儿。

　　“我不跟你们进行无谓的口舌之争。”陈昊天将密码箱合上，大手朝上一拍，道，“语言跟现实相比，没有任何说服力，我会用铁一般的事实让你们明白，雨幕集团是世界级的！”

　　金一波和LINDA对视一眼，耸耸肩膀。

　　“咱们走吧，跟一个疯子说太多没意思。”金一波说完，领着LINDA出了门。

　　杨丹丹忧心忡忡的对陈昊天道：“陈部长，您刚才千不该万不该，不该将策划方案烧了啊，距离新包装产品的上市已经很近了，如果没有一部水准颇高的广告片，咱们宣传部挨批事儿小，造成的损失事儿大。”

　　言外之意是，你不能让我们跟着你一起背黑锅啊。

　　“既然我敢烧，就有把握找人做出更好的广告。”陈昊天一边带着杨丹丹朝外走，一边道，“你别操这份儿心了，我这个宣传部部长可不是白干的……”

　　刚走到楼梯口，陈昊天眉头突然蹙起来，将密码箱递给杨丹丹，道：“你先走，我还有点事儿。”

　　“陈部长，这么多钱，我一个人……”杨丹丹凑到陈昊天耳畔，悄声道，“我心里不踏实啊。”

　　“有什么不踏实的，不就一百万吗？丢了算我的。”陈昊天冲杨丹丹挥挥手，道，“你赶紧去吧。”

　　说完，陈昊天走到电梯口，按了十八楼的按键。

　　华府大酒店1816号套房。

　　耿奎奎将刘莹莹朝床上一丢，然后就跑到卫生间洗了个热水澡，估摸再有十五分钟，药物就生效了，想到很快就能享受刘莹莹疯狂的服务，他的嘴角浮起一丝满足的微笑。先前对于使用这种手法跟刘莹莹上床，耿奎奎是拒绝的，他相信自己英俊潇洒的外貌，高超的才学，高不可攀的家世对女性而言，就是最好的发情药物。不过刘莹莹免疫力太强，既然如此，也只好出此下策。

　　至于事成之后，刘莹莹会不会报警告他，耿奎奎凭着对刘莹莹的了解，断定没有一丝丝的可能。

　　首先，多少年的感情在那放着，刘莹莹是个刀子嘴豆腐心的女人，狠事儿做不出来，其次刘忠天乃是江南市市长，自个儿的老爸是副首长，都是场面上的人，这种事儿一旦爆光，毫无疑问将是一桩丑闻，届时最好的结果就是刘莹莹委曲求全跟了自己，当然为了预防万一，他还架好了摄像机，如果刘莹莹真撕破脸，他就将这些照片和视频放出去，看看谁丢人。

　　“莹莹，我等这一天等很久了。”耿奎奎急不可耐的擦干身子，披上浴袍出了卫生间，一抬头，整个人都吓懵了。

　　陈昊天坐在床边，正笑眯眯的看着他。尼玛，这情节不对啊！耿奎奎揉了好几遍眼睛，确定自己没看错后，立马就火了，指着陈昊天，怒道：“你……你怎么进来的？立刻出去，否则我就报警。”

　　让我出去？你他妈也太脑残了吧？陈昊天将手机丢到耿奎奎脚边，道：“报警，现在就报，你要不报你是王八蛋。”

　　耿奎奎看看床上的刘莹莹，这才反应过来，如果真报警，倒霉的不是陈昊天，而是自己啊！现在怎么办？想到刘莹莹跟陈昊天的关系不一般，他吓得腿已经软了。

　　耿奎奎是比陈昊天帅，但没陈昊天壮，按照一般情节，碰到这种事儿，男人都会抡拳头的，想到接下来可能会挨打，耿奎奎神色很是慌张，赶紧道：“我还以为是谁呢？原来是陈大哥，我……我跟莹莹一起吃饭，没想到她喝多了，我……我就带他上来休息一会儿，你放心，我什么事儿都没干。”

　　“你是还来得及做而已。”陈昊天站起来摸摸已经加起来的摄像机，意味深长的看了眼耿奎奎，“休息需要这玩意儿吗？刚开始我对你印象挺好的，没曾想你竟然做出这种下作的事儿，我虽然是个粗人，不懂什么叫做爱情，可也知道，这种方式是卑劣的，你说说看，要怎么惩罚你呢？”

　　“陈大哥，我一时糊涂而已，我给你钱，你说个数，多少我都给。”耿奎奎一头冷汗，瞟了眼昏昏睡下的刘莹莹，道，“只要你不说出去就成。”

　　陈昊天淡淡一笑，道：“我肯定不会说出去的。”

　　“那就好那就好。”耿奎奎将手机捡起来，道，“陈大哥，你说个数，我现在就把钱转给你。”

　　“一百万吧。”陈昊天将帐号报给耿奎奎，走到他身边，拍拍他的肩膀，道，“下辈子好好做人。”

　　耿奎奎眨巴着眼，大张着嘴巴，没听明白陈昊天什么意思。不过现在显然不是琢磨这话的时候，赶紧闪人才是正经啊。

　　“陈大哥，钱已经转过去了。”耿奎奎很不甘心的看了眼床上的刘莹莹，窸窸窣窣把衣服穿上，道，“我现在可以走了吧。”

　　陈昊天点点头，笑道：“一路走好。”

　　其实给耿奎奎下病毒，陈昊天刚开始是拒绝的，不过按住刘莹莹的脉搏一看，就立马起了杀心。如果陈昊天没猜错，这种药是进口货，叫天使2号，对神经损伤极大，耿奎奎给刘莹莹下的剂量已经超出安全范围，换句话说，如果不是凑巧碰到，刘莹莹挂定了。按照陈昊天向来的行事手法，耿奎奎必死无疑。

　　将刘莹莹抱到卫生间，从她的体温看，药已经开始生效。

　　治疗神经类药物，并非没有办法，一些小说影视剧中说什么中了春药唯有发生关系才能解决问题，纯粹瞎扯淡。

　　将刘莹莹丢到放满凉水的浴缸中，陈昊天将真气灌输进去，通过经脉，让真气净化体内的毒素。如果手里有银针，通过针灸的办法，效果更佳，不过陈昊天又没长天眼，怎么算中刘莹莹有这番劫难？约莫过了四个小时，陈昊天额头已经有了汗水，而刘莹莹体内的毒素也被净化得干干净净，不过考虑到对神经的伤害，刘莹莹可能还需要将养两三个小时才会醒来。

　　如果不是春药劳资就直接吸纳了，省的如此费事儿。陈昊天心里嘀咕了一句。

　　自从体内病毒变异后，陈昊天曾经尝试过一次吸纳春药，结果……完全无效！幸亏当时身在荷兰，为了解决问题，愣是跑到红灯区花了几万欧元，为此陈昊天心疼了好几天。当然，据说第二天荷兰红灯区可敬可爱的姐妹们，就完全改变了对大华男人体能的认知。

　　“平时挺精的一个女孩儿，怎么关键时刻蠢得像猪似得。”陈昊天点点刘莹莹的额头，摇摇头。

　　刘莹莹已经醒了，其实自始至终她的意识都处在清醒状态，只不过眼皮太重，浑身酥软，睁不开。躺在床上她就觉得体内燥热不堪，然后她听到了陈昊天跟耿奎奎的对话，心里恨不得将陈昊天活活剥了，我都被那小子下药了，你要钱干嘛，直接揍他啊。关门声响起后，一股热流在小腹处涌动，刘莹莹对那种事儿有一种强烈的渴望，想到陈昊天还没走，她脑海立马浮现出种种难堪的画面。

　　影视剧中这类情节，刘莹莹也见过，貌似都是阴差阳错之间，男女之间成就了好事儿。想到接下来这样的情节就要上演，刘莹莹很紧张，不过很快紧张就变成期待，反正跟自己发生关系的人是自己喜欢的人，身子给他就给他了，总比给其他人好。

　　在这种念头左右下，燥热越来越强，刘莹莹豁出去了，悄悄解开了衬衫最上面的两个纽扣。当然做这个动作的时候，她也想好了醒来后的台词，不管怎样，老娘的便宜你是占了，必须负责！如果陈昊天跟林雨慕真有纠葛不清的感情，自己就做小三，只要陈昊天喜欢他不抛弃他就成。


第437章 你欠我的

　　万万没想到，正在刘莹莹胡思乱想的时候，被陈昊天毫不客气的丢进了浴缸。

　　渐渐的燥热不在，取而代之的是阵阵清凉，理智一点点恢复，刘莹莹骤然发现，自己隐隐然很是失望。

　　你是傻子啊！老娘是女神哎，现在中了春药，你顺势推倒多好，你们男人不是做梦都在想这样的好事儿吗？你知道你现在的表现多么不合逻辑？好好做你的男人，装什么柳下惠啊，这是“禽兽不如”的行径，会被男人们口诛笔伐的！你不推倒我，我怎么有足够的理由说服自己做小三啊！

　　“你说谁像猪？”刘莹莹从浴缸中站了起来，指着陈昊天的鼻子骂道，“你才是猪！他给我下药，你就这么放过他？你应该揍他，狠狠的揍！最好打死！”

　　陈昊天没想到刘莹莹的神经如此彪悍，这么快就醒了，看着比自己矮了一头的她指着自己的鼻子痛骂，陈昊天咽了口唾沫，道：“你那边都要爆了，我哪有时间揍他，什么叫十万火急你知道吗？”

　　“你没时间揍他，就有时间要钱？”刘莹莹咬着牙道。

　　“我没要啊，他给的。”陈昊天转身洗了把脸，边擦脸边道，“你别激动，赶紧洗个澡休息一会儿，我回家还有事儿呢。”

　　“你不能走！”林莹莹一把拽住陈昊天。

　　陈昊天丈二和尚摸不着头脑，现在你的问题都解决了，不让我走，你想干嘛？

　　见陈昊天一脸迷茫，刘莹莹小脸一红，咬着牙道：“咱们得把今天的事儿说清楚。”

　　陈昊天乐了：“说清楚什么，你不都知道了吗？耿奎奎那小子对你下药，我凑巧看到他把你抱到宾馆，我将他赶走了，将你放到浴缸，用最原始的方法给你醒醒脑，放心吧，我没趁人之危对你做那种事儿，话说你也老大不了的人了，那种事儿有没有发生过自己没感觉吗？”

　　刘莹莹拽过浴巾，捂着胸口，撅着小嘴，对陈昊天道：“可是我吃亏了。”

　　你吃亏了？陈昊天瞪大眼睛，不过很快就反应过来，笑道：“我知道你吃亏了，幸亏我及时赶到，才没有吃大亏，所以以后一定要注意，不要轻易单独跟男生一起吃饭，女孩儿戒备心强一点儿，对自己的安全总有好处的。”

　　“我说的不是这个！”刘莹莹急了，指着紧紧贴在身上的短裙和衬衫，对陈昊天道，“我都被你看光了。”

　　陈昊天一个趔趄，差点坐地上，满头黑线，将刘莹莹上上下下看了好几眼，道：“刘部长，你穿着衣服呢，怎么叫被看光了呢？”

　　“怎么没看光？”刘莹莹指着贴在身上的衣服，道，“这跟没穿有什么区别？内衣都露出来了，还有……”

　　她拿开捂在胸口的浴巾，对陈昊天道：“我的领口开得这么大，你肯定都看到了。”

　　陈昊天摇摇头，无辜的道：“莹莹啊，你对着镜子好好瞅瞅，能看到什么？还有我这也是为了帮你啊，否则，你现在成什么样还不知道呢，那时候你就是杀了我，恐怕大错也都铸成了。”

　　“我不管！”刘莹莹拽着陈昊天从卫生间出来，裹着浴巾朝床上一坐，道：“出现这种情况，你应该立刻打120，将我送到医院不就什么问题都解决了？可你偏偏没有，将我丢到浴缸里，害我走光！我是非常传统保守的女人，现在被你看光了，你说说看，这个事儿要怎么办？你必须给我个交代！”

　　劳资要是打120，你就挂了！陈昊天叹了口气，道：“莹莹，咱们讲点儿道理好不好？”

　　“我就在跟你讲道理！”刘莹莹说着说着眼泪就下来了，一边擦眼泪一边道，“我从小到大，还没跟男人在宾馆呆过，现在不仅呆了，还被看光了，我……我不活了！”

　　我太阳！你是不是从古代穿越过来的？不！就是从古代穿越过来的，也不能这么玩啊！穿着衣服这都能被称为看光了，你这什么逻辑？陈昊天彻底被刘小妞的逻辑折服了，朝另外一张床上一坐，双手一摊，用无比悲催的腔调道：“总不能就因为这点小事儿，就要我娶你吧？”

　　“我呸！”刘莹莹狠狠瞪了陈昊天一眼，道，“你想得美。”

　　“那你说怎么办？”陈昊天皱了皱眉头。

　　“我……”刘莹莹张了张嘴吧，脑神经一阵抽搐，要陈昊天怎么办？话说这个问题没想过啊。

　　“等我想好了再告诉你！”刘莹莹眼珠子一转，道，“反正你欠我的，这笔账我记住了。”

　　对！劳资欠你的，劳资救了你一命，还欠你的。劳资怀疑你这两天是不是来了脑经，话说两天前，貌似你在大庭广众之下叫嚣劳资搞大了你的肚子，现在劳资又将你看光了。陈昊天嘴角肌肉抽搐几下，道：“好吧，等你想好的时候再跟我说，我先走了。”

　　“等等！”刘莹莹拉住陈昊天的胳膊，看看挂在墙上的钟表，小声道，“现在都半夜了，你还回去干嘛？”

　　陈昊天看了看刘莹莹，道：“你的意思是在这里待一晚上？”

　　刘莹莹点了点头。

　　陈昊天赶紧摇摇头，道：“我不敢，刚才你都被看光了，这要跟你在一个房间待一晚上，说不定孩子都能上小学了，呃，你别生气，我也就开个玩笑，我真有点急事，你现在还很虚弱，在这里休息吧。”

　　“你送我回家吧，我一个人呆在这里有点害怕。”刘莹莹咬着红唇，小声道。

　　刚才怎么不说你害怕？陈昊天有些无语，彻底服了刘小妞。

　　在车上的时候，陈昊天扭头看看瑟瑟发抖的刘莹莹道：“到家以后，赶紧喝点儿热汤，这种药药效一过，巨寒怕冷手脚发抖是正常现象，你不要太紧张。”

　　刘莹莹扭头看了陈昊天一眼，皱着眉头道：“看起来你很有经验啊，难道你经常用这种手段？”

　　陈昊天满头黑线，随口道：“我在国外做保洁员那会儿，在专门生产这类药物的公司呆过，要不，怎么把你朝浴缸里丢？”

　　“我信你才怪。”刘莹莹想到耿奎奎的可恶，道，“没想到耿奎奎如此卑劣，我真是看走了眼。”

　　陈昊天眼珠子一转，小声道：“你该不会报警吧？我可告诉你，如果要报警的话，证据已经没了。”

　　“报警？”刘莹莹摇摇头，对陈昊天尽是埋怨，“你真是的，干嘛要他的钱啊，我要报警了，你刚才那种行为就是敲诈勒索，陪着他一起坐牢！该死的耿奎奎，我恨不得亲手杀了他。”

　　陈昊天扭头看了眼怒气冲冲的刘莹莹，试探着问道：“他可是你多年的朋友，如果就这么死了，你不伤心难过？”

　　“谁跟他是朋友啊！”刘莹莹翻了个白眼，道，“这些年我受够他的骚扰了，特别是最近，你是不知道为了他，我跟老妈吵了多少次，老妈都要跟我断绝母女关系了，更可恨的是，我爸爸跟着我一起遭罪。这件事儿一过，我估摸就安生了，我妈再逼我，我就将今天的事儿抖给她听，让她认清耿奎奎的真面目。”

　　“以后你再也没这种烦恼了。”陈昊天意味深长的来了一句，将车门解锁，“你到了。”

　　刘莹莹看看住宅楼，犹豫了下，壮着胆子道：“我现在浑身无力，你就不能上去给我煮点儿汤喝？”

　　浑身无力？你蒙谁呢？刚才你拽劳资的时候力气可不轻，再说药效早过了，你的体能烧点汤可没有一点儿问题。

　　陈昊天愁眉苦脸的道：“莹莹，我是真有正事儿要回去处理，你也知道我刚升任宣传部长，忙着呢。”

　　刘莹莹咬了咬银牙，叱道：“我也是部长，财务部不比你宣传部忙？也不看看现在都几点了，回去还能干什么？你连一点儿同情心都没有吗？我可是一个女人，还是你的朋友。”

　　陈昊天想了想，还是摇了摇头：“晚上劲松文化跟我们解除了合同，新包装就要上市了，现在广告片还没着落，我得赶紧想办法。”

　　刘莹莹一听，登时愣住了，很紧张的看向陈昊天：“你说得是真的？”

　　“千真万确。”陈昊天正正脸色，道，“我正准备去找我一个朋友，看看他那边有没有什么办法，尽快弄一部高大上的广告出来。”

　　刘莹莹拉开车门，很紧张的道：“那你赶紧去忙，明天我们再说，对了，你千万别忘记，明天的高层例会。”

　　“忘不了。”陈昊天摆摆手，确定刘莹莹已经安然无恙的到家之后，一边开车，一边拨通了麦克的电话。

　　“在不在远深药业？”陈昊天懒洋洋的问道。

　　“陈昊天，你个王八蛋，你不睡劳资还要睡呢！给劳资瞪大眼睛看看，现在都他妈几点钟了？你这种恶劣行为，是要受到上帝谴责的！”麦克稀里哗啦一顿臭骂，末了，才没好气的道，“我不在远深药业还能在哪里？你他妈的没良心，劳资帮你训练你那群没脑子的下属，都累成死狗了，我年龄也大了，这身子骨……”


第438章 好兄弟

　　麦克对着话筒不断发着牢骚，后来才发现陈昊天的电话早就挂了。

　　“靠，调戏我神经！”麦克翻个身，将一个抱枕抱在怀里，美滋滋的道，“亲爱的涵涵，来，咱们继续睡觉，造人。”

　　没曾想在梦中，麦克跟吴涵涵结束了前奏，正要进行光荣而艰巨的造人任务时，房门就被一脚踹开了，然后灯火通明。

　　麦克反应奇快，枕头下的格洛克17手枪立马瞄准来着，当灯光打开后，麦克将手枪重新放在枕头下面，爬起来指着陈昊天的鼻子气急败坏的破口大骂：“卑劣的陈！你他妈到底想干嘛？是不是还嫌劳资不够累！你知不知道，我刚才正跟涵涵共沐爱河，情深深雨濛濛，奸情正浓，不！是情真意切呢。”

　　陈昊天懒得搭理他，朝麦克的宿舍看了眼，找张椅子坐下，不解地问道：“好好的床不睡，干嘛睡地上？”

　　不提这个麦克不来火，一说起这个麦克的牢骚立马就蹦了出来，朝板床狠狠踹了一脚，怒气冲冲的道：“陈！瞪大眼睛好好看看，这也叫床？棺材都比它舒服！劳资就不明白，怎么认识你这个吝啬鬼了，我是教官，是远道而来的贵客，不说你将劳资当佛祖供着，至少要准备一张比较好的床吧？你应该明白，没有一张舒服的大床，我睡不着。”

　　“别他妈矫情了，干活的时候，猪窝你不一样睡？”陈昊天翻了个白眼，点燃一根香烟，很认真的道，“麦克，我这边出大事儿，有人要搞我。”

　　麦克笑得无比灿烂，双手合十，看向苍天，赞道：“伟大的上帝，你总算上班了！我赞美你！不过你在那人搞他之前，为什么不用雷电劈劈他呢，像这种罪恶滔天的家伙，如果不受到应有的惩罚，有损您惩恶扬善的名誉。”

　　“别他妈废话了，劳资真出事儿了。”陈昊天翻了个白眼，沉声道。

　　麦克一愣，从破旧的冰箱取过一罐啤酒，打开后，喝了一口，从枕头里取过手枪，边把玩边道：“魅影都开始搞你了，我实在无法想象你这一次惹的人物到底是谁？亲爱的陈，你他妈千万别告诉我，是大华政府要搞死你，如果当真如此，我的建议只有一个，闪！赶紧闪！我们是很牛逼，但绝对没有牛逼到可以跟一个国家PK。”

　　“我傻了，跟政府PK？”陈昊天深深抽了口香烟，道，“作为好兄弟，这次你得帮我。”

　　“废话！”麦克咕咚咕咚将啤酒喝完，翻了个白眼，“做兄弟有今生没来世，我不帮你谁帮谁？说吧，是哪个比或者是哪个组织，需要劳资怎么做？”

　　“这才是兄弟啊！”陈昊天拍拍麦克的肩膀，感动的一塌糊涂，赶紧将事情的经过一五一十说了。

　　麦克晃了晃脑袋，呆呆的看向陈昊天：“这就是你他妈碰到的大事儿？”

　　“这还不够大吗？”陈昊天将烟丢在地上，重重踩灭，咬牙切齿的道，“劳资刚坐上宣传部部长的位置，就给劳资来这一套，典型不让劳资过安稳日子！”

　　“你他妈要真想过安生日子，就不该在雨幕集团呆！”麦克翻了个白眼，撇撇嘴道，“你那个林总多能找事儿啊，你看我的涵涵，平静的跟湖面似得，劳资想亮光闪闪当主角，都没机会。”

　　“别扯这些没用的，你必须帮我。”陈昊天截住麦克又要明显开叉的脑神经。

　　麦克伸了个懒腰，眯缝着眼看向陈昊天：“这芝麻大的小事儿，你一个人不就全部搞定了？不就天海楚家吗，你现在拿着刀子冲到那些家伙的卧室，刀子朝脖子一抵，劳资就不信那边还能硬的起来？尼玛，整谁不好，非整死神的女人，呃，陈，你别用这种眼神看着我，你要跟林雨慕没勾搭，会这么卖力才怪。”

　　陈昊天懒得跟麦克解释跟林雨慕之间无比复杂的关系，他直接打断麦克的话：“这么多年了，你还不了解我吗？拿刀子逼迫人家就范这种粗鲁的事儿我干的出来吗？我可是斯文人。”

　　你怎么好意思说的出口！劳资标榜优雅的绅士的时候，小心脏都有点儿跳动，你他妈这会儿心脏该炸了吧？麦克咬了咬牙：“说实话。”

　　“麦克，我是场面上的人，你是知道的，特别要面子，饭桌上话都撂出去了，如果不弄一部亮瞎眼的广告出来，哪有脸面对宣传部的下属？”陈昊天搂着麦克的肩膀，循循善诱的道，“呐，你的能耐我是知道的，钢琴玩儿得特别好，比做杀手有成就多了，这么多年混下来，肯定跟艺术领域的人有交集，我就琢磨着你能不能利用自己的人脉，从国外请一个导演什么的过来，帮公司拍一部广告片。”

　　麦克扭头看向陈昊天，就像看傻逼一样：“你让导演去拍广告？人家都是玩儿电影的，拍一个广告才他妈多少钱？这不是杀鸡用牛刀吗？此外人家也拉不下那个身架啊，谁他妈见过电影导演拍广告的？”

　　“呃，不是导演也行，反正这个艰巨的任务交给你了，总而言之，这部广告片我要有创意，有品位，有影响，最好能打造一部无法超越的广告片典范。”陈昊天拍拍麦克的胸脯，朗声道，“我对你充满信心，这是你表现的大好机会，一定要把握住。”

　　麦克白了陈昊天一眼，直奔问题的关键：“你准备出多少钱？”

　　“一百万酬金！呃，你别用这种眼神看我，是大华币，对于一部广告来说，已经不少了！”陈昊天一副很肉疼的样子。

　　麦克眼珠子转了转，试探着问道：“就不能上浮一点儿？”

　　陈昊天耸耸肩膀，无奈地叹道：“就这么多，不是我不照顾你，是公司最近确实很艰难。”

　　“你自己找人去！”麦克霍然而起，指着陈昊天的鼻子开骂，“一百万大华币的酬金？连二十万美金都没到，你让劳资去找一导演大老远过来给你拍广告，劳资丢不起那个人。”

　　陈昊天歪着脑袋想了想，好声道：“麦克，你别激动嘛，你要学会换个角度思考问题，拍广告期间，谁负责接待？肯定是你啊，这样你不就有时间领着涵涵四处转悠着玩儿了吗？说不定你们俩感情一升温，你就不是一个人睡在冰冷的地上，而是抱着小涵涵，两个人一起睡在冰冷的地上了，呃，我也就开个玩笑，我知道你有钱，完全可以买一套像样的别墅，买一张豪华大床，然后肆无忌惮的滚床单，展开无比神圣的造人计划，但是远深药业是你的家啊，我知道你对这里充满了感情。”

　　“滚！劳资对这里只有愤慨！”麦克点点陈昊天的胸膛，义正言辞的道，“还两个人睡在冰冷的地上，只有你如此淫荡的人，才会将我和涵涵的关系想象得那么不纯洁，我脑子里对涵涵都是清纯的爱，从来没有一点儿亵渎的想法，切！跟你这种庸俗的人谈不了高尚的话题。”

　　陈昊天深吸一口长气，没吭声。

　　“别扯了，赶紧的，将一百万打到我账户上。”麦克没好气的道。

　　“这才是好兄弟。”陈昊天喜笑颜开，连忙将一百万转了过去。

　　麦克面部肌肉欢快的跳动两下，从手机里调出一个号码，拨了过去。

　　“弗兰，我是艾曼克里克，我现在大华遇到一点小麻烦，情况是这样的，我朋友的公司，需要拍摄一部广告片，你应该知道我与众不同的审美观，显然那些低端的广告公司拍摄的广告，让我非常不满意，所以我想请你过来帮点儿忙，不知道你有没有时间？”麦克对着话筒，用优雅的腔调缓缓言道。

　　电话另一端，詹姆斯.弗兰有些小激动，道：“我亲爱的艾曼克里克，我当然有时间，即便再忙，只要你开了口，我都有时间，我想这一次我们的合作会更加成功，恩，下午正好有一班去大华的班机，我想到达的时候，应该是中午。”

　　“那好，到时候我去机场接你。”弗兰的回答显然在麦克的预料之中，他为自己绝佳的判断力感到自豪和骄傲。

　　“不用了，你直接告诉我那家公司叫什么就可以了。”弗兰笑道。

　　“雨幕集团。”麦克干脆利索的吐出四个大字，赶紧道，“弗兰，差点忘记了，由于这次请你拍摄广告片是我的主意，所以我是义务合作，考虑到雨幕集团只是一家大华的企业，且最近经济有点紧张，所以请不要在意雨幕集团给予的报酬，我会在适当的时候，将钱打给你。”

　　弗兰哈哈大笑：“我亲爱的艾曼克里克，像我这种级别的导演，去拍一部广告片，显然是非常离奇的事情，你的朋友就是我的朋友，此次广告片我就当友情赞助吧，恩，正好手头这部电影要去大华取景，一块儿处理了。”

　　“那好，我在雨幕集团宣传部等你。”麦克说完挂断了电话。


第439章 邂逅（一）

　　美国，加利福尼亚州洛杉矶郊外，好莱坞。

　　詹姆斯.弗兰接麦克电话的时候，正在接受《时代周刊》记者的采访。

　　毫无疑问，刚才那一番对话，让记者目瞪口呆。

　　弗兰耸耸肩膀，对记者笑道：“对于朋友的要求，我向来不会拒绝，更何况他还是我的救命恩人，你们都知道的，我喜欢冒险，喜欢刺激的极限运动，刚才我谈到的那次攀岩，上帝啊！太惊险了，我以我的姓氏发誓，如果不是艾曼克里克，我想世界上再也不会有詹姆斯.弗兰，也不会有《蓝色星球》这部电影！恩，对了，如果可以，请将我去拍广告片的消息一并发了，也算是帮我朋友一点儿小忙。”

　　记者咽了口唾沫，会心的笑笑：“尊敬的弗兰先生，您即便不说，看在上帝的份儿上，我也会将这个消息发出去，著名导演弗兰去大华为一家公司拍广告，这样的新闻将是一颗重磅炸弹，不！准确来说，应该是核弹，至少得到这消息的我，现在都不敢相信自己的耳朵，相信我，全世界的眼球都会掉一地的。”

　　詹姆斯.弗兰耸耸肩膀，无奈的道：“就让全世界的眼球粉碎吧，你知道的，我喜欢制造轰动，就像我的电影。”

　　“我相信您正在拍摄的这部电影，将会实现对《蓝色星球》第一部的超越，尊敬的弗兰先生，我已经无法想它将到达怎样高的票房。”对于这位电影界首屈一指的大腕儿，记者所能给予的只有仰望和崇拜。

　　万里之外的大华，麦克挂掉电话，为自己的英明决策振奋不已，让詹姆斯.弗兰接拍雨幕集团的广告，老天爷，这是上帝才能想到的妙点子。

　　麦克见陈昊天眼珠子都要脱离眼眶的纠缠了，很傲娇的道：“陈，千万别用这种眼神看我，作为钢琴演奏界的王者，我的朋友怎么可能是泛泛之辈？詹姆斯.弗兰，上帝啊，除了我，世界上怕没第二个人能请得动他拍广告片，相信我，这次广告片的效果一定会让世界惊叹。”

　　陈昊天一把攥住麦克的衣领，咬牙切齿的道：“麦克，你这个混蛋！劳资恨不得宰了你！你脑子是不是进水了？你请他过来，别以为劳资不知道，他是烧钱大王！他怕《碧海沉船》那会儿，愣是将一家电影公司拍破产了，难道你要让雨幕集团步那家电影公司的后辙？”

　　劳资辛辛苦苦帮你联系，你他妈还挑三拣四？麦克打掉陈昊天的手，叱道：“姓陈的，世界上最成功的商业导演是谁？将商业和艺术无缝对接的导演是谁？詹姆斯.弗兰！是詹姆斯.弗兰！连上帝都崇拜的男人！没错，他是能烧钱，可他也能赚钱！不要忘记，这个老家伙直到现在都没赔过钱！他的电影是投资回报率最高的电影！”

　　陈昊天眨巴着眼，他虽然知道詹姆斯.弗兰是拍电影的，也知道这货是有名的烧钱大王，不过他的电影到底赚了多少钱，陈昊天真不知道。

　　麦克气得来回兜圈子，咬牙切齿的道：“可恶的陈！你的广告没有剧本，明白吗？弗兰那个家伙还是一个剧本天才！该死的！你让我帮你杀人没问题，但你让我帮你找人弄广告，混蛋！我又不认识广告界的人，弗兰那个疯子是我唯一能够想到的人。”

　　陈昊天眨巴着眼睛，叹了口气：“那好吧，看来除了他一时也找不到靠谱的人，就勉为其难让他干吧。”

　　我干！你他妈这说的叫人话吗？勉为其难让他干？不说别的，单单詹姆斯.弗兰要来大华给雨幕集团拍广告这个消息，本身就是最好的广告，劳资可以保证，你勾搭的那个老总夜里都会笑醒。

　　“麦克，我再跟你商量件事儿。”陈昊天笑眯眯的道。

　　麦克被陈昊天看得心里发毛，一看这货笑得那么淫荡，他就有种不好的预感，两腿紧跟着发软。

　　“我告诉你，陈，别指望我会垫钱。”麦克后退两步，指着陈昊天道，“那一百万就算我请弗兰的酬劳，他这次一来，劳资光招待一百万都不够，我没让你追加投资已经是看兄弟的面子了，你不要如此不厚道，当然更重要的是，你不能用小涵涵来威胁我，实话告诉你，劳资受够了！早就受够了！”

　　陈昊天赶紧搂住麦克的肩膀，白眼一翻，义正言辞的道：“麦克，看着我的眼睛，在无比珍贵的友谊面前，钱算个屁啊！至于用小涵涵威胁你，那种生孩子没屁眼的事儿劳资干不出来，也从来没干过，我的意思是，你可以趁着训练兄弟们的时机，考虑考虑为广告片弄点儿音乐。”

　　麦克长松了口气，无奈的看向陈昊天：“亲爱的陈，你这是废话，明白吗？弗兰那家伙，用的曲子其实一直都是我的，只不过换了个人名儿而已。”

　　陈昊天眼珠子差点没弹出来，呐呐的道：“《蓝色星球》电影配乐都是你弄的？”

　　“毫无疑问，你以为单凭感情那货会这么慷慨大方？”麦克撇撇嘴，扶了扶额头，道，“他这部新电影，我本来已经推掉了，看来这次又跑不掉了，广告片我要不谱曲，他会杀了我的，呃，不会吧，陈，你竟然看过《蓝色星球》，实在没想到你会看成人电影，据我了解，你一直都喜欢看动画片，特别是大华的《大闹天宫》，对，讲的是一个猴子的故事。”

　　陈昊天老脸刷的一下就红了：“我只是偶尔看看，不是喜欢看，注意你的措辞！”

　　麦克耸耸肩膀，道：“靠！又不是什么丢人的事儿，劳资最看不惯的就是你虚伪的德行，哪像我坦荡荡的，劳资特别钟情岛国爱情片，小涵涵都知道。”

　　不能跟这家伙扯太多，否则会恶心的睡不着觉。陈昊天摆摆手，道：“《蓝色星球》我没看过，不过电影原声听过，话说还凑合，呃，真是你做的？”

　　麦克指着房门，咬着牙道：“陈，你立马滚蛋，劳资不想看到你！你个粗鄙的家伙！凑合？亏你他妈的能说出来！”

　　“不用你说劳资也打算走。”陈昊天刁上一根香烟，边走边道，“害我废了那么多唾沫星子，现在都那么晚了，否则劳资早回去睡觉了。”

　　麦克砰的一声关上房门，开始问候陈昊天族谱里的长辈，他就不明白自己这么高尚的人，怎么跟陈昊天这个无耻的家伙有了关系，话说不是有句话叫做物以类聚人以群分吗？俺们俩的差距咋那么大呢？

　　夜确实已经很深了，从远深药业回到市区，要经过国道105，陈昊天边抽烟边开车，突然前方一个穿着红衣服的女人正站在路中央朝他招手，陈昊天的鸡皮疙瘩立马起了一身，赶紧踩了刹车。

　　他的车速太快，幸亏他眼神好，反应快，要换了其他人，估摸车轮底下又要带走一条冤魂。那时候自己丢人就丢大了，指不定被麦克嘲笑成什么德行。

　　拦车的红裙女人也吓了一大跳，话说在国道上这车子怎么开的那么快，就没见过这么疯狂的人。

　　轮胎与柏油路面发出一连串刺耳的尖叫。

　　红裙女旁边的一辆商务轿车探出一个脑袋，她戴着墨镜，吓得小脸煞白，幸亏那司机反应还算快，要不，方芳姐可能性命不保。

　　陈昊天打开车门，叼着香烟，看着惊慌失措两腿发软的红裙女，没好气的道：“老大，你要真活腻歪了，向前一百米，那里有座桥，纵身一跃，保准活不了还能留全尸，犯不着跟我过不去啊！”

　　红裙女咽了口唾沫，末了，恢复过来，赶紧道：“对不起，这位小兄弟，我之所以站在路中间拦车，是想请你帮个忙？”

　　帮忙？陈昊天朝那边看了眼，原来这车爆胎了。

　　陈昊天有些无语，瞟了眼红裙女，没好气的道：“难道你不知道奔驰有24小时道路救援服务吗？打个电话人不就来了？”

　　红裙女有些不好意思，道：“对不起，我没有服务电话？”

　　“你有手机吧？”陈昊天问道。

　　红裙女点点头。

　　“问度娘啊！多简单的事儿！”陈昊天翻了个白眼，转身就准备开车闪人，劳资没时间跟你们在这里墨迹。

　　“这里手机没信号，上不了网。”一个清脆的声音响起，这声音格外动听，就像来自天堂的音乐，将人的心瞬间俘虏。

　　陈昊天扭头看去，就见一个上身着白色衬衫，下身紧身牛仔裤，脚踏运动鞋的女人缓缓朝自己走来，夜风下，她长发飘飘，给人一种超尘脱俗的感觉。

　　我靠！有病吧，大晚上还戴着墨镜，你到底做了什么见不得人的事儿。陈昊天掏出手机看了看，还真没信号，便懒洋洋的道：“事先声明，我从不义务劳动，帮你们换胎，是要收费的，一千块，少一分都不行。”

　　这不是明显敲竹杠吗？红裙女很不爽，看了看奥迪A4，面前的男人不像是穷人啊，怎么跟掉钱眼里似得。

　　墨镜女听到这番话后，身体明显抖动了几下，盯着陈昊天的眼眸，一字一句的道：“可以，谢谢。”


第440章 邂逅（二）

　　陈昊天回头看了眼墨镜女，摆摆手道：“千万别跟我说谢谢，你付了钱的。”

　　千万别跟我说谢谢，你付了钱的！墨镜女好像又回到那段难忘的岁月，她静静的小声道：“这位先生好面熟，咱们是不是在哪里见过？”

　　陈昊天很熟练的换胎，没好气的道：“别用拉近乎这套很狗血的手段妄想免除劳务费用，那是非常不道德的。”

　　墨镜女微微一笑，声音略有些颤抖，从钱包掏出一沓大华币，递到陈昊天面前，摘掉墨镜，笑道：“我吴君君向来言出必行，该给你的钱一分都不会少的，死神先生，好久不见了。”

　　红裙女浑身一震，看看正在换胎的男人，又看了看吴君君，老天爷啊，他就是小姐念念不忘的男人，不会这么巧吧？不过，小姐不是说这男人高大伟岸气质非凡帅气无比品德出众，比超人还牛逼，比孔圣人还儒雅，细细打量面前的男人，跟传说中的差距也太大了点儿吧？

　　陈昊天蹙了蹙眉头，把钱揣进口袋，扭头看向吴君君，笑道：“你说的话我听不懂，天黑眼花，你认错人了。”

　　吴君君绝美的面庞划过一丝失望，轻声道：“死神先生，你忘记了吗？七年前，在苏格兰，有一个小女孩，他看着你的眼睛，请求你把她埋在母亲的墓旁。”

　　陈昊天已将新轮胎换上，将废弃的旧轮胎朝后备箱一丢，沉声道：“这位小姐，夜已经很深了，人犯迷糊非常正常，不过不能一辈子都生活在梦中，该醒的时候要醒，要不别人会以为你是神经病的。”

　　吴君君咬着红唇，柔声道：“你真不是死神？”

　　“死神？这个名字太可怕，你刚才说的故事也把我吓了一大跳，我这人胆小，心脏病发作了你负得了责任吗？好了，事儿办完了，钱我也收了，后会无期。”陈昊天赶紧跑到奥迪A4旁边，跟被踩住尾巴的兔子似得。

　　没曾想吴君君竟然跟了过来，一把拉住陈昊天，轻声道：“请先生告诉我你的名字，回头我一定好好谢谢你。”

　　“你刚才已经用大华币谢过了。”陈昊天干笑两声，将柔弱无骨的小手拿开，然后一踩油门，一溜烟溜了。

　　方芳赶紧将吴君君拉进车里，劝道：“小姐，现在是夜晚光线不好，你一定认错人了，刚才那位先生显然不符合你描述的死神形象。”

　　“不！他就是死神！如果他不慌慌张张的跑掉，我还真怀疑认错了人，这一跑掉，明显就是。”吴君君仰靠在副驾驶位置，长出一口气道，“方芳姐，我对自己的容颜很是自信，你说说看，男人在这样的夜晚看到我这样的美女，不说魂不守舍，至少要多看几眼，这是正常的心理反应，可在他眼中，我看到了逃避。这是非常不正常的，纵然这些年过去，相貌已经有了些许变化，可我断定，他就是死神。”

　　方芳蹙了蹙眉头，小声道：“小姐，他为什么要逃避呢？”

　　“因为我们曾经立下一个约定，十年内，如果再次重逢，他一定娶我。”吴君君嘴角翘起一个美妙的弧度，“才过去七年，他当然怕。”

　　方芳咽了口唾沫，看向得意洋洋的吴君君，道：“小姐，你别怪我打击你，我琢磨着他之所以逃避还有另外一个原因，那就是他已经结婚生子了，不想让你失望，所以才慌慌张张的溜掉，如此一来，你的愿望就落空了，还有小姐，你现在的事业正如日中天，这时候如果传出不好的绯闻，恐怕对你的形象不利。”

　　吴君君摇摇头，眸中划过一丝凄然，轻声道：“方芳姐，他结婚又怎样？我不在乎！一点儿都不在乎，我最大的愿望就是跟他单独相处一段时间，如果被他的妻子发现，我会跟他的妻子好好谈一谈，我想她一定能够体谅我的，当然我绝不破坏他的家庭，先前我的愿望是跟着他度过一生一世，现在我的愿望是给他生一个孩子，这样他看到孩子就能想起我，我要他心里永远都记得我。”

　　方芳瞪大眼睛，很惊恐的看向吴君君，道：“小姐，你疯了吗？”

　　“我一点儿都没疯。”吴君君看看自己娇嫩的小手，对方芳道，“好了具体原因你以后就知道了，他开的车子牌号是伏羊的，定一家酒店，我不走了，在伏羊不走了！”

　　“小姐，你确定吗？你还要到康州……”方芳蹙着眉头，“这样违约不大好吧。”

　　“违约金双倍赔付。”吴君君挥挥小手，道，“芳芳姐，联系下你的朋友，我要查查刚才那辆车的车主是谁，现在就查。”

　　“现在太晚了，不大合适吧？”方芳言语间有些不愿。

　　“如果晚了，可能很难再寻到他的踪迹了。”吴君君眨着美丽的大眼睛，幽幽说道。

　　方芳摇摇头，无奈的叹了口气，小姐真是越来越任性了。

　　吴君君歪着脑袋，看着窗外的夜色，不由得想起相识的点点滴滴。

　　那个时候，有个比她大不了多少的大男孩，用刀子抵着她的喉咙，要杀掉她。

　　吴君君知道，这是一名杀手，所以她对杀手说了一句话，这句话是——请把我埋在母亲身边，这样我就能找到她了。

　　杀手的肌肉瞬间僵硬，许久之后，他问了一句话——你有钱吗？

　　然后在苏格兰空旷的大草原上，他领着吴君君开始厮杀，看到他为了护佑自己伤痕累累，吴君君的心里埋下一颗小小的种子。在踏上大华的班机之时，吴君君终于表白，没曾想大男孩拍拍自己的脑袋，随口丢下一句承诺——十年内，如果再次重逢，我一定娶你。

　　十年后，如果再次重逢，我一定娶你！尼玛，世界上怎么会有这么巧的事儿？陈昊天扶着额头，想到过往的点点滴滴，悔得肠子都绿了，这小丫头片子，怎么这么死心眼呢，书上不是说女人十八岁之前的话不能当真吗？这他妈是哪个专家说的，劳资真想用板砖拍死他！陈昊天忿忿然，第二天一大早就给孙静轩去了电话。

　　“孙局长，帮我个忙。”陈昊天坐在出租车上，一边朝雨幕集团赶，一边道。

　　孙静轩正揉着眼睛闭目养神，这阵子无头无脑的案子太多，她已经一天一夜没休息了，便道：“有话快说，有屁快放！我这边忙着呢。”

　　“是这样的，我们林总有辆车牌号为96963的车子，你看看能不能让人将车主的信息改改啊。”陈昊天小心翼翼的道，“我这边有点儿麻烦。”

　　孙静轩眉头一皱，冷声道：“陈昊天，你到底干了什么坏事儿，好好的改车主信息干什么？这是违法的。”

　　“老大，你放心，我绝对没干违法犯罪的事情，这是被债主找上门儿了，实在没法子。”陈昊天有些焦急，道，“只要你帮了我这个忙，以后我任你差遣，什么大案要案一句话的事儿。”

　　“你到底欠了人家多少钱？”孙静轩蹙着眉头，没好气的道，“我是有原则的人，这事儿帮不了你。”

　　“姑奶奶，我怎么会欠人家钱呢？是人情债！我求你了成不，赶紧让人改改，要不我真的很麻烦。”陈昊天急的嗓子都变了调。

　　“你确定是人情债？”孙静轩没好气的嘟囔一句，“这也太不厚道了，人情债要还啊，现在人家都找上门了，你还能不认账？做人不能如此没品，你说说看，就你这种品行，我怎么能帮你？”

　　陈昊天急的头上都要冒烟了，道：“一句话，到底帮不帮？”

　　“你确定以后任我差遣？”孙静轩有点儿小犹豫。

　　“我用人格保证。”陈昊天拍着胸脯道。

　　“我对你的人格持怀疑态度。”孙静轩见陈昊天已经急了，无奈的道，“这样吧，我先让车管所那边暂时先改了，不过你小子给我记住了，这件事的前因后果你必须一五一十告诉我。”

　　陈昊天当然毫不犹豫答应了，挂掉电话后，陈昊天狠狠拍了下脑门，咬着牙道：“我干！劳资怎么那么笨？这事儿交给孙静轩多不靠谱啊，应该找玛丽，让那个幽灵入侵看管所的系统问题不就解决了吗？劳资这脑子，怎么关键时刻老是抽筋啊！”

　　出租车司机通过后视镜看了眼陈昊天，咽了口唾沫，心道：兄弟，你不是关键时刻脑子抽筋，你是他妈的一直都在抽啊！孙静轩？市局副局长，你以为你是谁，能跟人家那么对话？白日梦做的也太离谱了！还有入侵车管所的电脑系统，那玩意儿是你说入侵就入侵的？劳资读书少，你别唬我，真有那么牛逼，你小子还会打车？

　　到了雨幕集团大门口，司机又狠狠咽了口唾沫，摇头叹息，就这货还是雨幕集团的，老天爷，不都说能进雨幕集团都是精英中的精英吗，他们什么时候开始招神经病了，话说就刚才这哥们儿，病的实在不轻。

　　在出租车司机无比诡异的眼神中，陈昊天屁颠屁颠朝雨幕大厦跑去，昨天修炼进了状态，一睁眼都八点多了，得，啥都别说了，迟到了。想到林雨慕那冰冷的眼神，陈昊天打了个哆嗦。


第441章 核弹头来了（一）

　　雨幕集团每到周末，都要召开一次高层例会，总结一周的工作。毫无疑问，这是陈昊天第一次参加，当然，也是高层例会有史以来第一个迟到的部长。

　　林雨慕瞟了眼陈昊天的姓名牌，牙根儿直发痒，这货第一次参加高层会议就迟到，太不靠谱了。她一边听着各个部长的汇报，一边扭头悄声问楚瑶瑶：“这货的手机还是打不通？”

　　“一直都在占线。”楚瑶瑶小声回道，“待会儿要怎么罚他？”

　　“看他认错的态度。”林雨慕扫了眼各个部长怪异的眼神儿，道，“不能轻了，否则以后不能服众啊。”

　　“扣他一个月的薪水吧！”楚瑶瑶想了想道，“回头我再给他补上。”

　　“恩，就这么办，不过口头批评一定要严厉！”林雨慕这边刚敲定方案，就见会议室的门突然推开了。

　　陈昊天跑到自己的位置上，扭头对身边的刘莹莹悄声道：“进行多长时间了？”

　　“都快结束了！”刘莹莹朝陈昊天的小腿踢了一脚，咬着银牙道，“昨天不是跟你说了吗？千万别忘了，结果你还是迟到了，林总就是再罩着你，你也不能这么玩儿，太不给林总面子了！”

　　陈昊天呵呵一笑：“我忙。”

　　行政部的灭绝师太冷冷看向陈昊天，她的汇报已经结束了，想到不久前那句“在她坟前建厕所”，胡广英就来气，原本打算将陈昊天往死里整，没曾想整着整着人家到了总裁办，整着整着又升任助理，这才多长时间，升迁速度比做了火箭还快，隐隐然已经跟自己平起平坐，这如何不让胡广英愤慨不已，以至于做梦都能梦见踩在陈昊天的脸上唾骂。

　　现在抓到陈昊天迟到这个亮光闪闪的小辫子，胡广英自然不能放过，于是在汇报完后，立马道：“林总，楚总，雨幕集团向来以铁一般的纪律著称，可就在刚才，我们的陈部长在未履行任何手续的情况下迟到，依据公司条例，至少要罚款五百元！作为任新宣传部长，更要加重处罚，否则没法对下面的员工交代，所以我建议全公司通报批评，陈昊天做出公开检讨，且处罚金两千元！”

　　尼玛！劳资招你惹你了？林总和楚总都没发话，你哔叽什么啊？两千元，劳资做部长的工资还没拿，就啃劳资身上的肉，信不信我骂死你？陈昊天忿忿然，正准备开口解释，就听林雨慕冷声道：“胡部长说的很有道理，不过我觉得处罚太轻了，会风代表一家公司的形象，更能体现一家公司的精神风貌，鉴于陈昊天身为公司高层带头违反纪律，我决定除通报批评公开检讨，应该扣除他本月工资，以儆效尤。”

　　会议室的部长们倒抽一口冷气，部长一个月的工资那是三万元，话说迟到一次就罚得这么狠，有点离谱了吧。

　　陈昊天皱了皱眉头，恶狠狠的看了眼得意洋洋的胡广英，心里恨得不行，三万块啊！劳资连部长工资都没见到长啥样，一个月的工资说没就没了，要不是你这个灭绝师太瞎哔哔，劳资有那么惨？

　　对于林小妞，陈昊天倒没那么多埋怨，毕竟从人家那里捞得好处太多，埋怨不厚道啊。

　　林雨慕环视一下四周，对陈昊天冷声道：“陈部长，请把你本周的工作介绍一下。”

　　陈昊天挠挠头，看向林雨慕，笑道：“我这人读书少文化低，不知道怎么介绍。”

　　这货一天不训皮就痒！林雨慕蹙了蹙眉头，小嘴轻启，正准备呵斥几句，楚瑶瑶赶紧拉拉他的手，意思是，千万别！这货第一次参加高层例会，有点紧张是正常的，要给他适应的时间。

　　“陈部长，你文化低大家都知道，不过能力也是有目共睹的，要不也不会破格提拔你为宣传部长啊？”楚瑶瑶妩媚的笑笑，道，“你介绍工作不需要长篇大论，将本周的工作简单说一下就成。”

　　破格提拔？你最阴，愣是给劳资下了这个绊子！陈昊天笑道：“其实本周我除了签字比较繁忙外，也没什么事儿。”

　　此言一出，整个会议室死一般寂静，尼玛，有这么说话的吗？除了签字比较繁忙，没干什么事儿，敢情你这个部长就是喝茶看报的？我们雨幕集团不要这种废物！

　　林雨慕深吸一口长气，暗暗告诫自己镇定，一定要镇定，在提拔这货升任宣传部长的时候，不是就做好思想准备了吗？这货要慢慢朝正道上引，急不得，千万急不得。

　　楚瑶瑶咽了口唾沫，你他妈好歹在国外也是呼风唤雨的人物，说几句场面话就那么难？

　　见大家齐刷刷看向自己，陈昊天突然想起什么，道：“不过我负责的宣传部确实发生了件大事儿，情况是这样的，昨天劲松文化老总找我吃饭，结果那货直接毁约了，说以后再也不接咱们的业务了，我昨天就为这事儿急，搞到凌晨才休息，所以就迟到了。”

　　“什么？！”林雨慕蹙了蹙眉头，“他们为什么毁约？公司的产品换了新包装，如果广告不跟上，销量必然会受到影响。”

　　楚瑶瑶蹙了蹙眉头，笑眯眯的道：“陈部长，今天不是愚人节，咱们公司的业务是大单，多少文化公司梦寐以求，劲松文化毁约完全不符合常理啊。”

　　“其实挺符合常理的。”陈昊天拧开桌子上的冰红茶，喝了一口，静静看向楚瑶瑶，道，“有人要对我们雨幕集团展开围剿，天海楚家。”

　　楚瑶瑶和林雨慕登时呆住了，她们料想楚家不会善罢甘休，只是万万没想到来的这么快。

　　雨幕集团的高层大都是见过世面的人，听说天海楚家都是一个机灵，齐齐看向林雨慕和楚瑶瑶。

　　“林总，咱们什么时候得罪楚家了，老天爷，这可怎么办？天海楚家如果真要对我们下手，那麻烦就大了。”营销部部长忧心忡忡的道。

　　“我估计信息不属实吧？”胡广英蹙了蹙眉头，看了看陈昊天，“天海楚家犯不着跟我们这样的小公司计较。”

　　“林总，楚总，我相信陈部长的话。”刘莹莹看了眼陈昊天道，“现在是市场经济社会，只要我们循规蹈矩，一步一个脚印来，天海楚家即便富可敌国，要想绞杀我们也是很有难度的，千万不要忘记我们已经开拓了欧洲市场，此外账面上的资金充足，我们财务部有信心面对来自天海楚家的挑战。”

　　陈昊天冲刘莹莹翘起了大拇指。就应该有这个态度嘛，天海楚家？尼玛妈的，你又不是上帝，说围剿就围剿？现在是市场经济，在利益面前，不是所有的公司都会选择跟你们站在一起的。

　　楚瑶瑶示意大家安静，深深看向陈昊天，道：“楚家在文化广告领域影响力非凡，劲松文化都选择了违约，想必有实力的广告公司敢接我们业务的已经很少了，现在我们不讨论跟天海楚家的对抗问题，我们要着重解决的是迫在眉睫的问题，陈昊天，就像王部长说的那样，我们的新包装上市在即，广告片的制作必须跟上节奏，否则势必大大影响销量，雨幕集团先前的案例在那摆着呢，一个质量非凡的广告，对于产品的竞争力影响巨大，在这个传媒时代，甚至决定公司的命运，既然你忙了一宿，应该有眉目了吧？”

　　陈昊天点点头，又冲楚瑶瑶翘起了大拇指，赞道：“楚总不愧是巾帼女豪，面对天海楚家的挑衅，还能面不改色心不跳，这份气魄，这份心胸，不服都不行。”

　　高层会议的部长们满头黑线，在高层会议上如此赤裸裸的拍马屁，你还要不要脸了？

　　刘莹莹赶紧扭头看想窗外，装作不认识陈昊天，跟他坐在一起，丢人哪。

　　林雨慕冷冷看了陈昊天一眼，敲敲桌子，清声道：“别说废话，利索点，你那边有眉目没有？”

　　“这个……”陈昊天看了眼胡广英，小声道，“林总，如果广告的问题解决了，先前对我的处罚是不是可以考虑作废，呃，大家别这么看着我，我又不是神仙，也是人啊！几乎一宿不睡，就忙这个事儿了，换谁谁不眯瞪一会儿？都累得吐血了，我还坚持来开高层会议，这份精神值得全公司学习！”

　　胡广英冷冷看向陈昊天，你也太不要脸，照你这么说，你迟到了还要奖励你不成？

　　楚瑶瑶妩媚的笑笑，道：“如果你真能解决这个问题，我和林总可以考虑考虑给你破例，说说看吧，你忙一宿找了哪家广告公司？虽然你是初到宣传部，可也应该明白，我们公司的广告制作向来要求精良，小公司绝对不行，低劣的广告片播放出来会起到反效果。”

　　“我没找广告公司，就是拖了个朋友让他过来帮帮忙，呃，具体来说，这个帮忙的家伙玩儿广告也不是专业人士，属于临时客串型，不过我琢磨着挺靠谱的。”陈昊天挠挠头，环顾一下四周，见大家嘴巴大张，一副难以置信的模样，便看向林雨慕，眨巴着眼问道，“林总，我说错话了吗？”


第442章 核弹头来了（二）

　　会议室，部长和副总们看陈昊天的眼神，跟看傻逼无异。到底是初中毕业的半文盲啊，不过运气逆天，立了两个大功，才升到宣传部部长的位置。可即便水平再差，最起码的常理应该知道吧？制作精良的广告片，交给临时客串的业余人士，你是猴子派过来专门搞笑的吗？那广告一播出来，还不让竞争对手笑掉大牙？

　　不靠谱，实在太不靠谱了！

　　我……我恨不得宰了你！林雨慕娇躯抖动两下，竭力压抑着内心的愤慨。

　　楚瑶瑶赶紧按住她的小手，悄声道：“别激动，听这货将话说完，你又不是不知道，他向来喜欢装逼，说不定这次也是在装。”

　　“我肺都要炸了！”林雨慕咬了咬牙，悄声道，“你跟她说，我再跟他交谈一句，文件夹铁定要砸他脸上。”

　　楚瑶瑶嫣然一笑，问道：“陈昊天，你的那位朋友是做什么的？既然是业余人士，怎么能确定靠谱？”

　　“我的朋友叫艾曼克里克。”陈昊天从口袋掏出红塔山，正准备点燃，被林雨慕冰冷的眼神狠狠砸了回去。

　　你的朋友是艾曼克里克？就你抽七块钱一包劣质香烟的品味，会认识他？你他妈怎么不说你认识奥巴马啊！除了林雨慕和楚瑶瑶，几乎所有的人都像看怪物一样看着陈昊天，牛皮不能这么吹，发发善心给牛留点儿活路！

　　“这个我知道，你继续说。”楚瑶瑶想到麦克那猥琐的嘴脸，当即一阵哆嗦。

　　部长和副总们都懵了，这话从别人嘴里蹦出来他们不信，从楚瑶瑶嘴里蹦出来他们不得不信啊，我滴个天，这货真认识艾曼克里克？这都是什么剧情？就像一个流浪汉很傲娇的叫嚣他是国家主席的干老子，所有人都认为流浪汉是疯子，谁想却是铁一般的事实，太讽刺了。

　　“大家都知道，艾曼克里克钢琴谈的还凑合，物以类聚人以群分嘛，我就琢磨着，他说不定认识什么电影导演，既然广告公司不接，咱们就弄个导演就救场子应该行得通。”陈昊天喝了口冰红茶，见大家看自己的眼神有些怪异，又朝楚瑶瑶那边开了眼？劳资没说错话啊。

　　“不要在意大家的看法，你只管说你的就成，恩，这个导演是谁？有过什么作品？”楚瑶瑶咽了口唾沫，艾曼克里克钢琴谈的还凑合？知不知道这话要让那些典雅音乐的粉丝听到，将你拖出去轮了？老娘虽然极为鄙视麦克的人品，不过不得不承认他的钢琴演奏在世界排第二，没人敢称第一！

　　“当然找到了，不过我对这个人选有点儿不满意。”陈昊天撇撇嘴，开始装逼了。

　　能找到就不错了，别挑三拣四的，毕竟人家是拍电影的，看在艾曼克里克的面子给你拍广告，已经放下了身架，知足吧。话说娱乐圈电影导演拍广告的可谓凤毛麟角，算起来只要有个差不多，广告片的创意和质量比起劲松文化，应该差不了多少，当然千万别找专拍文艺片的主儿，他的电影一般人都看不懂，拍的广告要云里雾里，咱们就吐血了。

　　胡广英等人惊叹于陈昊天的创意，把电影导演拽过来拍广告，这也有点太疯狂了。

　　陈昊天摸着下巴，环视一圈，继续装逼：“说出他的名字之前，我想请求公司加大广告的拍摄成本，因为这位导演……呃，脑子有点儿问题，拍电影不靠谱，老喜欢超出预算，我估摸这次也不例外，不过他的拍摄酬劳只要一百万，恩，准确来说，是艾曼克里克和他，两个人的酬金加在一起是一百万，呃，大家不要这么看着我，不是欧元，是大华币。”

　　这货确实是在装逼，好吧，你继续装，老娘看看到底是哪个导演让你藏着掖着就不把牌面掀起来！楚瑶瑶嫣然一笑，深深看向陈昊天，道：“艾曼克里克先生的身价原本就不低，他跟那位导演的酬劳加在一起才一百万，已经算友情出场，公司当然能接受，至于你说的加大拍摄成本，当你说出是电影导演，我和林总已经决定追加投资，只要不高于公司所能承受的底线，我个人大力支持。”

　　有楚瑶瑶这句话，大家还能说什么？原本刘莹莹还想在楚瑶瑶的话后加个后缀，想想还是作罢。

　　从财务角度考虑，投入和成本如果不成正比，财务部长有权提出异议，可现在这种局势……找到人赶紧将广告片弄出来，然后满大街播放才是正经，这是刻不容缓的大事儿。投资与回报的比例只要不是太离谱，她还是可以接受的。

　　“那我就放心了，这次给咱们拍广告片的导演叫詹姆斯.弗兰，他的电影我没看过，不过《蓝色星球》的配乐我是听过的，据说很出名，以后我打算看看……”

　　陈昊天话还没说完，林雨慕很没风度的将到口的茶水吐了出来。詹姆斯.弗兰，你做梦吧？

　　楚瑶瑶满头黑线，嘴角肌肉一个劲儿的抽搐，看向陈昊天的目光很怪异。她知道陈昊天在国外混的牛逼，也知道麦克不是等闲之辈，可詹姆斯.弗兰从好莱坞跑过来给雨幕集团拍广告片，话说就是比克集团总裁也是想都不敢想的吧？

　　刘莹莹一个不稳，差点从椅子上坐在地上，狠狠朝陈昊天的小腿踹了一脚，是不是昨天没休息好犯迷糊？詹姆斯.弗兰，人家正在紧锣密鼓的拍摄《蓝色星球》续集呢，哪有那个功夫和心思跑过来给你拍广告……呃，这不是有没有时间的问题，这是现实和神话的区别问题。

　　一干部长和副总鸡皮疙瘩起了一身，彼此面面相觑，眸中闪烁着这样一个疑问，这他妈脑残的都逆天了，即便是无敌幸运星，也不能让这货在宣传部部长的岗位继续呆了，被外人知道咱们新上任的宣传部长是不折不扣的傻逼，小伙伴们面子上也无光啊。

　　林雨慕掏出纸巾擦擦嘴，为自己的失态感到愤慨，该死的陈昊天，也只有这个不要脸的能让本姑娘如此反常。

　　“大白天的，你说什么梦话！”林雨慕实在忍不住了，这不是装逼，是傻逼！

　　陈昊天很无辜的道：“林总，我没说梦话啊，是真的，詹姆斯.弗兰今天下午就该到了，他说直接来咱们公司。”

　　“你……”林雨慕指着陈昊天的鼻子，正准备发飙，楚瑶瑶赶紧按住她的手，摇摇头道：“这货的风格向来如此，说不定是真的。”

　　“你信？”林雨慕小声道。

　　“感情上我不信，理智上我也不信，但从他一贯的风格来看，又不得不信。”楚瑶瑶无奈的道，“下午不就见分晓了吗？”

　　林雨慕细细一想也对，正准备说些什么，就见陶然惠子慌慌张张跑了进来，小脸涨红，浑身直哆嗦，好像打了过量鸡血，眼神泛红。

　　楚瑶瑶蹙蹙柳叶眉：“正开会呢，有什么事儿不能散会后再说？”

　　“楚……楚总……大事不好了……”陶然惠子话都说不好了。

　　楚瑶瑶眨巴着眼，赶紧站起来：“怎么回事？”

　　“我……”陶然惠子越急越说不出话，将楚瑶瑶拉起来，站在窗边，指着楼下的停车场：“看！”

　　楚瑶瑶看了老半天，没看出什么：“这没什么啊？”

　　陶然惠子指着正从车上下来急匆匆朝雨幕大厦跑的几个黑点：“那都是记者！”

　　记者？楚瑶瑶浑身一颤，厉声道：“到底怎么回事儿？好好说话，你现在的身份是副总助理，遇事要镇定。”

　　我也想镇定，可镇定不下来啊！陶然惠子一连咽了三口唾沫，疯狂舞动的小心脏终于有了一刻平静，在众人诡异的目光中，颤声道：“楚总，刚才网络疯狂转载《时代周刊》记者透露的讯息，著名导演詹姆斯.弗兰要来大华给咱们拍一部广告片，现在伏羊和安慧的记者都在咱们的会客大厅等着呢，快挤爆了，据说现在伏羊机场已经被其他媒体的记者围得水泄不通，就等着一探究竟。”

　　楚瑶瑶浑身打了个哆嗦，扭头呆呆看向陈昊天。

　　果不其然，这货是在装逼，又给老娘来了枚重磅炸弹，不！是核弹头！知不知道这个消息如果确凿，将碾杀多少人的脑神经？他妈的，如此重大的事件，你就不知道提前透露透露，装逼打脸真有那么爽？

　　林雨慕眨巴着眼睛，看向陈昊天：“你确定是詹姆斯.弗兰？”

　　陈昊天翻了个白眼，无奈的耸耸肩膀：“我的外号叫诚信小郎君，你又不是不知道，这种事儿怎么可能说谎呢？”

　　林雨慕再也不淡定了，啪的一声拍案而起，冰封万年的面庞浮起欢快的笑容，道：“好！做得好！詹姆斯.弗兰真能来给咱们拍广告，这本身就是价值千金的广告，老天啊！我们雨幕集团想不飞都难！陈昊天，你为雨幕集团立了大功，我……我要好好奖励你！大大的奖励你！”


第443章 雨幕风暴（一）

　　林雨慕要疯了，真的要疯了！在雨幕集团的高层会议上，不！确切的说在任何会议上，她都没绽放过笑容，今天她彻底失态。

　　凭着对陈昊天的了解，林雨慕坚信詹姆斯.弗兰下午肯定能够到达雨幕集团，毫无疑问，陈昊天在宣传部长的位置还没待一个星期，却做出比多少任部长都光芒万丈的成就，单单这一笔功绩，让他升任主管宣传和公关的副总都不为过。

　　逆天啊！上帝！詹姆斯.弗兰，那个据说连上帝都崇拜的男人，将艺术与商业完美融合的大导演，一部《碧海沉船》全球斩获二十亿美金，这是电影史上的奇迹，当所有人都认为这项纪录再也没人可以打破，几年前他又整了一部《蓝色星球》，愣是全球狂飙三十亿美金，且推动了电影史上最重大的一次技术变革！

　　这不是一个人，这是神！将别人在梦里都不敢想的事儿变成现实的神！

　　对于詹姆斯.弗兰，这些部长和副总如果不知道他是谁，完全可以将自个儿埋了。他来拍广告片？老天爷，不管广告片的水准怎样，单单詹姆斯.弗兰的名声就能让这广告成为全大华，不！是全世界瞩目的焦点！由此带来的连锁效应，绝对无法用金钱衡量。

　　甚至可以说，詹姆斯.弗兰一旦抵达，全世界都会知道大华有个雨幕集团。

　　胡广英等人看陈昊天的眼神全变了，除了惊叹，还有几丝鄙视。

　　尼玛的，你是能耐，甚至可以说逆天，但人品太他妈低劣。有这么装逼的吗？好好看看你刚才说的，那叫人话吗？你对詹姆斯.弗兰不满意？他妈的在外面叫嚣一下，出门就被板砖拍死！拍的电影不靠谱？照你这么说，全世界就没有靠谱的导演。

　　楚瑶瑶一开始就料到陈昊天有装逼的嫌疑，只是万万没想到这个逼装得如此逆天，考虑到此事非同小可，楚瑶瑶赶紧平复心态，对陶然惠子小声道：“跟前台说一声，詹姆斯.弗兰未来之前，雨幕集团对此不发表任何评论。”

　　陶然惠子有些为难：“楚总，我怕下面的保安拦不住，这些记者太激动了！要不，我也不会在开会的时候慌慌张张上来找您啊。”

　　“实在不行，就报警！”楚瑶瑶翻了个白眼，道，“当然这是下策，让公关部下去安抚，记住，一定要撑到詹姆斯.弗兰到达。”

　　陶然惠子点点头，慌慌张张跑开了。

　　陈昊天听林雨慕要奖励自己，吓得浑身直哆嗦，赶紧回道：“林总，作为雨幕集团的员工，发挥一切力量为公司的发展添砖加瓦是应尽的本分，奖励什么的，我真没想过，只要您老大发慈悲，看在我一宿都在忙着请弗兰过来的份儿上，免除先前的惩罚就谢天谢地了。”

　　装逼，还在装逼！胡广英扭头看了眼林雨慕和楚瑶瑶，轻咳一声，道：“考虑到你有点儿小功劳的份儿上，惩罚可以免除，希望在以后的工作中，你不要再犯类似错误，否则我会依据公司条例，严加惩处直至开除。”

　　此言一出，部长和副总的目光立刻射了过去。眼神无外表达这样一个意思——真没看出来灭绝师太也学会装逼了，把詹姆斯.弗兰弄过来这也叫小功劳，你怎么有脸说得出口啊？话说詹姆斯.弗兰真来了，就陈昊天这样的人脉，不知有多少公司抢着挖，你还开除？信不信林总和楚总把你的老骨头拆了。

　　林雨慕和楚瑶瑶对看一眼，显然胡广英的话让她们非常不满意，开除陈昊天？为了姐妹这一辈子的幸福考虑，咱们抱他的大腿都来不及呢，知不知道瑶瑶（老娘）都倒贴到逼婚的程度了？

　　事实证明，在大事儿上陈昊天非常靠谱，下午两点，詹姆斯.弗兰准时到达，在记者的簇拥中直奔宣传部。

　　麦克身着燕尾服，头发抹得那叫一个蹭亮，造型很是拉风，总裁办的妖精们实在很难把他跟那天的猥琐男联系到一起。

　　考虑到瞻仰弗兰的小伙伴太多，林雨慕和楚瑶瑶赶紧将弗兰弄到会议室，具体商谈广告片的制作事宜。

　　雨幕集团那些部长和副总吵着嚷着要参加会谈，工作热情史无前例的高涨，遗憾的是，都被林雨慕冰冷的眼神儿砸了回去。我们谈正事儿呢，人越少越好，你搀和什么劲儿？

　　雨幕集团的高层没办法，只得坐在各自电脑旁开始意淫。

　　网络又一次掀起狂潮，至于有多热闹？知道什么叫做火烧半边天吗？不！这不是火烧半边天，而是整个天空跟打了鸡血一般，铺天盖地都是有关詹姆斯.弗兰接拍雨幕集团广告片的宣传。

　　毫无疑问，伏羊又一次成为全世界瞩目的焦点，而雨幕集团更是焦点中的焦点。

　　今天上午十点，雨幕集团的股票狂飙，涨停。有金融专家预测，雨幕集团的股票在接下来半个月还要持续涨停，一句话，雨幕集团将会成为第二个比克集团，不！甚至超越第二个比克集团的趋势已经显出端倪！

　　更让人难以接受的是，从美国那边传来消息，针对此次事件，罗斯柴尔德家族族长斯蒂芬克在记者招待会上放出一个讯息，雨幕集团是罗斯柴尔德家族极为重要的合作伙伴，家族议会已经达成共识，将协助雨幕集团打开美洲市场，让美洲人民尽快领略大华茶饮料的魅力。最后斯蒂芬克还透露了一个花边新闻，罗斯柴尔德家族的长老霍曼先生跟雨幕集团的副总是忘年交，跟她现任男友有着过命的交情。当然，对于副总的现任男友到底是谁，斯蒂芬克耸耸肩膀，诡异的一笑，从嘴里蹦出的推诿语非常狗血——对不起，涉及个人隐私，无可奉告。

　　美洲那边都炸开了锅，欧洲也不甘示弱，安德烈斯家族族长斯塔姆紧随其后召开新闻发布会，首先他宣布作为欧洲最古老的贵族之一，安德烈斯家族跟罗斯柴尔德家族结下让人感动的友谊，其次表示，雨幕集团不是安德烈斯家族的合作伙伴，而是朋友，雨幕集团所有的商品享受卡尔玛集团自主产品一系列优惠待遇，同时斯塔姆个人表示，雨幕集团的饮料是他喝过最地道的茶饮料，里面蕴含着传承和文化，拿着饮料坐在沙滩上，是对家族过去辉煌历史的缅怀。

　　不可否认，斯塔姆这番说辞大家心里其实是很鄙视的，不过能让这个傲慢家族如此推崇，雨幕集团的茶饮料如果差了，可能吗？

　　更让人意想不到的是，有一条未经证实的小道消息传了出来，说什么英国女皇已经发出邀请，请雨幕集团副总到白金汉宫共进晚餐。

　　一天之间，雨幕集团声势鼎沸，别说外面的人，即便雨幕集团自己的员工都被接连传来的劲爆信息轰得外酥里嫩。

　　我滴个乖乖，小伙伴们一直都在雨幕集团工作，怎么不知道自己的公司这么牛逼呢？林总和楚总啊，你们实在太低调了，这是不对滴！过度谦虚等于骄傲，你们这么玩儿，让其他公司还怎么活？

　　先前那些高层原本还对天海楚家的事儿耿耿于怀，现在一个个信心满怀。天海楚家？靠！你有罗斯柴尔德家族牛逼？人家虽然没像安德烈斯家族直白的说出来，就冲在欧洲玩命儿宣传，就看出里面的事儿非同寻常。欧洲那边的宣传攻势用地毯式轰炸形容并不为过，二百五都看得出来，凭借雨幕集团目前的实力是无法支撑这种持续性轰炸的，答案显而易见，罗斯柴尔德家族自打一开始，就把雨幕集团当成最信赖的朋友。

　　你天海楚家是商海的航空母舰，那罗斯柴尔德家族呢？人家是银河战舰！都玩儿到太空去了，找我们的麻烦，信不信干死你！

　　楚瑶瑶和林雨慕也没想到这一天竟然会发生那么多大事儿，开会的时候她们还有些许忧虑，现在……二百五才忧虑！楚家，你要是不想死就过来吧！你是牛，但咱们开了外挂，主角光环都亮瞎了全世界的钛金狗眼，你们要想把自个儿活埋，咱们也没办法。

　　詹姆斯.弗兰在飞机上就得到了有关雨幕集团的传闻，自然对雨幕集团充满了好奇，当看到林雨慕和楚瑶瑶后，他立即为两人倾国倾城的风采吸引，刚落坐还没探讨广告片的制作，他这边就开始向楚瑶瑶和林总发出邀请，希望她们出演《蓝色星球》第三部，因为在第三部中他准备加入大华因素，从目前的演员资料看，再也找不到比林雨慕和楚瑶瑶更适合的人选了。

　　没曾想林雨慕和楚瑶瑶非常委婉的拒绝了，这让刚开始的见面多多少少有了一些小遗憾。

　　陈昊天赶紧踹了麦克一脚，意思是你他妈别腆着脸一直装逼啊，该说话的时候要说话。

　　“弗兰先生，林总和楚总可都是对事业无比热忱的女性，她们对称雄商海显然比走上荧屏欲望更强，所以你就绝了这个念头吧。”麦克露出优雅的笑容，道，“大华有句古语，人心不足蛇吞象，有我专门给你的电影配乐，还想把我的朋友都招致麾下，太贪婪了点儿。”


第444章 雨幕风暴（二）

　　詹姆斯.弗兰的性格众所周知，乃是不折不扣的电影狂人，见林雨慕和楚瑶瑶参演第三部彻底没戏，耸耸肩膀摊摊双手，无奈的道：“亲爱的艾曼克里克，你应该知道，我一直沉浸在第三部剧本里，满脑子都是神奇的画面，这是习惯使然，最最关键的是，她们两位的美式英语实在太地道了，像这样的大华女神并不好找，而第三部里出现的大华元素，就是两位高不可攀的女神。”

　　“我亲爱的弗兰，相对于《蓝色星球》第三部的剧本，我更在意的是广告片，你那边有着落了吗？”麦克眼看弗兰又要叉开话题无边无际，赶紧截住话头。

　　詹姆斯.弗兰对助理点了点头，将一份文本递到林雨慕手中，道：“其实这不是一部广告片，我一直想拍一部有关大华历史文化的电影，接到你的电话我就在原有的剧本做了些许删改，也算为这部电影预热。”

　　果然是麦克的朋友，做什么事儿都不能吃亏，感情是将我们公司当成小白鼠了？陈昊天斜瞅了麦克一眼，满是不忿。

　　林雨慕和楚瑶瑶将剧本，呃，准确来说应该是策划方案拿在手里细细翻了翻，激动的浑身直抖。

　　天才！不愧是举世闻名的天才！这哪里是一部广告片，这是一部爱情诗史，这是一部神话，如果真能制作出来，毫无疑问将成为百看不厌的一部短片。

　　“太棒了，詹姆斯先生，我为你的剧本感到惊叹！您确定就按照这个剧本拍吗？”楚瑶瑶笑得很灿烂。

　　詹姆斯.弗兰耸耸肩膀，道：“那是必须的，剧本就是我的生命，我不容许任何人删改我的剧本，当然我自己除外。”

　　林雨慕也为詹姆斯的创意感到惊叹，这个剧本将艺术和商业结合的完美无缺，相信劲松文化绝对倒腾不出来，特别是最后那句话，给人留下的印象可谓刻骨铭心——茶和爱情一样，是世界的！是永恒的！不过由此带来的拍摄难度也是巨大的。

　　林雨慕很冷静，合上剧本，道出了自己的疑惑：“尊敬的弗兰先生，很庆幸我看到了如此伟大的剧本，并为您承接我们公司的广告感到骄傲和自豪，可是我有个小小的疑问，这个剧本一共有四个场景，分别是古代的大华，近代的英国，二战时的美国，以及现代的大华，一共需要八名演员，考虑到你以往的风格，我相信对画面和演员的演技要求都相当苛刻……不！是严格！除去选景和甄选演员的时间，拍摄时间是非常短暂的，我们的新包装上市最多只有一个月，来得及吗？”

　　“从本人一贯的风格来看，显然一个月的时间远远不够，根据我的要求，至少需要一年。”詹姆斯.弗兰将剧本拿过来，用傲娇的腔调道，“自从接拍电影以来，谁都知道我手里没出过烂片，对于粗制滥造，我向来是拒绝的。”

　　一年！陈昊天翻了个白眼，等你的广告出台，黄花菜都凉了。

　　陈昊天淡淡一笑，道：“弗兰先生，我们只有一个月的时间，时间非常紧张，我不否认你手底下出的都是精品，可如果为了市场，您是不是可以考虑下粗制滥造呢？呃，您别瞪眼，我的意思是稍稍放松下尺度，广告嘛，又不是电影，没必要那么较真。”

　　麦克恨不得将陈昊天的嘴巴撕烂，尼玛的，你白痴吗？难道不知道弗兰那古怪的脾气。

　　楚瑶瑶和林雨慕杀人的目光立马射了过来，陈昊天赶紧挠挠头，干笑两声：“亲爱的弗兰先生，您就当我刚才的话没说过，你可能不知道，我读书少没文化，有时候词不达意。”

　　詹姆斯.弗兰撇撇嘴，态度很愤慨，不过话语却很随和：“亲爱的陈，我相信艾曼克里克先生的朋友素质不会低到哪里去，我理解你的心情，也知道为什么这次将我请了过来，用你们大华语说，这是来救场子，我刚才说的一年是正常情况，现在显然是非正常情况，由此我提前做了准备，今天晚上正式开拍最后一个场景，演员我已经选好了，此外欧洲和美洲的男女主角也已经确定。”

　　陈昊天和麦克倒抽口冷气，说干就干，弗兰真是利索。

　　“亲爱的弗兰，据我所知，你跟大华的演艺圈没接触，这么快就选好了演员？”麦克瞪大眼睛，“你这速度也太快了点吧？”

　　“最后一个场景的演员很好选，也很好拍摄，真情流露嘛，最难的是第一个场景。”詹姆斯.弗兰深深看了眼弗兰，道，“所以在第二和第三场景开拍的同时，我会在大华甄选男女主角，由于每个片段只有一分钟，最多只有两分多钟，所以我的要求必须是实力派，超强的实力派，最好是大华演艺圈的影后和影帝级别。”

　　陈昊天和楚瑶瑶对看一眼，差点没吐血，让大华的影后和影帝过来演两分钟的片段，这他妈也太扯淡了吧？

　　“弗兰先生，咱们的要求是不是可以稍稍降低一点儿呢？”陈昊天搓搓手，从脸上挤出一个笑容，“影后和影帝过来拍广告……这，不好请啊。”

　　“亲爱的陈，这不是你需要考虑的问题，因为我是导演，演员的筛选我做主。”弗兰将苹果笔记本摊开，打开一个网页，“请看，第二场景和第三场景的演员实力都不俗，所以第一个场景绝对不能差太多，否则不协调，我要演员必须在两分钟内将剧本深层次的东西用简短的语言，眼神和动作表现出来……”

　　楚瑶瑶和林雨慕赶紧将目光放到新闻网页上，然后看向陈昊天，一起打了个哆嗦。

　　麦克见陈昊天反应有些不对头，伸着脑袋朝液晶显示屏上瞪眼一瞟，然后好像有东西卡住喉咙，老半天说不出话来。

　　如果说詹姆斯.弗兰接拍广告片是逆天的新闻，那么这则刚刚发出来的新闻，绝逼逆天中的逆天。

　　第二幕场景是英籍奥斯卡戛纳双料影帝弗兰西斯科和英籍奥斯卡新任影后如日中天的大美女海伦领衔主演。

　　第三幕场景更离谱，男主角是美籍著名影帝安迪帕西诺，这货一连拿了四次奥斯卡影帝，是好莱坞的传奇人物，从二十岁风骚到现在，人家接戏已经不看钱了，至于女主角，是凭借一部《爱情归来》享誉全球的影后安尼克拉夫。

　　这四个人，只要看过电影的都不会陌生，很大牌很牛逼很……昂贵！

　　林雨慕和楚瑶瑶将目光齐齐对准陈昊天，用意不言自明，这部电影，不！这广告大腕儿太多，单单出场费用不啻于投资一部中成本的电影，陈昊天，你脸皮比我们厚，你去说道说道，有你弗兰领衔基本也就差不多了，没必要这么铺张浪费。

　　陈昊天嘴角肌肉一阵抽搐，还没开口，就听麦克掀开了口：“我的老伙计，你这是要逆天吗？雨幕集团刚刚起步，不可为一部广告投入太多，你可以在你的电影里玩儿命烧钱，在这里……咱们省着点儿花成不？”

　　楚瑶瑶和林雨慕看向麦克的眼神儿变了，她们终于发现在麦克无比猥琐的外表下，还是有一颗闪闪发光的灵魂，至少今天这个事儿，人家做的非常厚道，呃，考虑到你表现出色，我们并不介意你以后跟陈昊天多多来往。

　　这对姐妹花换个角度想想，其实麦克还是非常可爱的，虽然无耻了点儿，可对感情真挚啊，不是每一个成名人物都会为了一个普通的大学女孩儿放弃国籍，千里迢迢在来大华定居，此外这货似乎对名利并不是很看重，如此男人打着灯笼也找不到啊！呃，虽然猥琐了点儿无耻了点儿，但男人……不色不正常！就像陈昊天，看起来没个正经，关键时刻跟柳下惠似得，话说咱们还真有些不习惯。

　　女人都是矛盾的复合体，此言不虚。

　　詹姆斯.弗兰哈哈大笑，拍拍麦克的肩膀，道：“亲爱的麦克，请相信，这一次我并没打算烧钱，以上四位可是我的好朋友，完全是友情出演，但是他们往返奔波的交通费用是必须要出的，哦，我差点忘记了，在踏上开往大华的班机之前，他们已经调整了档期，就等着我过去拍摄，当然场景由他们选择，既然人家是义务劳动，我也不能要求太苛刻，但我相信作为多年的老戏骨，他们选择的景点应该不会太差。”

　　陈昊天等人打了个哆嗦，这是什么节奏啊！看看新闻的大肆报道，陈昊天隐隐发觉，雨幕集团的风暴正以摧枯拉朽的力量席卷全球，它将成为商场一个永远的传说。

　　这是一个起点，下一刻，就是雨幕集团展翅翱翔的时刻！

　　林雨慕和楚瑶瑶两只小手紧紧握在一起，看向陈昊天的目光火辣辣的，这个不要脸的家伙带来的惊喜实在太多，将他牢牢捆住，就是脑残都能让雨幕集团成为超级饮料公司，所以，决不能让他跑了。


第445章 不露脸就可以

　　陈昊天被林雨慕和楚瑶瑶的眼神吓得鸡皮疙瘩掉了一地。这俩小妞怎么用如此可怕的眼神儿看着自己，她们有什么阴谋？

　　不过很快，麦克一句话就将他的注意力吸引了过去。

　　“亲爱的弗兰，看在上帝的份儿上，你太给力了，我无法用语言形容自己的心情。”麦克给了弗兰一个拥抱，接下来道，“今天下午就要拍摄的第四个场景演员都选好了吗？”

　　詹姆斯.弗兰诡异的笑笑，拍拍麦克的肩膀：“我亲爱的麦克，早就选好了，你不觉得你是最合适的人选吗？”

　　陈昊天一个趔趄差点儿没摔倒在地，麦克是主演？开什么国际玩笑。

　　林雨慕和楚瑶瑶细细端详着麦克，登时恍然大悟，艾曼克里克，钢琴界的王者艾曼克里克！老天爷啊，是不是麦克太猥琐了，咱们忘了这货还有一个无比显赫的身份？如果能将他拉到这部广告里，他那曼妙的钢琴声，以及跟吴涵涵的恋情，大有文章可做。

　　连她们都想到了，商业影片的皇帝詹姆斯.弗兰自然早就想好了相关片段。

　　“亲爱的弗兰，我没接受过任何演艺训练，会把事情搞砸的。”麦克耸耸肩膀，推辞的同时还不忘小小自夸一把，“纵然我有足够的理由相信，我的个人魅力并不亚于安迪帕西诺，这也仅限于外在形象和超脱的艺术修养，绝不是演技。”

　　詹姆斯.弗兰对于麦克的性格太了解了，沉声道：“我亲爱的艾曼克里克，你不需要演任何人，你要做的就是真实的自己，女主角就是你口中的那位天使，纵然我不知道她有着怎样的容颜和魅力，但我相信，最单纯的感情，最真我的演出，将是这出短剧最浓墨重彩的一笔。”

　　“我坚决支持弗兰先生的提议！”林雨慕小拳一握，吴涵涵她见过，做明星绝对达标，最重要的是，跟麦克之间原本就有感情，演起来应该差不了。

　　麦克有点为难，小声道：“我亲爱的弗兰，这事儿我做不了主，我得去请示我的天使。”

　　“你不要请示了，我这边帮你搞定。”陈昊天撇撇嘴，对麦克的表现很无语，扭头对林雨慕道，“时间紧迫，我立马去一趟伏羊理工大学，将吴涵涵弄过来。”

　　老娘早就看出你坐不住了！楚瑶瑶点点头，对陈昊天妩媚的一笑：“别吴涵涵跑过来，你没影儿了，记住自己的身份，你是宣传部部长！这些都是你的活儿，我和林总今天是为你劳动。”

　　我靠！这话说的，真他妈没良心，为我劳动，我是为你们竭心尽力才对！陈昊天翻了个白眼，对楚瑶瑶的临别赠言深表愤慨，劳资是那种人吗？呃，好吧，其实陈昊天确实有这样的打算，毕竟现在有麦克在，自己不需要再操广告的心，更重要的是凌晨邂逅吴君君，让他的小心脏现在还有些许不安。

　　这小妞如此死心眼，如果被她抓到线索一路追过来，自己就要换地图了，话说在雨幕集团他呆的还算愉快，剧情还没进行完，就换地图，太残忍。

　　他忧心忡忡的朝外走，就见詹姆斯.弗兰盯着陈昊天的背影，目光深邃，似乎在思考什么。

　　楚瑶瑶见弗兰有些反常，赶紧道：“弗兰先生，您在想什么？”

　　弗兰松了口气，笑道，“亲爱的楚，我想我们第一场景的男主角有着落了？”

　　林雨慕蹙蹙眉头，想到刚才弗兰看陈昊天的眼神，咽了口唾沫，小声道：“弗兰先生，您……您不会让陈部长在第一场景中出现吧？”

　　“聪明的林，你果然是我看中的极有天赋的女演员，你的猜测没错。”詹姆斯.弗兰静静看向林雨慕，小声道，“如果实在甄选不出合适的演员，你也将在第一场景中出现，要知道你是我见过的最富古典气息的女子，你的容颜和气质，将为这部短片增色不少，最重要的是，你的眼睛会说话，这非常难得。”

　　“好！我赞成！”楚瑶瑶笑眯眯的道。

　　弗兰微微一笑：“当然，这是建立在找不到合适人选的情况下，公司董事长亲自上阵，一般会引起消费者的反感，如果林总不是雨幕集团的董事长就好了。”

　　林雨慕长长松了口气，詹姆斯.弗兰只是想当然，压根就不知道她这辈子最怕的就是面对镜头。

　　“我反对！”麦克豁然而起。

　　“为什么？”詹姆斯.弗兰皱了皱眉头，他的目光向来毒辣，从未看错过演员。

　　“亲爱的弗兰，请你好好想想，在这部短片中，全是魅力万千的男神和女神，那个陈，他的外在条件完全不达标，他的出现将让这部充满诗情画意的爱情史诗变成一堆臭狗屎！”麦克想到陈昊天那粗鲁的德行，禁不住打了个冷战，“弗兰，你不要这么看着我，纵然陈昊天是我的朋友，但你不能否认摆在面前的事实，上帝都知道，我这人最大的优点就是诚实。”

　　林雨慕和楚瑶瑶愤慨的目光立马射了过去，好歹你也是钢琴演奏界的王者，怎么连句人话都不会说，陈昊天有那么差吗？

　　呃，其实拍着良心说，陈昊天如果当真上镜，毫无疑问将是这部短剧的灾难。

　　詹姆斯.弗兰下面的话完全消除了麦克的疑虑：“我亲爱的麦克，请相信我的眼光还没次到那种程度，从外在形象考虑，陈昊天确实不适合出现在这部短剧当中，但是我没说一定让他露脸啊，他的背影，他的动作正好符合我心中的人物形象。”

　　“你的意思是说遮住他的脸？”麦克眨巴着眼睛，“观众能接受吗？”

　　“当然能够接受，古代是神秘的，我们要的就是那种韵味，可不要忘记这四部场景是有轮回寓意的。”詹姆斯.弗兰从桌子上将冰红茶拧开，喝了一口，然后赞不绝口，“雨幕集团的茶饮料确实不错，真希望能在美洲的商超尽快买到这种饮料，恩，亲爱的林，你似乎有些不开心啊？”

　　你们如此鄙视陈昊天，我能开心吗？林雨慕赶紧摆摆手，道：“完全没有，我只是再想陈昊天会不会接受你的提议。”

　　詹姆斯.弗兰大吃一惊：“亲爱的林，陈先生是宣传部部长，本着对工作的尊重，他没有任何拒绝的理由。”

　　麦克赶紧符合道：“除此之外，我还有补充，就陈昊天长成那个德行，能出现在这出短剧是八辈子修来的福分，要知道，现在可是男神女神的天下，要换了其他导演，他打酱油都会被枪毙。”

　　楚瑶瑶满头黑线，偷偷砸给麦克一个大大的白眼，尼玛，就你长得好！一脸的猥琐相，见到美女眼珠子都能蹦出来，吴涵涵眼睛瞎了找了你，陈昊天论品行比你强太多。

　　林雨慕饶有深意的看了眼麦克，想想人家这次帮了大忙，便没跟他太计较，对詹姆斯.弗兰兰耸耸肩膀，无奈的道：“他有一万个理由拒绝，在雨幕集团，如果真要找出我都管不住的人，毫无疑问他叫陈昊天。”

　　詹姆斯.弗兰撇撇嘴，道：“这是我这辈子见过最怪异的事儿。”

　　“弗兰先生，请你相信，陈昊天比你想象的还要怪异，他是一个粗鄙的男人，现代文明跟他压根就不沾边，我这辈子最后悔的事儿，就是跟他做了朋友。”麦克对林雨慕和楚瑶瑶愤怒的目光直接无视，对詹姆斯.弗兰很优雅的笑笑，“我是个优雅的艺术家，你懂的。”

　　“瑶瑶，陈昊天交给你了，尽快做通他的思想工作。”林雨慕懒得看麦克一眼。

　　楚瑶瑶粉拳一握，笑得很狡诈：“放心吧，姐姐，这货跟我玩儿，道行还不够。”

　　林雨慕咽了口唾沫，心道：我的好妹妹，话千万别说那么满，如果我没记错，貌似整蛊陈昊天那会儿，吃亏的是你，这是你亲口跟我说的。

　　伏羊，天筑豪生大酒店。

　　楚天南正对着一连串数据，推测着雨幕集团的财状况。作为楚家的后起之秀，楚天南对股市盘面的操纵能力，称之为天才并不为过，此次到伏羊，他就是带着族长的命令，要给雨幕集团一个大大的教训。从广告领域下手，不过是楚天南给予林雨慕和楚瑶瑶的一次小小示警，他真正要做的是从股市，将雨幕集团搅得不得安宁。

　　显然姚碧池这时候闯进来，扰乱了他的思路，这让他很不爽。

　　就在他聚精会神分析的时候，敲门声响起，楚天南将门打开，大华广告界的大佬姚碧池慌慌张张跑了进来。

　　楚天南对姚碧池不打招呼直接过来很不满，没好气的道：“看你那慌张的样子，难道大华还有文化公司敢接雨幕集团的广告制作？”

　　姚碧池擦擦额头的冷汗，赶紧道：“楚大少，咱们楚家下了命令，在大华绝没有人敢冒着跟楚家作对的风险，去接雨幕集团的广告。”

　　“既然没有，你找我干嘛？没见我正忙着吗？”楚天南蹙了蹙眉头，语气非常不耐，“难道那个叫陈昊天的傻逼翻出了花？”

　　昨天听完姚碧池的叙述，楚天南觉得很好笑，没有顶级的广告公司协助，你雨幕集团能弄出上乘的广告，那就是世界第十大奇迹。


第446章 余波未了

　　姚碧池的发达跟楚家分不开，自然唯楚家之命是从，所以才如此卖力。

　　“楚公子，陈昊天确实翻出了花。”姚碧池想到那铺天盖地的新闻，有些紧张，他就不明白，发生如此重大的变故，楚大少怎么还能坐得住，难道你一天到晚趴在笔记本跟前就不知道看看新闻？

　　楚天南咧咧嘴角，不屑的道：“也算这个傻逼有点能耐，不过这无关大局，我已经推算出了雨幕集团的财务状况，资金一到位，针对雨幕集团的绞杀正式上演，恩？姚碧池，你哆嗦什么？”

　　“楚大少，陈昊天这个花翻的有点大，直接导致雨幕集团的股票涨停了。”姚碧池咽了口唾沫，小声道，“您应该看看新闻。”

　　“涨停很正常，雨幕集团的股票走势一直都很好，再加上最近有人操盘，股市很牛。”楚天南看了看姚碧池，“别藏着掖着，直接说，到底怎么了？”

　　“陈昊天找了个电影导演来拍广告。”姚碧池小心翼翼的道。

　　“电影导演拍广告？”楚天南笑了，道，“这个傻逼有点儿意思，哪个导演？我去联系下有关部门，立即对他进行封杀。”

　　“詹姆斯.弗兰。”

　　楚天南边拨号码便道：“这年头导演也跟着凑热闹，信不信本大少让你没电影拍，詹姆斯……”

　　楚天南一愣，转过头冷冷看着姚碧池：“詹姆斯什么？”

　　“詹姆斯.弗兰。”姚碧池耷拉着脑袋，好像被人抽空了所有的气力，“原本我以为消息是假的，现在已经确认，詹姆斯.弗兰承接了雨幕集团的广告制作，直接导致今日雨幕集团的股票涨停，此外还有……楚大少，你看看新闻就知道了。”

　　楚天南面部肌肉狂抖，冲到笔记本跟前，打开新闻网页，铺天盖地的消息让他的脸立马就绿了。

　　詹姆斯.弗兰接拍雨幕集团的广告片！艾迪帕西诺、弗兰西斯科、海伦、安尼克拉夫、艾曼克里克五人已经发表公告，将参与此次广告短片的演出！这里随便抽一个人，都是国际娱乐关注的焦点，大华商业电影请都请不来的天神，现在好像卖不掉的大白菜，一股脑全涌向伏羊，就为了拍他妈一部广告？！这到底是什么节奏？雨幕集团凭什么这么牛逼？那个叫陈昊天的傻逼……

　　我靠，能折腾出这么大的花，这还叫傻逼吗？这叫牛逼，还是逆天级！

　　打脸！这是不折不扣的打脸！迅捷有力极为响亮！

　　对于大华广告界，楚家有一定的控制力，甚至娱乐圈也有举足轻重的发言权，可今天到来的这些人物，哪一个都是逆天级别，别说控制他们，即便楚家的人从他们面前过，估摸无比傲慢的他们连眼皮都不会抬一下。

　　尼玛，原本是要给林雨慕和楚瑶瑶玩个心跳，现在确实心跳了，跳得人家那边红透半边天，咱们立马穿越到了冰河世纪。

　　当然，如果事情只进行到这一幕，楚天南也认了，问题是没完啊！看看这劈天盖地的报道吧。罗斯柴尔德家族，安德烈斯家族，甚至还有他妈的英国女皇，你们是不是脑子都抽了，干嘛围绕着雨幕转啊，这也就一家小小的大华公司，能给你们带来什么好处？

　　楚天南越看越是心惊，幸亏没对雨幕集团下手，否则就冲罗斯柴尔德家族跟雨幕集团非同一般的关系，楚家真在股市上对雨幕集团下手，罗斯柴尔德家族的资金一旦注入，血本无归啊！纵然这些年天海楚家的财富好像打了鸡血般往上窜，可距离世界上最大的商业帝国之一，差距绝不是一点儿半点儿。

　　“该不会是做梦吧？”楚天南说了一句今天很多人都想说的话。

　　很快，楚家家主的电话就打了过来，语调阴沉，干脆利索：“先前计划全部取消，立即会天海，不得有误。”

　　不用家主交代，楚天南看到这些新闻后，也没打算在这个节骨眼儿上去找雨幕集团的麻烦，这不啻于把楚家朝火坑上推。看来，楚家的风向要变了。

　　伏羊，香樟花园1号别墅。

　　苏小磊脸色煞白煞白，直到现在他方才明白自己跟林雨慕的差距到底有多大。在整个大华，再难找到一个像雨幕集团这样在全球掀起风浪的民营企业，这是要逆天！这是要将比克集团死死踩在脚下的节奏！这才多长时间，她怎么会走得这么远，怎么能走得这么远？

　　韩三少得到消息就坐在沙发上，对着笔记本电脑不停刷新的重磅新闻，面无表情，沉默的就像一尊雕塑。

　　“陈昊天很厉害，具备跟韩家对抗的所有资本。”许久许久之后，他向后一靠，点燃雪茄，若有所思的道，“韩仁死的不亏。”

　　“雨幕集团现在能翻腾出那么大的花儿，十有八九跟陈昊天有关。”苏小磊点点头，恭声问道，“三少，天京的调查结果还没出来吗？”

　　“不可能出来了。”韩三少揉揉太阳穴，歪了歪脖子，指着笔记本液晶屏幕，缓缓言道，“今天的事儿就是最好的证明，陈昊天最强悍的地方在于他在国外的影响力，单单这一点，韩家做不到，从雨幕集团前阵子在康州的表现看，在国内影响力想必也不会低，否则也不会查那么长时间，天京连个音讯都没有。”

　　苏小磊脸色一阵黯然，陈昊天实力如此强大，报仇要猴年马月啊。

　　“楚天南得到这个消息肯定已经里去了，天海楚家指望不上了，要想把楚瑶瑶弄到手，还得我自己动动脑筋，这可不是我擅长的节目。”韩三少歪着脑袋，扶着腮帮，想到自己刚开始的判断，摇摇头道，“我韩三少向来以谨慎著称，未曾想还是犯了轻敌的错，幸亏没动手，否则后果不堪设想，陈昊天的事儿是等等，还是出奇制胜呢？”

　　就在他自言自语的功夫，龙叔风风火火闯了进来，对韩三少道：“耿奎奎死了。”

　　“怎么死的？”韩三少扭转头来，表情没有任何变化，好像压根就不认识这人一般。

　　“病毒感染，很可怕很诡异，尸体已经被市防疫局处理了，我调出了当天晚上的监控录像。”龙叔将移动硬盘放到笔记本电脑前，冷声道，“十有八九跟陈昊天有关，监控录像显示，陈昊天和刘莹莹凌晨时分一起出了酒店。”

　　韩三少将硬盘拿起来，在手里把玩儿一番，递给龙叔：“你都说了，我看也无用，把这个交给耿省长吧。”

　　龙叔一愣：“你的意思是？”

　　“耿家有个老四，是武者，跟你比较，谁更强？”韩三少压根就没接龙叔的话，思维跳跃很快。

　　龙叔阴沉着脸色，言语间很自信很得意：“我突破在即，他一辈子都留在先前的阶段，绝不是我的对手，我有把握，十招之内将其斩杀。”

　　“让他探探风试试手，有个差不多，你再动手。”韩三少闭上眼睛，沉声道，“只要干掉陈昊天，楚瑶瑶就是我囊中之物，雨幕集团展现出来的风采，让我的心痒痒啊。”

　　龙叔点点头，深深看了眼韩三少，扭头就走，尚未到门口，就听韩三少冷冷的道：“最近这两天，手脚干净点儿，伏羊不太平。”

　　“放心吧，三少，我是武者，他们能将我怎样？”龙叔咧嘴一笑，露出两排黄牙。

　　看着龙叔缓缓离去的背影，韩三少眸中一道厉光不经意闪过，心道：一副好身手，却长了个木头脑袋！能将你怎样，就你那点儿斤两，还能跟官方对着干？你不是武门！

　　伏羊市经济技术开发区，天海大花园。

　　楚瑶瑶果然料事如神，陈昊天又一次开溜了。话说到了伏羊理工大学，将广告的事儿一说，吴涵涵就欣然应允了，拉着丁丁就要去雨幕集团，陈昊天简单嘱咐几句，就给孙静轩去了个电话，直奔孙静轩的宅所。

　　今天早上差点都将自己卖了，暂且不管买卖值不值，得先看看成果。孙静轩这丫头对自己向来没什么好感，早上自己又语焉不详，万一这小妞脑子缺氧，车主信息不变更，鬼知道吴君君会不会顺藤摸瓜，在雨幕集团把自个儿逮个正着，麻烦可就大了。

　　孙静轩不是个多会享受的人，按照她的家境，在伏羊弄套别墅享受享受一点问题没有，人家愣选择住普通小区，还他妈选择在房价低廉的经济技术开发区，这小妞太会过日子了。

　　“你今天怎么没上班？”陈昊天很奇怪，今天可是工作日，作为市局主管刑侦的副局长，孙静轩翘班太不应该了。

　　“太累了，身体扛不住，局长让我先休息休息。”孙静轩让陈昊天进了门，没好气的道，“也不知道伏羊怎么了，稀奇古怪的案件一个接一个，昨天又死了一个。”

　　孙小妞，给您添麻烦了。陈昊天咽了口唾沫，自从他到了伏羊，稀奇古怪的案件确实多了起来，并且一个比一个难破，别说伏羊警方就是国安局都不一定能理出头绪，所以孙小妞，劳资在伏羊一天，你赶紧闪吧，咱们俩犯冲，你看看小朱人家就有眼色，一看苗头不对，回部队去了。


第447章 陈昊天生病了

　　陈昊天对孙静轩的刑事案件绝对不感兴趣，他感兴趣的是交代的事儿孙静轩处理得怎样了。

　　“孙局长，那个车主信息你变更了吗？”陈昊天直奔主题。

　　孙静轩瞥了陈昊天一眼，道：“交代下去了，应该搞定了吧？”

　　不能应该啊，要必须！陈昊天搓搓手，有点不放心：“要不，你打个电话问问呢？”

　　孙静轩从冰箱里取出一瓶矿泉水丢给陈昊天，没好气的道：“上午就打过电话了，搞定了，我说你到底干了什么缺德事儿，都吓成这德行了？就早上那架势，恨不得把自个儿都卖了，老实交代，否则我立马让人变更回来。”

　　说的什么话啊？缺德事儿！劳资人品这么高尚，怎么会干缺德事儿？陈昊天翻了个白眼，道：“我也不瞒你，昨天凌晨，我在国道上邂逅了一个女人，竟然是七年前跟我有点儿瓜葛的小女孩……”

　　“陈昊天，你不会如此猥琐吧，连小女孩都不放过！”孙静轩眼睛立马就瞪圆了，那拳头紧握的架势，像是直面色魔的正义斗士。

　　“老大，能让我说完不？”陈昊天斜瞅了孙静轩一眼，好歹你也是市局副局长，怎么没一点儿耐性？对小女孩儿下手还不如对你下手！

　　“你语言表达能力太差，容易让人产生误解，都不知道语文老师怎么教的。”孙静轩白了陈昊天一眼，敲敲桌子，“继续，什么瓜葛？就因为碰了一面，立马就要变更车主讯息，也太紧张了。”

　　不紧张能行吗？陈昊天叹了口气，道：“那个时候这小女孩在苏格兰，我帮了她点儿小忙，结果她也不知道哪根筋抽了，要嫁给我，我就随口说了一句，如果十年后咱们能见面，我一定娶你，他妈的！当时我想我连她老家在哪都不知道，世界那么大，怎么能碰得着？结果呢，在国道上竟然遇到了，最郁闷的是，她还认出了我。”

　　孙静轩听得目瞪口呆，傻傻看向陈昊天：“就因为这个？”

　　“这还不严重？”陈昊天反问。

　　孙静轩咽了口唾沫，道：“那女的漂亮吗？”

　　“这有关系吗？”陈昊天眨巴着眼。

　　孙静轩点点头，岂止有关系，关系还大了去。

　　陈昊天挠挠头，无奈的道：“你应该知道，我这人的审美观有点儿问题，要不你给个漂亮的具体标准。”

　　孙静轩本想问有老娘漂亮吗，生怕从陈昊天嘴里蹦出什么石破天惊的话，伤了自尊心，便走向卧室，拿个相框出来，指着照片中一个抱着自己的年轻女子，点点道：“比她差多少？”

　　陈昊天盯着照片中的年轻女子，揣摩半天后道：“应该能打个平手，要差的话也不会差到哪去。”

　　孙静轩将相框收了回来，将陈昊天上上下下打量好几遍，无奈的道：“人家遇到你的时候，是不是抱着你的大腿寻死觅活非你不嫁？”

　　陈昊天摇摇头：“这个倒没有，话说我当时跑得快，她也没那个机会啊。”

　　“我呸！”孙静轩指着陈昊天的鼻子，有点儿哭笑不得，“陈昊天，你应该照照镜子，就你那德行，人家长那么漂亮，会抱着你的大腿寻死觅活？你怎么有脸说出口了！七年前？七年前人家还是小女孩儿，说的话能作数吗？现在好不容易碰到你，还没打个招呼，你就以为人家过来逼婚，风风火火跑了不说，还托关系找门路改车主信息，话说人自恋也得有个限度，我实在不明白就你这种智商怎么有勇气活到现在。”

　　我靠！孙小妞说的对啊！劳资是不是太紧张了？陈昊天皱皱眉头：“你的话很有道理，不过我这心里怎么就不踏实呢？”

　　孙静轩将陈昊天一把拽了起来，朝试衣镜一推，很认真的道：“在这站一会儿，看看镜子你心里就踏实了。”

　　许久之后，陈昊天挠挠头走了过来：“车主信息别改了。”

　　“终于睡醒了？”孙静轩瞟了陈昊天一眼，她就没见过这么自恋的男人，指着椅子道，“坐下，现在谈正事儿。”

　　刚才那不是正事儿吗？这小妞说话，太他妈不靠谱！陈昊天松了口气，拧开矿泉水，咕咚咕咚喝了几口，拍怕胸膛，心有余悸的道：“我这颗心总算安稳了，也对啊，小女孩说的话怎么能作数呢？当时应该打声招呼的，太不礼貌。”

　　“后悔了？”孙静轩柳眉一抬，阴阳怪气的道。

　　“我靠，后悔？怎么可能，我巴不得离那丫头远一点，话说真会缠人，还他妈死心眼！”陈昊天这么一说，小心脏又抖动起来。

　　孙静轩懒得看这货，将准备好的资料朝陈昊天面前一丢：“这几起案件还在保密阶段，你回去研究一下，到时候可能要你帮点儿小忙。”

　　“没问题。”陈昊天将卷宗拿了起来，心道：研究个屁啊，劳资吃了大亏。

　　“别心不在焉的，你看看卷宗，就知道非出手不可了。”孙静轩很认真的道，“凶手很残忍，甚至应该千刀万剐！”

　　陈昊天一愣，心道有我凶残吗？将卷宗翻开后，陈昊天的脸色迅速沉了下去，静静看向孙静轩：“什么时候开始的？”

　　“在伏羊是最近这几天开始的，在临近几个市也有相关案件，我已经申请并案侦查了，但是犯罪分子太狡猾，没有留下明显痕迹。”孙静轩拍拍陈昊天的肩膀，慷慨激昂的道，“你是有关部门的人，对你来说这就是毛毛雨，分分钟的事儿，好好干，为民除害。”

　　陈昊天翻了个白眼，劳资又不是钢铁侠，便道：“这次是还你一个人情，下次这样的事儿别找我，话说这事儿如果都让我干了，你们岂不是就失业了？”

　　孙静轩懒得搭理这个自恋狂，想到刚才陈昊天紧张兮兮的表现，孙静轩有点想笑，道：“你确定那女孩比这位差不多少？”

　　“什么？”陈昊天没反应过来。

　　孙静轩指着照片中的人，道：“你确定意淫中要对你逼婚的痴情傻女，容貌方面跟我姐差不了多少？”

　　“什么话？不代表没那个可能，我可是抢手货！”陈昊天撇撇嘴，对孙静轩的鄙视表达抗议，想到刚才照片中的女人是孙静轩的姐姐，陈昊天笑道，“姐妹俩，差距怎么这么大，话说这不是你亲姐姐吧？”

　　孙静轩满头黑线，指着陈昊天的鼻子，道：“有种再说一遍？”

　　陈昊天耸耸肩膀，无奈的道：“事实就是事实，谁都改变不了的。”

　　孙静轩懒得看陈昊天，看着相框美滋滋的道：“虽然不是我亲姐姐，但是我堂姐啊，还是有血缘关系的，原本还以为你有一睹芳容的机会，现在看来，你是没机会喽，前阵子我姐给我打电话，说她的病好了。”

　　陈昊天浑身一震，看向孙静轩，指着相框中的女子：“她是孙倩雪？”

　　“废话！”孙静轩得意洋洋的道，“没想到我姐姐这么漂亮吧，小时候你应该看出来啊，我倩雪姐那绝对是一等一的大美女，比起你那妖娆的楚总，啧啧啧，不是一个档次。”

　　显然，孙静轩迄今还对那天审讯室的事儿耿耿于怀，实在无法想象，如果这番话让楚瑶瑶听到，会不会跟孙静轩急。

　　陈昊天将相框夺了过来，盯着孙倩雪的照片，喃喃自语：“不可能，绝对不可能！”

　　孙静轩瞪了陈昊天一眼，将相框抢了回去，没好气的道：“什么不可能！我姐姐自小就是大美女，谁都知道的事儿！”

　　“她跟我见过的孙倩雪不一样。”陈昊天看向孙静轩，“会不会搞错了？”

　　“你见过我姐？”孙静轩狐疑的看向陈昊天，小声嘟囔，“不至于啊，我听老爸说，姐姐前阵子是来了趟伏羊，但因为有急事就赶紧做班机走了，不可能撇开我去见你啊。”

　　“你姐姐来的那一天是不是十月十二日，做的班机是直飞天京的？”陈昊天沉声问道。

　　“你怎么知道？”孙静轩眨巴着眼睛，陈昊天这讯息掌握的，也太精准了。

　　“我猜的。”陈昊天嘿嘿一笑，“没想到蒙对了。”

　　“滚！”孙静轩没好气的瞪了眼陈昊天。

　　从孙静轩家出去后，陈昊天脸上的笑容不见了，脸色惨白惨白。

　　显然那天碰到的人就是孙倩雪，只不过她用手段掩饰了本来的面貌，想到她在车上说的让找个女人之类的话，陈昊天心里好像被什么东西堵住，还有点疼，然后浑身无力。

　　“我靠，劳资生病了？得赶紧回去看看。”陈昊天打了车直奔东城墙，在家里脑中不断浮现孙倩雪那晚的画面，心如何都沉不下来，直到夜间，他方才长长出了口气，勉强进入修炼状态。

　　有些事不去想，会很舒服，一旦想了，就会徒增烦恼。老混蛋的话还是很有道理的。

　　朝阳终于升起，陈昊天扫了眼房间，一时有些愣神，一个念头冷不丁冒了出来，是不是在伏羊呆得太久，可以考虑离开了？


第448章 你是失恋了

　　陈昊天走进宣传部就觉得氛围有点不大对头，职员们一个个正襟危坐如临大敌，陈昊天咽了口唾沫，纵然劳资是部长，你们也不能吓成这德行？话说劳资平时挺平易近人的，也没给你们穿小鞋儿的举动和心思。

　　陈昊天昨天的表现，让宣传部的员工心服口服。

　　话说先前大家内心深处对这个部长是满怀鄙视的。这也难怪，原本一个初中文化水平的保洁员，阴差阳错到了总裁办，就出了两次差，鬼使神差蹦到宣传部部长，谁会服气？不过昨天的雨幕风暴，让他们明白陈昊天能做到宣传部部长，绝不是偶然，人家实力在那摆着呢？詹姆斯.弗兰，艾曼克里克，安迪帕西诺……老天爷，这一串名字让雨幕集团已然成了媒体关注的焦点，甚至很多亲戚朋友通过种种关系，要他们帮忙弄到这些人的签名，呃，这扯得有点儿远了。

　　杨丹丹看向陈昊天的眼神全是崇拜，怪不得部长把那份儿策划案烧了，就金一波和LINDA那点儿天赋，跟詹姆斯.弗兰一比，那就是星火要与皓月争辉，被秒杀毫无悬念。

　　“弟兄们今天都怎么了？平常不是这德行啊？”陈昊天见杨丹丹快步走了过来，悄声道，“我的个人威严提升的不会这么快吧？”

　　“陈部长，您现在就是我们宣传部的神！”杨丹丹肯定了陈昊天超脱的地位，紧跟着蹦出了大家伙如此老实的真正原因，“楚总在您的办公室等着呢，她今天笑得很灿烂。”

　　陈昊天眨巴着眼，楚小妞当然要笑得很灿烂，也不想想劳资这份大礼送的，绝逼是天上掉下来的金饼子啊！杨丹丹见陈昊天有些洋洋自得，赶紧解释道：“陈部长，楚总一般笑得灿烂，就是要整人，不过按理说不会啊，您可是给咱们公司立了大功啊。”

　　立了大功是没错，不过昨天放了鸽子也是真事儿！陈昊天咽了口唾沫，挥挥手让杨丹丹忙去了，推开办公司的门，面部表情一凝：“老天，是楚总！什么风把你吹来了？”

　　“没有风，电梯把我送下来的。”楚瑶瑶嫣然一笑，倒腾着手里的印章，看着陈昊天，道，“我就说了将你调到宣传部是人尽其用，看看这创意多棒！雨幕集团有史以来，第一次见部长刻印章的，连签字的功夫都省了。”

　　陈昊天挠挠头，坐在楚瑶瑶对面，笑道：“我签字比较困难，这也是为了工作需要吗？”

　　“如果真为了工作需要，昨天你怎么不过来？到伏羊理工大学转了一群，吴涵涵和丁丁是跑过来了，你倒没影了。”楚瑶瑶笑眯眯的看着陈昊天，道，“临走时怎么说的？你知不知道，这让我和林总非常没有面子，在大导演面前出了大丑，丢人都丢到国外去了，就这个事儿，怎么办？”

　　“青青，你也知道，我忙啊，刚跟吴涵涵联系上，远深药业那边艾薇儿就打来电话，说她已经回来了，考虑到远深药业的战略布局，我虽说出不了什么主意，不过总要露个面啊。”陈昊天双手一摊，很无奈的道，“这人能力若太强，事儿就多，抽不开身。”

　　楚瑶瑶娇笑两声，食指朝陈昊天额头一点，道：“我们的诚实小郎君，编谎话的能力就是强。”

　　陈昊天一愣：“楚总，我说的可都是大实话啊！”

　　“恩，实得不能再实了！”楚瑶瑶白了陈昊天一眼道，“艾薇儿今天跟我联系了，她昨天晚上回来都打不通你的电话，也挑白了，让你和麦克做做詹姆斯.弗兰的工作，到她那里去一趟，具体什么没说应该是跟产品宣传有关。”

　　这他妈的也太巧了吧！劳资不是跟艾薇儿说了吗？自己的身份要保密，结果呢，这丫头什么时候也不靠谱了！陈昊天满头黑线，干笑两声：“其实我除了远深药业，我其他地方的事儿也不少。”

　　“以后其他的事儿可以少一些，专心工作。”楚瑶瑶正正脸色，深深看向陈昊天，“弗兰的短片，第一幕由你出演，作为宣传部部长，这是为公司贡献全部力量的时候，你不能关键时刻掉链子。”

　　陈昊天好像被雷电劈了，指着自己道：“我去拍短片？青青，我没听错吧，就我这形象压根就不达标啊！”

　　“知道你不达标，人家又没说让你露脸，就是拍个背影啥的，我警告你，你要推辞咱俩没完！”楚瑶瑶咬了咬牙，叱道，“自从你来到雨幕集团，拍着心窝说，我和姐姐帮了你多少，牺牲了多少，人不能没良心。”

　　陈昊天眼泪差点没下来，劳资没良心？没良心的是你吧？想想看，劳资给你们送了多少大礼？林小妞那边我好歹还弄了个亘古神炉和一道真气，从你楚妖精这儿，劳资一直做得都是赔本买卖，林小妞都很少说我没良心，就你整天把没良心挂在嘴边，话说脸皮你比我厚多了。

　　楚瑶瑶见陈昊天没脸红脖子粗的抗议，知道这事儿定了，心满意足的站了起来，拍拍陈昊天的肩膀，道：“好好努力，我一直都很看好你，过阵子表现的不错，我准备让你做副总。”

　　“青青，咱俩没仇吧？”陈昊天小声问道。

　　“没有啊，咱们俩关系一直都不错，还是好朋友呢。”楚瑶瑶眨着大眼睛，好奇的看着陈昊天。

　　“我上辈子欠了你什么吗？”陈昊天又问。

　　“这个我不知道，我又没长天眼。”楚瑶瑶嫣然一笑，凑到陈昊天的耳边，用甜腻腻的声音道，“天哥，副总的位置不知多少人想着呢，想想看哦，你如果表现的好，到时候老总的位置都是你的，不仅如此，还可以采摘姐妹花，你财色兼收，多好的事儿。”

　　这是天上掉炸弹！你想劳资早死！陈昊天咽了口唾沫，摇了摇头，摆摆手道：“别整那些没用的，短片只要不露脸我可以考虑，至于副总什么的，你这边一下命令，我这边就走。”

　　楚瑶瑶一愣，跟陈昊天插科打诨许久了，撂挑子走人的话陈昊天可从没说过，今天这是怎么了？她细细打量陈昊天，见他眉宇间有几丝烦躁，便轻声道：“你今天怎么有些不对头？”

　　“我也觉得不对头，但具体怎么不对头，理不出头绪。”陈昊天挠挠头，看向楚瑶瑶道，“先前我在雨幕集团，呃，具体来说在伏羊，有一种归属感，但现在，这种感觉没了。”

　　楚瑶瑶被他这话吓了一大跳，原本准备闪人，现在连忙坐下，看向陈昊天，很认真的道：“到底发生了什么，跟我说说。”

　　陈昊天摇摇头道：“没什么大事儿。”

　　“如果真当我是朋友，就告诉我，如果不当我是朋友，当我没问过。”楚瑶瑶很紧张，尼玛妈的，连归属感都没了，老娘撬掉你的牙，也得弄个水落石出。

　　陈昊天犹豫了一下，小声道：“原本我跟你说过，我有个小时候的玩伴，对吧？”

　　楚瑶瑶的耳朵立马竖了起来，很紧张的点点头，尼玛，难道我最担心的大BOSS亮光闪闪登场了，怎么没先兆呢？

　　陈昊天可没注意楚瑶瑶脸色的变化，便将事情的经过一五一十的静静说了，当然有一些比较重要的内容，自然掩饰了过去。

　　楚瑶瑶听得目瞪口呆，沉默许久之后，她轻轻叹了口气：“你得到孙倩雪玩儿变脸……呃，准确来说，是易容吧，当时什么感觉？”

　　“烦闷，心抽。”陈昊天歪着脑袋想了想，“这应该不是我心理问题，可能是我最近身体出现了状况。”

　　瞧瞧你壮的跟牛似得，身体有问题才怪！你是失恋了！尼玛，真没看出来，这货还是个痴情种，只不过让人郁闷的是，这货压根就不知道感情到底是怎么一回事儿！眼前的事儿还用说吗？这货一直待在东城墙，说白了就是等孙倩雪的出现，结果人家是出现了，不过是易容后出现，且在送别的时候，让他赶紧找个女友，摆明了甩包袱踹人！我靠，真没想到陈昊天你也有今天，现在体会到老娘当时的心境了吧？

　　“陈昊天，我告诉你，你非常健康，你是失恋了！”楚瑶瑶郑重其事的道，“小伙子，我理解你现在的心情，可你要明白，失恋是成长的必经过程，想开点儿，天涯何处无芳草，千万别为了一棵树失去整片森林，实在不行，你要想想，老天爷待你还是不薄的，至少你被孙倩雪甩了，还有我和林姐姐这对姐妹花说采就采，所以你就没事儿偷着乐吧，总比那些屌丝被甩了跳楼都没问人幸福太多了。”

　　陈昊天满头黑线，抬头看向楚瑶瑶，尼玛，劳资都没恋过，就失了？

　　“好了好了，别开玩笑了，我调整下心态，可能是脑经又要来了，尼玛，这都什么事儿啊！”陈昊天翻了个白眼，拿起印章，开始在杨丹丹送过来的文件上疯狂的盖印。

　　楚瑶瑶看得咬牙切齿，这货当着老娘的面，就不知道矜持点儿？知道你工作不上心，那些报告也不能一眼都不看！


第449章 正牌未婚妻（一）

　　楚瑶瑶还是很有良心滴，得知陈昊天被孙倩雪毫不客气一脚踹飞这个天大的好消息，呃，不！是噩耗！她迈着小碎步，急匆匆朝林雨慕办公室跑。这事儿得赶紧找姐姐商量商量，将陈昊天的现状好好分析，制定策略，将他紊乱的脑神经调正常。

　　就在楚瑶瑶下楼到宣传部等陈昊天的时候，一位身着牛仔裤白衬衫身材曼妙有致的墨镜女出现在总裁办。

　　按理说，总裁办作为雨幕集团的核心要地，绝不是说进就能进的，但现在是不正常时期，墨镜女直接说自己是吴菲菲的经纪人，要找林总商谈演唱短片主题曲的要求。原本这话不管是保安还是林雨慕，铁定不相信，不过昨天闹了那一出，别说吴菲菲要过来演唱主题曲，就是上帝要过来给雨幕集团跳钢管舞，林雨慕都信。

　　看看咱们的演员名单，那都是核弹级！不得不说，林雨慕有些飘飘然了，呃，其实只要是个人都会飘飘然，毕竟幸福来得太突然也太快，让大家根本没有沉淀的时间。

　　林雨慕当时就想，如果总裁办的妖精们知道吴菲菲的经纪人过来，会不会跳起来？考虑到昨天的轰动效应，林雨慕没敢吭声，毕竟詹姆斯.弗兰以及一干大明星要拍摄短片，已经让总裁办的妖精们兴奋了整整一天，今天早晨还余波未了，为此林雨慕已经让陶然惠子警告了好几次，这才硬生生将妖精们滚烫的血液稍稍冷却几分。

　　林雨慕调整下呼吸，准备迎接吴菲菲的经纪人，有点小紧张。

　　林雨慕和楚瑶瑶也是吴菲菲的歌迷啊！就她那无与伦比的嗓音，只要是大华人，不，准确来说，只要是人都会被她的歌声征服。

　　吴菲菲，乃是当之无愧的亚洲歌后，影响力在国际乐坛都是数一数二。

　　吴君君戴着墨镜出现在总裁办的时候，妖精们赶紧将目光放在她身上，心下不停揣测，这又是哪个重量级人物过来了？呃，看着身材，这气质，我晕，该不会是吴菲菲吧？

　　个别眼尖的妖精细细一打量，整个人都懵了，老天爷，太像了！我滴个老天，谁都知道短片要唱主题曲，难道林总和天哥把吴菲菲也请过来了，如果当真如此，那……那就太棒了！

　　陶然惠子也看到吴君君出现在总裁办，作为吴菲菲的忠实粉丝，她立马就发现这妞有点儿面熟，正愣神间，天籁般的声音响起：“这位女士，请问林雨慕林总的办公室在哪？”

　　陶然惠子对这声音太熟悉了，便小心翼翼地问道：“请问您……您是不是吴菲菲小姐？”

　　“不是，我叫吴君君。”吴君君摘掉墨镜，显然想瞒住这些粉丝并不是件容易的事儿，早知如此，就该听芳芳姐的，再围着一条丝巾戴着帽子出来了，她笑吟吟的看向陶然惠子，轻声道，“但是我的艺名叫吴菲菲。”

　　陶然惠子当即就像化石一样呆在原地，双手捧着小脸，吴菲菲？老天爷，真是吴菲菲！

　　总裁办瞬间就爆炸了，妖精们好像疯了一般涌了过来，立马就将她围了个水泄不通。

　　“太好了，林总你就是万能的上帝，将吴菲菲请过来了！”一妖精歇斯底里的怒吼。

　　“天哥真棒！话说他到了宣传部，简直让公司上了天，不愧是无敌幸运星啊！”一妖精感慨万千的道。

　　“我要签名！”

　　“我要合影！”

　　“按秩序排队！有点素质好不好！老娘的腰都被挤断了！”

　　……

　　总裁办闹腾一片，陶然惠子甚至转过过身来，让吴菲菲在白衬衫上签字。

　　吴君君这样的场面见得太多，对于妖精们的要求一一满足，一来今天到雨幕集团找林雨慕有事儿，必须有较好的群众基础，实在不行，从这群职员身上说不定能挖到消息，二来总裁办的妖精也不是太多，应付的过来。

　　林雨慕见外面都要炸开锅了，蹙着眉头走了出去，冷声喝道：“现在是上班时间！”

　　妖精们一见大BOSS发火了，赶紧缩缩脖子，见到明星的感觉是很美妙，可是饭碗丢了就不那么美妙了。

　　世界那么大，谁他妈都想去看看，可钱包太小，不是每个人都能走得了，所以——好好上班吧。

　　林雨慕对妖精们的表现很不满，不过看到对面的吴菲菲，她赶紧扶住了门框，非常失态的揉了好几遍眼睛，这才镇定下来。

　　来的人不是吴菲菲的经纪人，而是吴菲菲！现在她有一种冲动，赶紧叫楚瑶瑶过来看上帝，哦，不！是看偶像。

　　“你好，你是林总吧，我是吴君君，恩，你也可以叫我吴菲菲，见到你很高兴。”吴君君很优雅的走了过来，伸出凝玉般的小手，那一瞬间，给林雨慕的感觉就像从画中走出来的人物。

　　林雨慕自认为也是祸国殃民的大美女，不过那是在没有超强参照物的情况之下，在吴菲菲面前，很少有人敢自称美女，这是全大华都知道的事儿。话说在混乱不堪的演艺圈里，吴菲菲能保持一种超然，她的嗓音功不可没，据说也有人曾打过她的主意，甚至一度传言要封杀她，但真正的天才是封杀不了的，人家这边不亮那边亮，不仅在大华红的一塌糊涂，在日本，在新加坡，在只要喜欢音乐的地方，人家都能吃得开。

　　“你好，我是林雨慕，非常感谢你的到来，我还以为是你的经纪人呢，即便如此，刚才我还激动的不知所措，其实我也是你的歌迷。”林雨慕客套了一番，很是激动的将吴菲菲塞进……呃，是请进了办公室。

　　“谢谢你的支持。”吴君君小声道。

　　“是这样的，吴菲菲小姐真决定为我们的广告片演唱主题曲吗？如果你真有这个意向，我想跟弗兰先生联系一下，你知道的，他是导演，我必须尊重他的意见，当然我想凭借你的实力，弗兰先生肯定会非常兴奋，我们公司也会给吴小姐开出丰厚的条件。”林雨慕滔滔不绝的道。

　　“好的。”吴君君微微笑道。

　　詹姆斯.弗兰的电话很快就打通了，那边听到这个消息非常兴奋，叫嚣着他现在就到雨幕集团，要知道詹姆斯.弗兰在全球有足够的影响力，真找出不留情面拒绝弗兰的人，吴君君毫无疑问是一个，貌似《蓝色星球》当时的主题曲原本请吴菲菲演唱的，结果人家连个回复都没有。

　　“吴小姐，你看，这完全不是问题，酬劳你尽管开口，我们一定满足。”林雨慕拿起电话，让法务部准备合同。

　　对于忙忙碌碌的林雨慕，吴君君静静看着，直到她打完电话，吴君君才轻声问道：“林总，在签订合同之前，我有个私人问题要问你，你是不是有一辆车牌号为96963的奥迪A4轿车？”

　　林雨慕一愣，道：“有啊，怎么了？”

　　吴君君小脸登时红了，呼吸也急促起来。

　　“林总一直驾驶这辆车？”吴君君问道。

　　“不是啊，这辆车最近都是我们宣传部部长陈昊天驾驶。”林雨慕蹙着眉头问道，“吴小姐为什么要问这个问题？”

　　“你能将陈部长的照片给我看看吗？”吴君君咬着红唇，道，“实不相瞒，前天我的车子在路上出了点儿问题，幸亏一位先生帮忙才走得了，我想感谢他呢，结果他什么都没说就走了。”

　　林雨慕大喜，这个陈昊天，就是无敌幸运星，想了想，赶紧拉开抽屉，将当初那份简历拿出来，指着上面的两寸照片道：“吴小姐看看，是不是他？”

　　吴君君朝照片上一看，登时咽了口唾沫，我的天，这得多大的仇，左脸一个窟窿，脖颈之下就没完整的地方，不过幸好，脸大部分幸存下来，可不是就是死神。

　　原来他叫陈昊天！吴君君将简历递给林雨慕，道：“我确定是他，真没想到事情这么巧，林总有这样一批下属，公司想不腾飞都难，恩，对了，我对陈先生很好奇，他是土生土长的伏羊人吗？我刚才看到他的学历，是初中文化，这样的学历怎么能胜任宣传部部长的岗位？”

　　林雨慕赶紧向陈昊天的脸上贴金，微微一笑：“吴小姐，你有所不知，我们的陈部长其实是海归，他一直都在国外的，最近一段时间才回到伏羊，这份儿简历，其实是他应聘保洁员的简历，要不是我们的副总发现这块金子，可能我们就少了一个为公司发展进步添砖加瓦的人才。”

　　他们发现的吗？如果是他们发现，你干嘛要保留这份简历呢？从伤痕累累的简历看，貌似你们之间的关系有些不简单啊！吴君君微微一笑，漫不经心地问道：“原来是这样，这位陈先生好有意思，有着那么大的能耐，却来应聘保洁员，如此古怪的人当真少找，对了，我很好奇，他的妻子一定不知道他喜欢这样胡闹吧？”


第450章 正牌未婚妻（二）

　　林雨慕蹙了蹙眉头，觉得有些不对劲儿。按理来说，你应该关心的是演出条件，怎么净朝陈昊天的私人问题上扯？

　　“他现在还是未婚状态，我想这也是他率性而为的理由吧。”林雨慕想到陈昊天那一脸不正经相，就有点小不爽，脸色瞬间变得冰冷，“他也缺少女朋友的管教！”

　　吴君君听得两眼冒光！原本她还以为陈昊天已经结婚了，毕竟从掌握的资料来看，面前的这位林总可是才貌双全，极有竞争力，且车子是登记在她名下而不是雨幕集团，显然两人间的关系不简单，万万没想到全然不是那么回事儿。

　　“不会吧，陈先生现在是雨幕集团的宣传部部长，百分百的金领，年龄也不小了，还没女朋友？太不可思议了！”吴君君发出一声惊叹，一双美丽的大眼睛盯着林雨慕非常非常细微的表情变化。

　　林雨慕想到康州陈昊天被楚瑶瑶逼婚的反应，咽了口唾沫：“他脑子有点儿问题，怎么说呢？貌似对感情的事儿一点儿都不上心……”

　　就在这时，办公室的门推开了，楚瑶瑶紧张兮兮的道：“林总，出大事儿了，陈昊天那货失恋了……”

　　林雨慕咽了口唾沫，还没开口，就听吴君君天籁般的声音立马响了起来：“他失恋了？”

　　林雨慕赶紧冲着楚瑶瑶眨眨眼睛，意思是，那么冒失干嘛，没看到有客人在吗？

　　楚瑶瑶满脑子都是陈昊天失恋的对策，冷不丁看到办公室还坐着一个人，轻咳一声拿出副总风范，然后再一看，眼珠子差点没蹦出来，副总风范又不见了。

　　尼玛，吴菲菲，她怎么跑过来了？！

　　“对不起，吴小姐刚才那话是对我说的。”林雨慕赶紧朝楚瑶瑶挤挤眼，继续道，“我来介绍一下，这位是我们雨幕集团的副总楚瑶瑶，她跟我一样，也是你的忠实粉丝。”

　　吴君君站起来跟楚瑶瑶握了握手，上来一句不是寒暄，而是询问：“陈昊天失恋了，是别人甩他还是他甩别人？”

　　楚瑶瑶原本打算跟偶像好好唠嗑，这话一问，当即眉头一皱，看看林雨慕，又瞅瞅吴菲菲，从脸上挤出一个笑容：“吴小姐认识陈昊天？”

　　吴君君现在已经有点儿明白了，林雨慕和楚瑶瑶铁定跟陈昊天关系匪浅，不然也不会如此关系他的私人话题，便径直言道：“七年前就认识了，我是他的未婚妻！”

　　楚瑶瑶就觉得一道闪电唰的劈了下来，整个人一哆嗦。

　　林雨慕头晕眼花，扶着额头不停摇晃，许久之后，方才很尴尬的道：“吴小姐，你不是开玩笑吧？”

　　吴君君点点头，用略带幽怨的腔调道：“确定！林总，要不你打电话将他叫上来，别告诉他我来了，否则这没良心的肯定又跑路。”

　　倒贴！尼玛，难道吴菲菲都在倒贴！我靠，这个该死的陈昊天，老娘怎么就不明白他哪里吸引人了！楚瑶瑶咽了口唾沫，看看姐姐，又看看吴菲菲，深觉压力太大，呼吸都有些困难。

　　这个该死的！有这么漂亮的未婚妻，还在外面勾三搭四！林雨慕气得浑身颤抖，脑子当时就没想那么多，拿起电话，拨通陈昊天的电话，用冰冷的腔调道：“你给我滚上来！”

　　然后她放下电话，喝了口白开水，砰！杯子重重砸在桌面上。

　　那架势，恨不得剥了陈昊天的皮，抽了他的筋！

　　楚瑶瑶这会儿倒镇定下来，吴菲菲是陈昊天的未婚妻，这个事儿疑点重重啊，便道：“吴小姐，你不会在开玩笑吧，据陈昊天所说，他连恋爱都没谈过，怎么会有……未婚妻？”

　　“不好意思，里面牵扯到太多个人隐私，我不能对你详说。”吴君君静静看向林雨慕和楚瑶瑶，柔声道，“这些年我跑了很多地方，一直在找他，其实我有很多歌都是唱给他听的，虽然我知道他不怎么喜欢听歌。”

　　林雨慕和楚瑶瑶打了个哆嗦，细细想想吴菲菲演绎的歌曲，最出名的那十几首，MV拍摄的就是一段有关苦苦寻觅爱人或者爱的故事，对！特别是那一手《少年的话》，堪称经典中的经典，貌似里面的少年是一个冷血杀手。

　　我靠！这是真的！楚瑶瑶想到法兰克福陈昊天那些冰冷的话，信了！吴菲菲倒贴，她也信了。

　　“吴小姐，现在能跟我说说他失恋的事儿了吧？”吴君君拿出正牌夫人的架势，袅袅娜娜坐到沙发上，“我想我有权利知道，并不是每个女人都会等她的爱人整整七年。”

　　楚瑶瑶很悲催的看了眼林雨慕，意思非常明显，姐姐，咱们在刘莹莹和丁丁面前可以装装逼，在吴菲菲面前，绝逼不是对手，况且人家资历也老，时间跨度都到七年前了！

　　“吴小姐，其实我也就瞎蒙的。”楚瑶瑶将事情的经过大致说了一遍，其实说过之后楚瑶瑶就后悔了，这些事儿从自己嘴里吐出来不合适，应该让陈昊天说。

　　呃，当然，不得不说，促使楚瑶瑶犯这个弥天大错的原因，得归功于吴菲菲曼妙的歌声，话说那些脍炙人口的经典曲目，哪一次这个绝美的女神都是含着泪水唱完，特别是夜里听起来，大部分女生鼻子都是酸酸的，话说这个倒贴如此下血本，风险大投资高，现在回报率出来了。

　　陈昊天这边刚热完身，就准备进入修炼状态，就收到林雨慕“情意绵绵”的召唤，登时无比烦闷，今天怎么就那么多事儿！推开林雨慕办公室的门，心里忿忿然的陈昊天满面堆笑：“林总，您找我？”

　　这个良心让狗吃了的坏东西！林雨慕咬着银牙，冲吴君君一指，叱道：“你未婚妻找你！”

　　“未婚妻？林总，你千万别开玩笑，我哪有什么未婚妻……”陈昊天转身一看，整个人就懵了，尼玛！孙小妞，你他妈耍我，不是说车主信息已经更改过了吗？现在人家找上门了！

　　“陈昊天，还想躲到什么时候？”吴君君笑眯眯走了过来，挽住他的肩膀，歪着脑袋，一脸天真，得意洋洋的道，“你不是号称诚实小郎君吗？什么说出去的话泼出去的水，一口唾沫一个坑，君子一言快马一鞭，到做的时候，全都忘了？”

　　林雨慕和楚瑶瑶心里一空，确实也只有陈昊天这个不要脸的才能说出如此不要脸的话。想到人家连未婚妻都有了，以后咱们姐妹俩咋办……

　　由此，这对姐妹花心里空落落的实属正常！

　　陈昊天刚开始还没反应过来，现在好像被踩了尾巴的兔子一样，拿掉吴君君的小手，向后猛退好几步：“这位小姐，前天都已经跟你说过了，你认错人了！我一直都在大华，从未去过什么苏格兰，这一点……”

　　陈昊天朝林雨慕和楚瑶瑶一指：“她们俩完全可以证明！”

　　然后他拼命的朝林雨慕和楚瑶瑶挤眼睛，心里暗暗叫苦，这都他娘的什么事儿啊，才多少天功夫，愣是当了三回未婚夫，这节奏不对！劳资的角色设定是杀手，是强者，要玩装逼打脸，不擅长感情戏，老天爷，你在灌水！

　　“林总，楚总，你们说句公道话吧。”陈昊天苦着老脸，“咱们都是土生土长的伏羊人，我就没踏出过大华一步啊！”

　　林雨慕冷冷的眼神立马砸了过来，这个不要脸的，你坚决不承认不就成了，本姑娘刚刚才给你贴过金，现在想圆都无能为力。

　　楚瑶瑶赶紧将头扭到一边，今天的剧情太复杂，何去何从要回去好好思量，但有一点原则必须坚持！吴菲菲不容易，都倒贴七年了，连人毛都没见过，咱要是助纣为孽，不厚道。

　　“土生土长的伏羊人吗？”吴菲菲走到陈昊天身前，看向他的眼眸，道：“你看着我的眼睛说话。”

　　“我干嘛要看你的眼睛？”陈昊天撇了撇嘴，“你眼里又没金子！”

　　吴菲菲两只小手突然抓住他的衣领，向下顺势用力一拉。

　　刺啦。

　　衬衫被撕成两半，吴菲菲指着陈昊天小腹那块红痣，泪水立马流了下来，她抬起头，嘴角挂着笑，颤声道：“还不承认？”

　　“我承认什么，你认错人了！”陈昊天后退两步，脑子有点蒙，拉开房门，立马开溜。换地图，一定要换地图，伏羊这地方儿没法待了。

　　林雨慕和楚瑶瑶一扶额头，尼玛，这货脑经来了！话说就你现在这样，出去能见人吗？不知道的还以为刚才发生了什么见不得人的事儿。

　　总裁办的妖精们看到陈昊天如此拉风的造型，齐刷刷站了起来，这是咋了？歌后吴菲菲还在办公室呆着呢，即便林总和楚总对天哥再有意见，也不能当着人家的面上演全武行啊？不对！天哥可是为公司做出了大贡献，林总和楚总不是过河拆桥的人！

　　正在她们无比疑惑的时候，眼冒金花的一幕出现了。

　　“陈昊天，你说过要娶我的，我等了你七年，找了你七年！”吴君君对着陈昊天的背影大声喊道，眼眸闪烁着泪花，从樱桃小嘴里蹦出的声音如此凄然，带着几丝绝望，“我快死了，终于找到了你，难道你连认我这个未婚妻都不敢吗？”


第451章 作者脑抽了

　　七年，人的一生有多少个七年？只有女人知道七年意味着什么。在最美好最骚动最美丽的七年，她任时光如水流逝，默默等待，等待着一个未知的结果，等一个可能永远不会出现的人。如果不是前天邂逅，她还会等，等一生中的第一个十年，第二个十年，第三个十年……

　　她并不认为这种行为有多么痴情，多么高尚，因为她知道，为了她连命都不要的男人，值得用一生等待。

　　吴菲菲有着让天使都羡慕的嗓音，可很少有人知道，她每一首歌曲都是用心在演唱，也只有身边极少数人，才知道她的世界除了歌曲似乎什么都没有。她不追求奢侈品，不追求豪华的景观别墅，她不喜欢应酬，不沉迷于赫赫声名。

　　她就沉浸在音乐中，她不是为了出名而唱歌，不是为了钱而唱，她为了自己的心唱，为了自己的坚持而唱。

　　就这样一个天赋极强的歌手，有着如此单调但疯狂的生活，如果她还不伟大，只怕上帝都不能饶恕自己。

　　总裁办的妖精捂住嘴巴。她们终于明白为什么吴菲菲的歌那么富有感染力，为什么那么多男神公开场合向吴菲菲示爱都被她毫不留情的拒绝，原来她是天哥的未婚妻，一直都在等天哥。

　　我滴个老天爷，这是倒贴，逆天级的倒贴！极度意淫的都市小说作者如果不是脑子抽筋了，绝不可能这么写，这剧情太脑残，绝逼从逻辑上讲不通。如果还有的选择，妖精们宁愿选择林总或者楚总倒贴给天哥，甚至一起都成，但吴菲菲，她怎么能如此毫无身份如此掉价的倒贴？她是姐妹们心中永远的女神啊，那个站在红尘之外，用最美妙的歌声打动灵魂的天使啊！这不是现实，这是噩梦，肯定是噩梦！

　　陶然惠子是知道陈昊天身份的，她突然想起吴菲菲两年前的一句话。

　　那次是吴菲菲首次出席综艺节目，也是唯一的一次。激动万分的主持人提出了万千粉丝心中的疑问，从十五岁出道到现在，难道你就没有中意的另一半吗？吴菲菲没有像很多明星那般非常巧妙的推脱，她是这样回答的——我心中早就有人了，我这一生为他而活，他是神。

　　事后很多人在猜测那个神到底是谁，并为此在论坛展开讨论。陶然惠子认为吴菲菲说的神是命运，直到现在她才明白，她的神是死神。

　　陈昊天放缓了脚步，不过并没停下。

　　“尊敬的先生，请把我埋在母亲身边，这样我就能找到她了。”吴菲菲的声音越来越低，那张绝美的容颜苍白无比。

　　陈昊天停住脚步，缓缓转过身来。

　　按照剧情，接下来的画面应该是这样。

　　陈昊天缓缓走向吴菲菲，同低沉的语调，道：“美丽的女士，你有钱吗？”

　　吴菲菲苍白的容颜渐渐有了血色，轻轻回道：“有，亲爱的先生，我有一英镑。”

　　“把它给我吧，我会让你享受超值的服务。”陈昊天微微一笑，将吴菲菲紧紧抱起，然后缓缓的用深情的语调道，“你不会让你再等待了，我会做你一辈子的仆人，去弥补你逝去的七年。”

　　吴菲菲瘫软在陈昊天怀里，嘴角挂着幸福的笑，轻轻抚摸男人颤抖的面庞，低低言道：“七年了，你过的还好吗？这些年，我无时无刻不再想着你念着你……”

　　“谢谢你，其实……我也是这样，可是我们不是一个世界！庆幸的是，我回到了你的世界。”陈昊天将吴菲菲紧紧抱在怀里，紧紧的……

　　……

　　……

　　遗憾的是，我们的编剧——老天爷脑抽了。就在所有人都试图想象接下来将发生怎样无比浪漫的场景之时，但见陈昊天大步上前，在众人欣慰的目光中，将吴菲菲一把拉了起来，然后……

　　这货从口袋掏出一沓大红皮，怒气冲冲的道：“劳资不就欠了你一英镑吗？他妈的七年都不忘，现在连本带利还给你，够了吧！”

　　林雨慕和楚瑶瑶恨不得将陈昊天掐死，你他妈什么玩意儿啊！

　　妖精们愤慨的目光也射了过来，已经有个别吴菲菲的忠实粉丝小声问候陈昊天的族谱。

　　眼看陈昊天要引起众怒，林雨慕一把将他拉进办公室，砰的一声关上房门，冷着脸浑身颤抖，看架势立马就要发飙。

　　楚瑶瑶赶紧拉住林雨慕的小手，意思是姐姐啊，千万别冲动，今儿咱们不是主角，打酱油也要有职业道德，别吭声。

　　其实林雨慕想发飙，楚瑶瑶何尝不想？话说这他妈也太郁闷了，原本以为给陈昊天弄个宣传部长的紧箍咒，就把这货老老实实控制住了，没曾想让吴菲菲捡了便宜，这都是他妈的什么狗血剧情？老天爷，不会玩儿爱情你赶紧混蛋，换个写言情的过来！

　　吴君君咬着红唇，双腮浮起两朵红云，将那沓大华币捏在手里晃了晃，俏皮的道：“这彩礼我收了，准备什么时候娶我过门儿？”

　　“我……”陈昊天彻底被吴君君干败，嘴角抽搐几下，无言以对。

　　就在这时，詹姆斯.弗兰静静推门进来，一边拍手一边惊叹：“精彩，太精彩了！你们是我见过有史以来最具实力的演员！”

　　林雨慕和楚瑶瑶打了个哆嗦，呆呆看向詹姆斯.弗兰，话说这货从哪冒出来的，怎么连个声儿都没有？

　　“美丽的吴，万万没想到你的演技如此之棒！比你的歌更棒！”詹姆斯.弗兰翘起大拇指，扭头看向林雨慕，“亲爱的林，你昨天还说陈参演这部短片不情不愿，你看现在他表现的多积极？我还没来就练上了，上帝啊！雨幕集团不愧是罗斯柴尔德家族的合作伙伴，你们对工作的专注让我非常感动，竟然集合了那么多群众演员，大家的表现都棒极了。”

　　棒你娘的头！眼睛瞎啊，刚才那是本色演出，明白吗？楚瑶瑶翻了个白眼。

　　林雨慕轻咳一声，对吴君君笑道：“吴小姐，你刚才的表演真的很棒，谢谢你答应参演我们的短片，同样希望你一展歌喉，让这部短片锦上添花。”

　　说完，赶紧冲吴君君挤眼，意思是你可是大明星，这事儿要闹了出去，对事业影响太大。

　　“尊敬的詹姆斯.弗兰先生，我想你误会了，我们刚才不是演戏，陈昊天确实是我久寻未果的未婚夫。”吴君君擦擦眼角的泪水，非常自然的挽着陈昊天的手臂，没看已经张大嘴巴的詹姆斯.弗兰一眼，将火辣辣的目光放在陈昊天那张不停抽搐的大脸，嘴角挂的笑是那么甜蜜和幸福，“这一次，我绝不会信他的鬼话，让他再跑了，即便我从此不踏足演艺圈，我也不会让他跑了，音乐不是我的一切，他才是我的一切。”

　　“君君，这些话能不能不说，或者你别在大庭广众之下说，因为我有点冷。”陈昊天指着胸口已经起来的鸡皮疙瘩，黑着脸道。

　　楚瑶瑶瞪了陈昊天一眼，说句柔情蜜意的话你不会死吧？看你那德行，吴菲菲上辈子屠了多少人，犯了多少滔天大罪，如何的恶贯满盈，才有今日耸人听闻的报应！

　　林雨慕低低叹了口气，浑身气力彻底被抽空。

　　在吴君君说出这番话后，她意识到，自己绝不是人家的对手，为了心爱的男人，吴君君可以放弃一切，自己为了陈昊天能放弃一切吗？答案显然是否定的，就在这时，楚瑶瑶顺势挽住她的手臂，凑到她的耳畔悄声道：“姐姐，看你那魂不守舍的样子，你不是还有我吗？”

　　林雨慕点了点头，不过紧跟着楚瑶瑶一句话，让林雨慕不淡定了。

　　“姐姐，我觉得晚上咱们必须进行彻夜长谈，好好商量商量对策，对手太逆天，不能强来。”楚瑶瑶深深看了眼无可奈何的陈昊天，眼珠子乱转，不知又要出什么鬼主意。

　　“亲爱的吴，你是不是太入戏了？”詹姆斯.弗兰看看陈昊天，双手插在花白的头发中，眸中全是震撼。

　　“尊敬的詹姆斯.弗兰先生，我再重复一遍，我们不是演戏，参演这幕短片也没问题，但我希望我跟我的未婚夫演一场对手戏。”吴君君微微一笑。

　　这一刻的她，美得好像是不存在于现实中的神。

　　哦，我的上帝，你这么作孽会被雷劈的！大华太疯狂了，我接受不了！詹姆斯.弗兰除了摇头就是摇头，耸耸肩膀，很怜悯的看了眼吴君君，败退了。

　　“不！”麦克扯着嗓门冲了进来，他刚才懵了，彻底懵了，现在终于反应过来，老脸通红，指着陈昊天的鼻子，对吴君君大声道，“美丽的小姐，你眼睛瞎了吗？你看看他长得，有哪一点儿符合主流审美观？你为什么要看上他，难道你不知道在这部短片中，他连露脸的资格都没有？美丽的吴，你应该看上的人是我，明白吗？我是优雅的绅士，我是著名的钢琴演奏家艾曼克里克，你忘了我给你写的那些情书了吗？”


第452章 后事

　　艾曼克里克？吴君君蹙着眉头将麦克上上下下打量一遍，扭头问詹姆斯．弗兰：“他真是艾曼克里克？”

　　“千真万确，美丽的吴。”詹姆斯．弗兰顿了下，接着侃侃而谈，“其实我一直认为你们俩才是珠联璧合的一对，一个作曲相当棒，一个歌演绎的那般好……”

　　非常遗憾，命运女神的脑子抽了！这是詹姆斯.弗兰紧跟着就要蹦出的话，看到吴君君的脸色明显变了，他识趣的闭上嘴巴。

　　万一惹毛了美丽的吴，依照她的性格，拒绝参演短片毫无悬念，如此一来，短片的商业效果将大大减少。要知道吴菲菲踏入演艺圈以来，除制作MV，从未染指任何商业活动，她是冰山上最纯洁的那朵雪莲花。那么吴菲菲同意参演这部广告短片的消息本身就是一枚毁灭眼球的核弹头。

　　吴君君终于想起来了，想到那肉麻的文字，她打了个哆嗦。

　　麦克气急败坏的看了看陈昊天，脑子抽了，指着林雨慕和楚瑶瑶道：“陈昊天，你个王八蛋！林总和楚总一起倒贴你还不满足？干嘛要祸害我心中的女神。”

　　四周死一般沉寂。

　　林雨慕和楚瑶瑶小脸一阵通红，你个杀千刀的，乱说什么？谁……谁倒贴了？！

　　詹姆斯.弗兰保持沉默，在这种时候，不发表任何意见是最佳选择。

　　吴君君浑身一震，扭头看向林雨慕和楚瑶瑶，林雨慕和楚瑶瑶刚才对麦克的不忿了无踪迹，剩下的全是心虚。

　　“麦克，你给君君写过情书？”陈昊天皱着眉头，“涵涵知道吗？你如此愤慨，难道现在还想着君君吧？老天，你想脚踏两只船，太无耻了！”

　　麦克面部肌肉一阵狂抖，两只眼睛瞪得浑圆，环视一周之后，从那张已经步入痉挛的脸上凑出勉强算笑的表情，对吴君君道：“亲爱的弟妹，刚才我是开玩笑的，我以上帝的名义起誓，选择陈昊天，是你一生最正确的决定，恩，陈昊天太他妈好了，如果他去了地狱，恶魔都从良了，呃，亲爱的陈，不要曲解我的意思，你是用伟大的精神感动了无恶不作的魔鬼，让他们从良了。”

　　“麦克，实事求是的说，我非常喜欢你！”陈昊天朝麦克的肩膀重重一拍，道，“你就是猴子派来逗大家伙乐的。”

　　“好了好了，如果没什么问题，咱们来谈一下短片制作怎么样？”陈昊天环视下四周，挠挠头道。

　　只不过这么一闹，除了詹姆斯.弗兰，这一屋人还有谁心思在短片上？麦克生怕陈昊天提前告状，一溜烟溜了，陈昊天用屁股想想都知道，这头没骨头的牲口肯定是跑到理工大学向吴涵涵坦白从宽去了，而詹姆斯.弗兰跟陈昊天和吴君君讲解了剧本之后，立马赶到去欧洲拍第二幕。

　　毫无疑问，麦克刚才那番话让董事长办公室的氛围非常尴尬。

　　“吴小姐，老天当真非常公平，给了艾曼克里克超然的艺术细胞，也剥夺了他作为正常人的思考能力，请你一定要相信，我跟林总对陈昊天好完全是上司对下属的关怀。”楚瑶瑶浅浅一笑，接着补充，“当然我们私下的关系也不错，陈昊天是个不错的男人，虽然作为你的粉丝，我对你的选择感到很遗憾，但是作为朋友，我为你能找到自己的幸福感到由衷的高兴。”

　　你是真会说话，她幸福了，劳资怎么办？陈昊天挠挠头，问吴君君道，“我还在上班呢，要不你们谈谈合同的事儿，我先回去上班？”

　　“你该不会想趁机逃跑吧？”吴君君突然拉住陈昊天的手，有点儿小紧张，“如果刚才我吓到了你，我向你道歉。”

　　道歉？未婚夫的帽子都扣上了，道歉有个屁用啊，再说……哎，他妈的，七年前劳资就是管不住自己这张！陈昊天叹了口气道：“君君，我能跑掉吗？你是有影响力的人，到时候拿着我的照片弄个寻人启事，我就是钻到山洞装山顶洞人，都能让人揪出来。”

　　吴君君一拍手，娇声笑道：“昊天，我发现你真是比我聪明，这么好的主意我都没想出来。”

　　昊天？这喊得也太肉麻了。陈昊天打了个哆嗦，鸡皮疙瘩又起了一身，赶紧开溜。

　　还没走到门口，就听林雨慕冷冷道：“回来！就你这样子还嫌刚才丢人丢的不够？”

　　楚瑶瑶踢踢林雨慕，意思是正牌未婚妻在那站着，说话注意点儿，引起误会就不好了。

　　林雨慕轻咳一声，偷偷瞟了吴君君一眼，见那边没什么反应，便沉声道：“待会儿陶然惠子会给你送件衬衫过来，换好衣服再出去，作为公司高层领导，你必须注意自己的形象问题。”

　　“其实我这造型还不错啊，很粗犷的说。”陈昊天有点不大适应现在的氛围。

　　“林总说的对，等一会儿。”吴君君给陈昊天整整衬衫，有点儿不好意思，“等下了班，我带你到商场多买几件。”

　　惠子啊，你快点出现吧！陈昊天咽了口唾沫，不多时，终于盼星星盼月亮把陶然惠子盼来了。

　　只是陈昊天看她的眼神，跟看到上帝差不多，陶然惠子就不那么友好了，那眼神恨不得从陈昊天身上剜掉一块肉。

　　陈昊天到休息室一边换衣服一边感慨女人的友情果然不靠谱。这一点在穿过总裁办的时候再次得到验证，话说妖精们仇视的眼神恨不得将他千刀万剐。

　　董事长办公室，林雨慕那边还没开口，就听吴君君轻声道：“林总，合同什么就不要准备了，他的事儿就是我的事儿，我想跟你们谈谈未来的事情。”

　　未来的事情？楚瑶瑶和林雨慕对看一眼，不太明白吴君君要表达的什么意思。

　　“我真的活不了多久了。”吴君君淡淡一笑，“原本我以为死之前不会看到他了呢？没想到上帝那么眷顾我，让我找到了他，在我死后，我希望有人可以照顾他，他看似很强大很强大，但是在梦中，他会发抖会说一些梦话，当然这是七年前的他，七年后我想依然会怕吧……”

　　楚瑶瑶一愣，考虑到陈昊天那可怕的往事，赶紧截住吴君君的话题：“吴小姐，你可能不知道，陈昊天医术相当好，连癌症都能治好，还有什么是治不好的？所以你真有什么病，也没什么可怕的。”

　　吴君君蹙蹙眉头，无比笃定的道：“我知道他会治病，他用药草给自己治疗伤口，但是……”

　　她轻轻举起右腕，笑道：“他以为他做的不留痕迹，我却发现了，就在刚才他给我切过脉了，如果有办法，依照他的性格，不会任由我那么肉麻，他自始至终都没表现得太激烈，说明他没有丝毫办法。”

　　“吴小姐，这……没有必然联系吧？”楚瑶瑶咽了口唾沫，难道刚才吴君君秀恩爱全是装出来的？

　　“有。”吴君君静静坐在沙发上，眼神有些迷离，“他是个害羞的大男孩，他总裹着重重的一层壳。”

　　楚瑶瑶皱皱眉头，无奈的道：“吴小姐，我还是找不到必然的联系。”

　　“等你真正跟他历经过一次又一次生离死别就明白了，我相信我的直觉，杀手界赫赫有名的死神，正是在苏格兰那一次成名，那时他还是个未成年的大男孩。”吴君君扭头看向无比惊诧的林雨慕，道，“他曾经是一名职业杀手，我觉得这一点我应该告诉你们。”

　　“你……吴小姐，你别乱说话，这不可能！”林雨慕打了个冷战，她不信。

　　“姐姐，吴小姐说的可能是真的。”楚瑶瑶拉住林雨慕的小手，手心浸满香汗，“在法兰克福遇到的事儿，我一直没敢告诉你，因为我不确定，现在得到了证实。”

　　吴君君饶有深意的看向楚瑶瑶，柔声道：“我看得出来，不管林总还是楚总，似乎对陈昊天都有那么一点点超出正常男女友谊的关怀，如果可以，我希望你们继续关怀下去，你们是真的对他好，在我死后，好好照顾他，好不好？”

　　他是杀手，双手沾满鲜血的杀手！瑶瑶如此笃定，一定是事实！天啊，我喜欢上了一个双手沾满血腥的男人？林雨慕低着头，咬着红唇，突然看向吴君君，道：“对不起，我……我想我很难答应你，首先我想陈昊天绝不会让你死去，其次，我还没有做好准备接受一个……一个双手沾满鲜血的刽子手！”

　　楚瑶瑶无奈的叹了口气，对吴君君笑道：“说实话，我是不介意，但是姐姐的选择就是我的选择，所以吴小姐，你的后事安排的太早了，考虑到你在伏羊住很长一段时间，老住宾馆也不合适，这样吧，姐姐在敬贤山庄有套别墅，你住那里，陈昊天先前也住过的。”

　　刚才的话题太沉重，林雨慕越想越烦，现在听瑶瑶要让吴君君住她的房子，想了想便道：“这样也不错，反正空着也是空着。”

　　吴君君感激的笑笑：“你们两位着实让我很放心，不过我还是希望你们能好好考虑考虑我的话。”

　　林雨慕和楚瑶瑶对视一眼，没吭声。


第453章 天脉（一）

　　回到宣传部，陈昊天就阴沉着脸，在办公室走来走去。

　　不可能！绝对不可能！君君的经脉如此诡异，诡异到压根就不像人的经脉，难道这……这是传说中的天脉？！

　　陈昊天躺在休息室，眉头紧锁。《天地宇辰决》记载，古往今来数万载，有天脉传之于世，天脉之人，集天地之感，视为天人，难容于世，须以天材地宝炼制天命蕴养丹定期服用或以第六层真气蕴养，方可延命，否则，五星连珠之刻便是殒命之时，而现在距离五星连珠，还有不到三年的时间。

　　“这有点玄乎啊！五星连珠就死人，这他妈是迷信！”陈昊天忿忿然，与其说他怀疑宇决中的记载，倒不如说是无奈，因为宇决记载的天命蕴养丹丹方，其中的仙草居多，还他妈有两味是逆天级，紫叶草跟它们一比，就是狗尾巴草与千年人参的差距。而三年内到达《天地宇辰决》第六层……这比炼制天命蕴养丹还难。

　　有困难就撂挑子？这不是陈昊天的风格！吴君君跟自己之间的关系确实有些……有些与众不同。

　　“君君啊君君，你这经脉变异的真不是时候。”陈昊天点燃一根红塔山，长长叹了口气，“早生几千年多好，就现在这个资源状况，劳资要想救你，不容易啊，看架势不换地图不成了。”

　　以后得在大山里多跑跑，远离装逼打脸，陈昊天敲定心思，刚打开办公室的门，就见杨丹丹等人惊诧的看向自己，登时吓了一跳。

　　这是怎么了？陈昊天一愣。

　　很快他就找到了原因，吴君君从几名搞艺术的女职员中站起身来，袅袅娜娜走向他，挽住他的手臂，小声道：“我听杨助理说你是有规矩的，就没敢打扰你。”

　　君君，不秀恩爱不会死人吧？陈昊天嘴角抽搐几下，问道：“你什么时候下来的？”

　　“一个多小时前。”吴君君抿嘴浅浅一笑，道，“还不是怕你继续跑？”

　　“呃，我都已经说过以后不会再跑，你又不是不知道我是诚实小郎君，什么时候都说到做到。”陈昊天翻了个白眼，小声嘟囔，“就不能在林总的办公室多待一会儿？你这一下来，他们还有心思工作？”

　　杨丹丹赶紧跑了过来，摆摆手道：“陈部长，吴小姐没耽误大家的工作，相反的，她来到之后，针对我们宣传部的一些策划案提出了很多有价值的构想，我觉得吴小姐多来几趟，对提升宣传部的工作效率有莫大的好处。”

　　陈昊天撇撇嘴，示意杨丹丹转过身来，指着白色衬衫上的签名，道：“确实很有价值，明天批发点衬衫，让她好好签，然后放到网上卖，这也能给你们增加点儿福利。”

　　杨丹丹眼眸一亮：“陈部长，你说真的吗？刚才我就将吴君君来到咱们公司的信息在朋友圈发布了，好多大学同学正朝这儿赶呢。”

　　陈昊天嘴角抽搐几下，挥挥手道：“干活去，最近这段时间就数宣传部最忙，都给我打足精神，出了差池，我就让你们去看看世界！”

　　杨丽丽哦了一声，心不甘情不愿退下了。

　　陈昊天和吴君君那边一走，宣传部的牲口们立刻炸开了锅，将吴君君签过名的玩意儿一股脑全拿出来，掏出手机拍照，微博转发，提升知名度。捣鼓好一番，他们终于从激动中走了出来，叽叽喳喳展开讨论。

　　陈部长就一初中学历，长相勉强达到及格线，身上到底有着怎样的魅力，竟让女神吴菲菲如此倒贴？话说从总裁办放出来的消息太他妈震撼了，简直跟神话差不多。从他们的热情度推断，针对这个话题的讨论还要持续很长一段时间。

　　陈昊天刚进电梯，扭头看看脸上洋溢着幸福的吴君君，道：“把墨镜戴上成吗？我可不想被人当大熊猫关注。”

　　“这个还用你说吗？”吴君君戴上墨镜，挽着陈昊天的胳膊，轻声道，“刚才林总跟我说了，最近一段时间，你可以不用上班，说你累了，给你好好放个假，等录制短片的时候再过来。”

　　林小妞还有点儿头脑，就劳资目前这个状态能到公司吗？话说现在职员看自己的眼神都明显发绿，这要到公司，估摸不知道有多少人排队找自己了解跟吴君君的情史，这哪是上班，完全是开记者发布会。

　　“君君，你今天做的很不对，要注意影响，没听说最近网上流传一句话吗？秀恩爱死得快，做人一定要低调……”陈昊天话未说完，就赶紧闭上了嘴，尼玛，劳资多少事儿就坏到这张嘴，在她面前说死，不是找抽吗？

　　如果换了林雨慕或者楚瑶瑶，不说给个杀人的凶光至少白眼总要赏一个，没曾想吴君君反而挽紧了陈昊天的胳膊，娇声道：“该秀的时候必须要秀，我低调了这么多年，好不容易高调一回，怎么了？反正我也不打算唱歌了，等咱俩结婚了，我就老老实实做个家庭主妇，相夫教子。”

　　陈昊天倒抽口冷气，道：“你才多大？还没成年呢，结婚太早。”

　　吴君君停住脚步，瞟了陈昊天一眼，道：“昊天，我今年已经二十二岁了！”

　　“二十二在我面前也是小孩子！”陈昊天板着脸，一边朝停车场走，一边大肆向吴君君宣扬做个事业型女人的必要性，当然也涉及到了实现人生价值对于推动历史发展社会进步的重大意义。

　　“昊天，其实我没打算让你一定娶我。”吴君君拍拍陈昊天的手臂，“别那么紧张，我只想跟你呆的时间久一些而已，能待多长时间就多长时间，我知道你会觉得烦，所以你想到外边散散心，我也不拦你，在家等着就成，七年都等过来了，早等习惯了。”

　　陈昊天浑身就是一哆嗦，很认真的看向吴君君，道：“君君，如果想让我多活几年，类似的情话别说了成不？我心脏不是很好。”

　　吴君君轻轻朝陈昊天身上打了下，道：“我说真的。”

　　陈昊天抬头看天，有一种无力的悲催感，果然事不过三啊，林小妞给劳资戴了顶未婚夫的帽子，前阵子刘莹莹也砸过来一顶，前两个劳资都可以不认，可吴君君这顶……

　　含金量太高！想拒绝，得从长计议，长计议，计议，议……

　　就在陈昊天站着说话不腰疼，很无良的诅咒上天不讲道义的时候，出气筒来了。

　　但见一辆吉普车飞快驰来，孙静轩身着警服英姿飒爽，好像一道闪电冲到陈昊天跟前，径直道：“跟老娘走，有活！”

　　你还有脸过来，还好意思说有活？陈昊天将吴君君的小手拿开，黑着脸没好气的道：“劳资没时间！”

　　吴君君见一个警察疯狂冲了过来，当即吓了一大跳，她是知道陈昊天身份的，即便死神再牛，从事的那也是违法犯罪的干活，难道她过来是抓昊天的？不过两句对白一出来，她就长长松了口气。

　　没时间？孙静轩秀眉一凝，指着陈昊天的鼻子道：“你个忘恩负义过河拆桥的东西，信不信我现在就给车管所打电话？”

　　你还好意思提车管所？陈昊天的小宇宙登时爆发，想到曼妙的小日子到了头，东北小年糕贴上了身，他脑神经一抖，脸红脖子粗地吼道：“孙静轩！你说这话怎么不嫌牙疼？车管所？你敢发誓那边的信息变更了？”

　　孙静轩也火了，叉着销魂的小蛮腰，叱道：“老娘当然敢！老娘是市警察局副局长！车管所要不听老娘的，老娘立马撤了所长！你昨天跑到老娘那一趟心里安稳了，现在像赖账是不是？姓陈的，做人不能如此无耻！”

　　“我无耻？”陈昊天指指自己，哭笑不得，“人家顺着车牌号都找上门了！劳资现在都他妈未婚夫了，你还好意思说变更了？”

　　孙静轩一愣：“找上门了？那妞真抱你大腿了？”

　　未等陈昊天回答，就听吴君君笑道：“是的。”

　　孙静轩脑神经有点儿粗，这才注意陈昊天身边站着个大活人，将她上上下下打量一番，怎么看都觉得有点面熟。

　　陈昊天咽了口唾沫，也觉得在吴君君面前说这个非常不合适，挠挠头，老脸一红道：“君君，你千万别多想，你也知道我当年干的活有点儿惊险，那是刀子……”

　　“别说了，我知道。”吴君君赶紧拦住陈昊天的话头，心说你这脑子到底怎么长得，没见人家是警察吗？你要说自己是杀手，信不信人家立马抓你，即便平常关系不错，原则也不会丢，不是给自个儿找麻烦？

　　“你好，我叫吴君君，是昊天的未婚妻，你是？”吴君君伸出小手，很友好的跟孙静轩握了握手。

　　这声音有点儿熟啊？孙静轩咽了口唾沫：“我是陈昊天的朋友，伏羊市警察局副局长孙静轩，今天找陈昊天是想请他协助处理一起案件。”

　　“这样啊，吴小姐，情况很紧急吗？”吴君君轻声问道。

　　“很紧急，是事发现场，我想让陈昊天跟我去看看，试探试探能否找到些线索。”孙静轩想到下属汇报的情况，急声道，“实在抱歉，打扰了你们的二人世界。”


第454章 天脉（二）

　　孙静轩说这话的时候，有着满腔的不忿，面前这个妙龄女子，纵然戴着墨镜，也能看出是绝色大美女，她就闹不明白，女神是不是脑抽了，非赖死赖活缠着陈昊天？他可是个百分百的渣男啊。

　　“昊天，协助警方处理案件，是每个公民应尽的义务，要不咱们一起去看看？”吴君君扭头看向陈昊天，温柔似水。

　　陈昊天撇撇嘴，回道：“君君，协助警方处理案件确实是公民的义务，可那是建立在跟案件有必然联系的基础上，我以老祖宗的名义发誓，我跟这事儿百分百没关系，又不是目击证人，怎么协助？”

　　孙静轩一听这话，气得鼻子直冒烟，尼玛的，老娘违反规定帮你干那生孩子没屁眼的事儿，你是怎么说的？现在倒好，爽过了不认账，信不信我抽你？

　　吴君君看看陈昊天，又瞅瞅七窍生烟的吴君君，劝道：“昊天，就一起去吧，孙局长肯定让人更改了车主信息，可是那应该是昨天早上吧？而我，在你车子开走后就让人去打听，正好车管所的熟人正在值夜班，立马就查到了车主讯息。”

　　陈昊天一个激灵，叹道：“你动作可真够快的。”

　　“那是当然，你滑得跟泥鳅似得，动作不快点儿，就溜了！”吴君君挽起陈昊天的胳膊，对孙静轩甜甜一笑，“孙警官，咱们走吧。”

　　“慢着，你这是朝哪走？”陈昊天疑惑的问道。

　　“开车啊。”吴君君一愣，旋即明白过来了，“好吧，咱们做孙局长的车去，我让方芳姐将车子开回敬贤山庄。”

　　“君君，你太了解我了。”陈昊天对吴君君的表现非常满意，见孙静轩蹙着眉头，一脸不解，边上车边道，“帮国家办案，难道还要我们开车去？警方又不报销油钱。”

　　“这点儿钱都计较，你怎么好意思说出口！”孙静轩娇躯一阵狂抖，又朝吴君君那边看了眼，意思是女神你看到了吗？该甩还不甩。

　　“这叫会过日子。”吴君君对她嫣然一笑，俨然一副嫁鸡随鸡嫁狗随狗的态势，随陈昊天坐到后排。

　　没救了！孙静轩摇摇头，上了车后，道：“吴小姐，待会儿你在车里等着，我跟陈昊天下去看看现场。”

　　“我难道不能进去？”吴君君拿掉墨镜，看着窗外一闪而过的风景，轻声问道。

　　孙静轩咽了口唾沫，有点为难：“受害者的遭遇有些凄惨，我不建议你看。”

　　陈昊天也觉得吴君君在车里坐着比较妥当，便道：“我尽量快一些，再说有孙局长看着，我也跑不了啊，如果跑了你就找她要人去。”

　　吴君君咯咯笑起来：“昊天，我平时除了唱歌，无聊的时候还会看一些推理悬疑小说，说不定我能提出什么建设性意见呢？再说……我自小胆子就很大，你又不是不知道。”

　　陈昊天细细一想可不是吗？劳资刀都架到脖子上了，换了其他小女孩早吓哭了，她还能冷静的说出那番打动自己灵魂的话语，除此之外在苏格兰草原夺命狂奔的那会儿，面对死尸，人家连眼皮都没跳过，于是便道：“孙局长，君君过去不违反规定吧？”

　　“都这时候了还跟我说规定，老娘在你的引诱下，违反的规定还少？”孙静轩懒得看陈昊天，从遮阳镜的CD盒掏出一张CD，道，“路远，听听歌散散心情，再听你废话，老娘还没到地方，都吐血而亡了。”

　　悠扬的旋律响起，当歌声传出来之后，陈昊天面部肌肉一阵狂抖，用胳膊肘撞撞吴君君，小声道：“戴上墨镜。”

　　吴君君咽了口唾沫，凑到陈昊天耳畔，道：“昊天，她听的是盗版。”

　　陈昊天差点一头撞到前排的座椅，对吴君君小声道：“你这听力也太猛了点儿吧。”

　　“这不是听力不听力的问题，是我所有的专辑中，没有以这首歌开头的，我所有的专辑歌曲排序都很有讲究基本都是一个连贯的故事。”吴君君小脸一红，悄声回道。

　　“你确定吗？”陈昊天坏笑一声。

　　“确定！”吴君君很坚定的点点头。

　　太好了！又可以装逼了！陈昊天轻咳一声，将脑袋探到前排，道：“孙局长，你是吴菲菲的歌迷？”

　　“吆喝，你也知道吴菲菲？”孙静轩翻了个白眼，大咧咧的道，“真看不出来，你长得跟杀猪的似得，还知道精神享受？”

　　“什么话？伟人不是说过吗，物质需要和精神需要同等重要，两手都要抓两手都要硬，呃，我不跟你扯这个。”陈昊天大手一摆，道，“孙局长，你好歹也是文化人，精神享受了至少要掏点门票钱吧？”

　　孙静轩蹙蹙眉头，没好气的道：“你什么意思？”

　　“什么意思？”陈昊天翻了个白眼，道，“你这张CD是盗版！作为市警察局副局长，带头买盗版，你这品味也太差了！”

　　老娘的品位差？孙静轩小脸一红，突然踩了刹车，咬牙切齿的道：“你怎么知道是盗版？你有什么证据证明是盗版？”

　　“孙局长，这还需要证明吗？你的表情已经完全出卖了你的灵魂！”陈昊天翻了个白眼，摇头道，“你别告诉我，你这张CD是你正版的价格买的，那性质就严重了，话说人傻逼也不能傻到这种程度啊。”

　　“你说谁傻逼？老娘十块钱买的！”孙静轩叉着小蛮腰道。

　　“那就是盗版！”陈昊天很鄙夷的撇撇嘴，“我在国外的时候就听说咱们大华特不尊重知识产权，当时还不信，现在全明白了，都是你们这种人倒腾的，市警察局副局长啊，多大的官儿！连这点儿钱都不舍得出！刚才还好意思说我吝啬？”

　　“老娘会在乎那点钱？”孙静轩火了，“老娘就图个省事儿！尼玛，那小妞的歌十首有八首都用哭腔唱，跟死了什么人似得，就有那么一两首还能听，老娘总不能为了听这些歌，买一沓专辑来回换吧？”

　　陈昊天目瞪口呆：“孙局长，这就是你买盗版的理由？”

　　“当然！”孙静轩翻了个白眼，理直气壮的道。

　　“你这叫蛮不讲理！”陈昊天已经无语了，“你就不能从网上下载，然后用U盘插到车载DVD上听？”

　　“陈昊天，就这你还好意思说我？”孙静轩点着陈昊天，手指头抖动的韵律感十足，“老娘买盗版还促进了经济繁荣，你倒好，连买盗版的钱都懒得出。”

　　吴君君是看明白了，这两个人没一个有品位，见他们俩气势汹汹的架势几乎就要打起来，赶紧道：“好了好了，为这点儿小事儿不值得，孙局长说的对，确实专辑伤感歌曲太多，以后我会建议公司出一张欢快点儿的。”

　　孙静轩觉得吴君君的话挺受用，便对陈昊天道：“你们俩好歹也是两口子，差距怎么这么大？看你老婆多会说话！恩，吴小姐，话说确实应该来张欢快点儿的，我就闹不明白，这吴菲菲嗓子那么好，如果搞一点儿劲爆歌曲，估摸又是大卖！”

　　“谢孙局长吉言，咱们赶紧走吧，办完事儿我还想跟昊天去一趟商场。”吴君君拍拍陈昊天的胳膊，悄声道，“你也老大不小的人了，怎么还跟小孩子似得。”

　　“我这不是维护你的权利嘛。”陈昊天双手一摊。

　　她是买盗版，你是非法下载，性质上有差别吗？吴君君无奈的叹了口气，侧靠在车门，静静看着窗外的景色。

　　孙静轩刚才没反应过来，那是被陈昊天气得，后面那句话听清楚了，我靠，原来吴君君在唱片公司上班，太好了！虽说吴菲菲伤感的歌曲自己确实不大喜欢，但是那些激情澎湃的，她还是非常喜欢的，于是赶紧扭头看向吴君君，道：“吴小姐，看来你是业内人士啊，能不能给我弄一张吴菲菲签名的CD……”

　　“盗版CD我是不会签名的，如果你买正版，没有任何问题。”吴君君微微一笑。

　　陈昊天看了眼目瞪口呆的孙静轩，耸耸肩膀，很无辜，话说劳资不想这样装逼的，让作者写偏了。

　　孙静轩指指陈昊天，又看看吴君君，老半天才从喉咙挤出一句话：“你……你是吴菲菲？”

　　“恩，吴菲菲是艺名，我身份证的名字叫吴君君，孙局长肩负一方百姓安危，可能没时间顾及这些小事儿。”吴君君恬然一笑。

　　孙静轩揉了两遍眼睛，一阵哆嗦，看了看陈昊天，道：“你是陈昊天的未婚妻？”

　　“是啊。”吴君君轻声回道，“有什么问题吗？”

　　“有问题！当然有问题！”孙静轩指着陈昊天，义愤填膺的道，“你这是毫无原则的倒贴，明白吗？你把陈昊天上上下下再看几遍，他哪一点儿配得上你？你知不知道这样做，把我们女人的脸面都丢光了！”

　　吴君君蹙了蹙眉头，话语间有点小不爽：“孙局长，你这话，有点儿过了吧？我难道就没有选择的权利？你管的太宽了！”


第455章 天脉（三）

　　吴君君确实非常不爽，这一天诋毁陈昊天的话听了不知多少，他有那么差吗？林雨慕和楚瑶瑶多精明的人，那是拉开了架势准备倒贴。你们看不出来，那是你们眼光有问题。实话告诉你，本姑娘看上的，绝对的抢手货！

　　“一点儿都不过！我说的是事实！”孙静轩咬了咬牙，也不知从哪飙来一股邪劲儿，点着陈昊天的额头，叱道，“姓陈的！你真会装逼！老娘被你耍的团团转，她是吴菲菲啊！她是女神啊！你特么还改车主信息，还跑路，你会被雷劈的！”

　　陈昊天咽了口唾沫，见吴君君面色开始不善，咽了口唾沫，道：“君君，她这两天……呃，你是女人应该懂，内分泌有些不正常，血流到脑子里去了，神经扛不住重压，有点抽，别跟他一般见识……”

　　吴君君彻底被陈昊天和孙静轩两个活宝搞的脑子有些晕，特别是陈昊天，这已经不是讽刺挖苦，早就上升到人身攻击层面。

　　她赶紧朝陈昊天后背拍了下，道：“乱说什么？”

　　“孙局长，你千万别激动，昊天这人说话就是不靠谱。”吴君君赶紧好生安抚孙静轩，孙局长再猛，那也是女人，话说就刚才那句要是冲自己说的，自个儿指不定能晕过去，话也太毒了。

　　孙静轩刚才确实是被如此劲爆的讯息玩的脑筋有些失常，平静下来之后觉得自己的表现实在差到极点，于是小脸一阵通红，小声道：“吴小姐，刚才我那么说陈昊天你不介意吧？”

　　你那几句话的杀伤力跟陈昊天最后蹦出来的没可比性，你都不生气，我干嘛要生气？吴君君大度的笑笑，道：“大家都是朋友，说着玩的，如此就生气，度量太小。”

　　“对，对！我们女人，就应该心胸开阔。”孙静轩这才从毁灭级的重磅信息中缓过神来，刚发动车子，回想陈昊天刚才的话，孙静轩小脸立马就白了，浑身颤抖着，小手不自觉的按在腰间，正准备顶住陈昊天的额头，把这口恶气出出来，想到自己那句“咱们女人就应该心胸开阔”，气得娇躯直打摆子。心中不禁骂道：不是一类人，不进一家门，两口子一个比一个坏。

　　呃，话说孙静轩如此评价就没考虑刚才她如此叫嚣合不合理，话说当着吴君君的面说人家唱歌跟死什么人似得，这打击力度貌似也不轻。

　　案发地点在伏南县城，距离伏羊市区大约五十公里，可能是有情绪，孙静轩拉着警笛在国道上狂奔，原本需要半个小时，二十分钟就到了。

　　孙静轩脾气火暴，但火气来得快也去得快，到了地方想到吴君君的身份着实非同小可，如果在大街上被人认出来，别说办案了，估摸给她维持秩序手头警力都不够。于是便打电话让伏南分局送来一套警察制服，让吴君君凑合着在房间换上，再戴上墨镜，呃，上下一打量，要认出来，确实很有难度。

　　考虑到受害者死状甚是凄惨，孙静轩领着陈昊天和吴君君进入现场之前，又一次给吴君君提醒，人家可是大明星，娇贵着呢，如果被吓得精神失常，音线失调，估摸着粉丝的唾沫能把自己淹死好几次。

　　“孙局长，我小时候在苏格兰长大，遇到的一些事情要比这些更残酷。”吴君君说着就牵着陈昊天的手小心翼翼进了案发现场。

　　破败的出租屋内，两个年龄只是初中生的女孩儿面部扭曲，下半身全是鲜血，另一边她们的父母一个倒在床边，一个趴在窗户上。

　　陈昊天眉头紧皱，走到中年男人身边，抬起他的下颚，又走到中年女人身边，探了探她的经脉，扭头问孙静轩：“法医怎么说的？”

　　“法医在现场不好判断死亡的原因，只能带回去解剖才能知道。”孙静轩看了看陈昊天，眸中尽是期待，轻声道，“考虑到这两个人没有明显外伤，我才将你叫过来，就指望你能看出点儿什么。”

　　“男的心脏震碎了，女的经脉寸断。”陈昊天顿了下，沉声道，“两个人连一声嘶喊都没发出就已经死掉，出手很迅速，下手狠辣，其实力……深不可测！所以凭借现有的警力，碰到这个人，最好是闪，我的建议是交给国家六组，委派我出手。”

　　“国家六组？”孙静轩一愣，浑身一震，“这点儿事要惊动他们？”

　　“联系伏羊国家安全局，汇报上去就行了。”陈昊天蹙了蹙眉头，缓缓言道，“这个案件非常棘手，总而言之，从现在开始，这个案件就不需要你负责了。”

　　陈昊天弯下腰来，将两个女孩儿的绝望灰芒的大眼睛合上，探探她们的经脉：“这类案件应该还会继续，对案件的保密程度向上提一个级别，任何人不得透漏，孙局长，这是命令，明白吗？”

　　孙静轩点点头，然后啪的一个立正，对着陈昊天敬礼，朗声道：“是！首长！”

　　陈昊天被孙静轩这个动作吓了一大跳。

　　吴君君正缓缓走来，见孙静轩如此反应，很不解的看向陈昊天，首长？他是杀手啊，你是不是脑子还没抽回来？冲他敬礼干嘛？

　　陈昊天右手伸平朝太阳穴轻轻一靠，然后静静走到一个小女孩身边，从她的右口袋掏出一张五块钱的纸币，塞到口袋。

　　这个动作让孙静轩很是不解，如果是平常，她肯定会让陈昊天将东西原封不动的放回去，可现在，她没有这个权力，因为就在刚才陈昊天已经默认他是国家六组组员的身份，对于六组组员，市警察局局长都无法跟他直接对话，更何况副局长？孙静轩终于明白那天为什么朱宗彦心急火燎的让他放人，可笑的是，面对这样一个大人物，自己竟然……想把他关十天半个月，这……这要传出去，不啻于天大的笑话。

　　陈昊天掏出手机，想给蔡峰打个电话，衡量下对方的身手，又将手机放回口袋，直接道：“孙静轩，在报告上加一句话，请1号过来。”

　　“是！首长！”孙静轩转身就从现场跑了出去，安排人员对现场严加看防，顺便拨通了局长的电话。

　　吴君君静静看着四具尸体，看向陈昊天道：“你的性格还跟以前一样，一点儿都没变。”

　　“你不是也没变？”陈昊天看向吴君君，眸中闪过一丝忧虑，“这可是四具尸体，赫赫有名的大明星连眼睛都没眨，不太合逻辑。”

　　“七年前我们经历的事儿要比这恐怖多了，我记得夜里你直发抖，我就没有这种状况，想知道为什么吗？”吴君君抬头看向陈昊天，嘴角挂着迷人的微笑。

　　“谁发抖了？君君，饭可以乱吃，话不能乱说！”陈昊天黑着脸，气呼呼的道。

　　“你不知道我一直都喜欢乱说话吗？”吴君君静静说着蹲下身来，手探向女孩儿的额头，然后闭上眼睛，脸色唰的一下就白了，然后她又走向另一名女孩，陈昊天分明看到吴君君的身子都在颤抖，约莫过了三分钟，她站起身来，道：“昊天，我不害怕是因为在梦中，总能看到很多很多血淋淋的死尸向我走来，他们双眼都流着鲜血，我知道那不是鲜血，是泪，见得久了，经得多了，习惯就成了自然，便不会怕了。”

　　陈昊天就觉得一股寒气从脚底板朝上冒。

　　天脉之人，集天地之感，视为天人，难容于世！君君真是天脉！

　　“你是不是发现了什么？”陈昊天咽了口唾沫，咬了咬牙，紧紧拉住了吴君君的小手。

　　三年！距离五星连珠还有三年！这是真的！

　　“我能画出他的相貌。”吴君君抬头看向陈昊天，一字一句的道，“可是你要答应我，这一次你不能出手，我觉得你不一定是他的对手。”

　　陈昊天从口袋掏出那张五元的纸币，在吴君君面前晃了晃：“可是我已经接受了委托，死神一旦接受委托，必须执行。”

　　“你已经不是死神了，刚才我都看到了，孙局长称呼你首长。”吴君君声音有些急，道，“再厉害的人，也不是国家的对手，把他交给国家六组，不就什么问题都解决了？”

　　陈昊天拍拍吴君君的小脑袋，道：“我是国家六组的人，那些人都是我的弟兄，我不能眼睁睁看着他们送死，再说了，以前的我跟现在没法比，甚至两年前的我也没法比，相信我，我可不做没把握的事儿。”

　　你一直都做没把握的事儿！吴君君咬着红唇点了点头。

　　就在这时，孙静轩走了进来，吴君君道：“孙局长，请给我一只铅笔和一张白纸。”

　　孙静轩一愣，要这些干嘛？不过纵有千般疑惑，她依然照做了。

　　吴君君将凶手的画像画了出来，递给陈昊天道：“虽说不是特别清晰，但我敢肯定就是他，你相信我吗？”

　　“你都宣称是我的未婚妻了，我不信你信谁？”陈昊天将画像叠好塞进口袋，拍拍吴君君后脑勺，笑道：“走吧，事儿办完了，你不是说要跟我去逛街吗？我好久好久没逛过街了，七年没见，我请你吃大餐。”


第456章 扑街的节奏

　　坐在返程的车上，吴君君嘴角荡漾着幸福的笑容。不经意间，她发觉孙静轩通过后视镜不停朝后看，便凑到陈昊天耳畔悄声道：“昊天，我觉得孙小姐挺好的，你先前对她就没有点儿想法？”

　　陈昊天正皱着眉头想事儿，吴君君冷不丁冒出这句话，让他鸡皮疙瘩立马掉了一地，赶紧道：“君君，你是在侮辱我的审美观吗？”

　　这人说话还是那么难听！吴君君瞥了他一眼，侃侃而谈：“孙小姐长得很漂亮，这个年龄能做到市局副局长，家庭背景一定很好，男人对她有想法非常正常，你也是男人，真不想？我可看出来了，你们俩的关系很近的，否则，人家也不会在你面前本色演出啊。”

　　“君君，你说的没错，可你有没有想过即便各方面条件再好，居家过日子，两句话还没说菜刀都飞来了，这样的女人，谁他妈敢要？这不是跟自己的小命过不去吗？”陈昊天深深觉得吴君君这番话严重侮辱了他的智商，劳资就是光棍一辈子，也不可能牵一只母老虎回家，可能在情绪过于激动，他指着正在驾驶的孙静轩，嗓门不知不觉就大了。

　　吴君君一扶额头，她是真的服了这个未婚夫，老天，难道你不知道什么叫小两口的悄悄话吗？看你那嗓门大的！好吧，即便你声音大点儿也没关系，毕竟人家不知道你说的到底是谁，可现在，你手都快指到脸上了，别人要不知道那跟傻子有什么区别。

　　孙静轩怒了，彻底怒了！没错，你陈昊天牛逼，级别比老娘高！可你他妈就是国家主席，也不能侮辱人啊！娶了老娘就是跟自个儿的小命过不去？你他妈这句话丢出去，信不信大街上一堆人拿菜刀砍你！老娘也是女神！虽然没你那未婚妻漂亮，但是……比她有料多了！你未婚妻是大明星，老娘……老娘是孙家子弟，知道什么叫孙家吗？知道十大家族吗？知道到我们家提亲的人，队伍排多长了吗？

　　孙静轩又一次踩了刹车，这在情理之中。

　　她缓缓转过身来，深吸一口长气，看看陈昊天，又瞅瞅吴君君，不怒反笑：“陈昊天，你不要吃不到葡萄就说葡萄酸，你这种人老娘见得太多了，谢谢你前阵子对我的贴心照顾，哦，这些你未婚妻都不知道吧？”

　　劳资贴心照顾你？陈昊天一头雾水，呆呆看向孙静轩，正准备开口询问，孙静轩一转身，留给陈昊天一个无比冷酷的背影。

　　吴君君瞟了陈昊天一眼，道：“怎么贴心照顾的？说来听听。”

　　“呃，这你都信？”陈昊天挠挠头，看着吴君君，一脸惊诧。

　　“当然信了，我不在身边的日子，鬼知道你都做了些什么，别以为我不知道，你们男人大都是吃着碗里的望着锅里的。”吴君君撅起小嘴，咬着银牙，叱道，“回家再跟你算账！”

　　别算账，直接跪键盘！孙静轩对吴君君的反应很满意，继续浇油：“吴小姐，其实作为朋友有些话我不应该说，可是不说呢，这对不起自己的良心，我搞不明白陈昊天什么时候跟他的两个上司勾搭上了，好吧，人家都是成年人，男欢女爱嘛，我理解！但对学生下手这就不对了吧？在伏羊理工大学还有一个叫丁丁的学生妹，那叫一个清纯，结果愣是做了他的女友，吴小姐，你算算看，这都几条船了？我就觉着，你应该弄条项圈套他头上，拴在家里，要不，不知道还要祸害多少人。”

　　吴君君深深看向陈昊天，咬着牙道：“孙局长，你的建议我会郑重考虑的。”

　　“哦，我差点忘记了，还有一个刘莹莹！”孙静轩一拍脑袋，以恨铁不成钢的语气道，“你看看我这脑子，老是容易忘事儿。”

　　你的记忆非常好！陈昊天翻了个白眼，尼玛，上次在警察局对林雨慕玩这一套，现在还玩？就不能有点儿创意，当面告黑状这种话行为太恶劣，一点都不上档次，你应该拍成照片，然后分批次快递给君君，这样效果更佳。

　　到了人民中路，吴君君顺势就挽住陈昊天的胳膊，回头看了看已经走远的吉普车，扭头问陈昊天：“刚才孙静轩说的都是真的？”

　　“这你都信？”陈昊天头都大了。

　　“当然不信了，如果我不装作信，就你刚才那些话，人家会善罢甘休？”吴君君靠在陈昊天的肩膀上，鬼鬼地笑道。

　　劳资认识的女人一个比一个精啊！陈昊天抬头看天，觉得自己的命运很悲催，话说孙倩雪这丫头也不是省油的灯，连个正脸都不露，用楚妖精的话说，轻轻松松把劳资一脚踹了，这智商……更高！

　　见陈昊天脸上有些不快，吴君君轻轻言道：“其实就是真的也没关系，只要能在你身边就好，我要求不高的。”

　　“什么话，我是那种三心二意的人吗？”陈昊天撇撇嘴。

　　“不是你三心二意，是倒贴的人太多！”吴君君见陈昊天满头黑线，拽着他的胳膊，道，“赶紧走吧，我的大情圣！”

　　陈昊天任由吴君君挽着他的手臂，漫无目的的在人潮涌动的步行街溜达，路过一些小吃摊，他总会停下来，让吴君君品尝特色美食。

　　吴君君可没有林雨慕那样矜持，毫不顾忌形象的大吃大喝，陈昊天笑眯眯的看向她，道：“还以为做了大明星，会有变化，没想到还跟先前一样，吃相太不雅观。”

　　吴君君一手拿着麻辣串，一手拿着奶茶，笑嘻嘻的道：“每当想起在草原上咱们过的那些日子，我就觉得什么都好吃，什么都是美味。”

　　想到过往，陈昊天深深看了吴君君一眼，道：“那时你比现在胖，饭量却比现在小。”

　　“那是因为我长大了，已经到了可以做母亲的年龄了。”吴君君语不惊人死不休的道，“昊天，趁着我还年轻，咱们尽快要个孩子吧。”

　　我靠！陈昊天一个趔趄，差点当即晕倒，这情节不对！貌似咱们重逢才多久，连情还没谈，吻都没接，直接就生孩子？前期不铺垫好，后面情节突兀，容易扑街。

　　“这个问题再议。”陈昊天嘴角颤动两下，道，“前面就是千百意，里面很多东西都不错，我带你去看看。”

　　吴君君朝前一看，千百意正门口围了不少人，定睛一看是一家首饰品牌再做活动，舞台上的主持人正有声有色活跃着氛围。

　　“昊天，我问你件事儿。”吴君君停下脚步，看向陈昊天，“如果我被几百个人围住，你能不能把我带出来？”

　　“君君，你可以怀疑我的人品，绝对不能怀疑我的身手。”陈昊天正正脸色，很认真的道，“千万不要忘记在苏格兰，找咱们的人可不少，你不是毫发无伤的出来了？”

　　“你会介意我胡闹吗？”吴君君抬头看向陈昊天，轻轻道，“我想疯狂一把。”

　　劳资当然介意，不过……陈昊天静静看向吴君君，声音柔了下来，道：“你想干什么就干什么，我支持你的决定，呃，当然，千万别过度，事儿过了一定限度就不好了。”

　　吴君君浅浅一笑：“肯定不会的。”

　　说完，她拉着陈昊天的胳膊朝人堆里挤，音响的声音再加上噪杂的人声，很是吵闹。吴君君然后两只按在陈昊天的肩膀上，大声道：“你就站在这里不动，好不好？”

　　陈昊天一愣，皱着眉头，道：“你要干嘛？”

　　“等会儿你就知道了，这是我做梦都想做的事儿！”吴君君抿着红唇，转身拐到舞台后面。

　　“亲爱的朋友们，刚才我们的演员为大家演绎了一首经典的钢琴曲目，你们高兴吗？就像这首钢琴曲一样，我们至尊钻戒永远代表着典雅，下面互动节目就要开始了，有哪位朋友愿意走上这小小的舞台，给大家表演个节目？我们此次活动的力度非常大，如果朋友们表现的好，将有机会获得至尊钻戒提供的铂金钻戒一对。”

　　主持人面带微笑，拿着话筒，看着台下兴致勃勃的一双双手，指着一位观众，“好的！这位观众很热情，我们有请他上台……”

　　“先生，可以把这个机会让给我吗？”吴君君靠近主持人，轻声道。

　　主持人一愣，看了看面前身着牛仔裤白衬衫的墨镜女子，纵然她戴着墨镜，凭经验主持人断定面前这位女子绝对是倾国倾城的大美女，特别是那种超然的气度，让他浑身一震。

　　对于美女的要求，主持人怎么可能拒绝，于是极有风度的一笑，对台下围观的小伙伴们道：“朋友们！大家的热情让我非常感动，面前这位美女，要为大家表演节目，大家说好不好啊？”

　　围观的小伙伴们就是凑合热闹，见有人登台，小手拍得啪啪作响。

　　“好，来首歌！”

　　“跳舞！欢迎大美女给我们跳舞！”

　　“魔术，玩魔术！”

　　……

　　台下，陈昊天一扶额头，面部肌肉以非常不合理的节奏抖动，心道：尼玛，这情节太老套了，老天爷，咱能不能换一个？你这么玩儿，读者会厌倦的，你真的就不怕扑街吗？


第457章 为你倾心

　　吴君君盯着台下的陈昊天，小手指了指，意思是，说好了的，你站在原地，绝对不许动！更不能溜！

　　劳资敢溜吗？就你大模大样上台，待会儿被人认出来……这是不要命的节奏啊！陈昊天叹了口气，得，又要被装逼了。

　　主持人拿着话筒，对吴君君笑道：“这位美女，请问你为大家表演个什么节目？”

　　“唱首歌吧，唱一首我给我的未婚夫创作的歌曲，从来没有唱过的歌曲！”吴君君笑道。

　　“哦，是原创歌曲？”主持人一愣，道，“美女，你是一位歌手？”

　　“勉强算是吧。”吴君君笑道。

　　“太好了！没想到这位美女竟是一位歌手，现在大家用热烈的掌声欢迎她为我们演绎一首原创歌曲，我相信这肯定是一首情义浓浓的歌曲，话说我对他的未婚夫充满了嫉妒。”主持人看了眼台下表情木讷的陈昊天，刚才美女的那个小动作，被他敏锐的捕捉到了，台下那个高高壮壮的男人就是他的未婚夫，话说这女神眼神也太次了点儿，劳资长得比他帅多了。

　　台下的观众没想到这位身材曼妙的墨镜女还是一位歌手，掌声更响亮了。

　　吴君君静静走到钢琴前，对着话筒，轻声道：“我有一个梦想，梦想在空旷的草原上，坐在钢琴前为他唱首歌，而他就坐在一边，看着茫茫的草原，很多时候理智告诉我这是不可能的事情，因为他不喜欢听歌，此外我也不知道会不会见到他，今天我们重逢了，我想如果现在不唱，可能以后就没有唱的机会，谢谢主持人给我提供了这个舞台，谢谢诸位捧场。”

　　说完，她扭头看向满头黑线的陈昊天。

　　台下的观众顺着吴君君的目光看去，一阵倒抽冷气的声音响起，几乎现场的所有爷们儿心里发出一声惊呼——尼玛，就这样的货色……劳资比他帅多了！

　　“这首歌的名字叫做《为你倾心》，歌词我改了六年，曲子我调了六年，也正是因为想在他面前演唱这首歌，我才开始决定做歌手，唯有如此，才可以积累足够的经验，将这首歌演绎的完美，唱完这首歌，我想我的歌手生涯也就此终止了。”吴君君深情的看向陈昊天，缓缓言道，“我不想再戴着墨镜上街，我想挽着你的手臂，就像最平凡的一对情侣一样，漫无边际的在路上行走，像普普通通的家庭妇女一样，给你做饭洗衣生孩子。”

　　陈昊天咽了口唾沫，额头开始冒汗，围观小伙伴的眼神让他感到亚历山大。

　　吴君君抬头看天，竭力让自己冷静下来，然后缓缓摘掉墨镜，从樱桃小口中蹦出一句震天撼地的话语：“歌曲《为你倾心》，作词吴菲菲，作曲吴菲菲，演唱者吴菲菲！”

　　没有疯狂的喊叫，有的是一阵静寂，围观的小伙伴们立马将目光从陈昊天身上转移到吴君君身上，毫不迟疑！然后齐刷刷倒抽了五六口冷气，胸腔都能当冰箱使用。

　　吴菲菲？尼玛，是吴菲菲，上帝啊！新闻报道是真的，吴菲菲真来了伏羊！只是她出现在这里，节奏明显不对！

　　啪嗒！

　　主持人的话筒掉在地上，原本他还想在吴君君演唱之前，再活跃活跃氛围，现在看来这氛围哪还需要活跃，不爆炸就算谢天谢地！左侧不远处坐的那位，是吴菲菲，歌坛实打实的天后，国际知名巨星！老天爷，这是不是真的？

　　如果是这样，作为活动举办方，现在最应该做的是报警！对！报警！要不然舞台可能都会被人拆了！

　　吴君君不理会众人的议论和目光，她好像一颗孤独的灵魂，在苏格兰空旷的草原静静漫步，小手顺势扬起，曼妙的音符从手下飘荡开来。

　　她闭上眼睛，从樱桃小口吐出的嗓音如同天籁。

　　围观的小伙伴中刚才还有人怀疑坐在钢琴前的只是跟吴菲菲长得相像的美女，现在彻底打消了心中的疑问。除了吴菲菲，没人能唱出这样的声音，她的嗓子是上帝赐予人间的礼物。

　　准备步入商场的人们，停住了脚步，迅速将目光放在舞台之上，疯狂的涌了过来；闲来无事逛街的男女老少，停住了脚步，然后眼前一亮，朝舞台涌来；正在工作的促销人员，俨然忘记现在是工作时间，好像丢了魂魄，朝着舞台走来；一楼得到消息的商场柜员不约而同的朝外跑……

　　大街上播放吴菲菲的歌曲绝不是稀罕事，可拥有着可以跟吴菲菲媲美嗓音的人少见，人们的注意力被天籁歌声吸引过来实属正常，可是走近过后，打眼一看就不正常了，因为坐在钢琴旁的那个女人，正是吴菲菲！享誉国际的歌后吴菲菲！吴菲菲在没有任何人邀请的情况下，在最普通的商场促销舞台上登台献唱，这……可能吗？

　　纵然她从不代言广告，曝光度也远少于其他艺人，可她的知名度绝对是大华演艺圈有史以来最高的一位。因为她太美，美到好像不属于人间，她的声音太妙，妙到声音响起，人的灵魂跟着颤抖。

　　“草原的风还记得，你的眼神从未忘记，我的心就早就埋在那里！”

　　“失了灵魂的躯壳，就此等待！耳畔只有你的呼吸，心里只有一句你何时会出现我们何时再回来。”

　　“不敢说爱你，怕你离开，后来才发现，没有你的世界一片空白！”

　　“为你倾心，是命运的安排！为你倾心，是不停的等待！为你倾心，是心在草原不停的徘徊！为你倾心，才能感受自己的存在！”

　　……

　　陈昊天静静听着，过往的经历在眼前一幕幕闪过，这是他第一次完完整整听的一首歌曲，也是深深打动他的一首歌曲，看着坐在钢琴前舞动着芊芊玉指的吴君君，他的心好像被撞了一下，有点儿疼。

　　四周完全静寂了下来，这在步行街的历史上是从来没有过的，所有人都被这曼妙的歌声吸引。舞台四周，不知不觉已经黑压压挤了不知多少观众，后期到达的围观者稍稍有点儿眼见的都看出来舞台上正在演唱的是吴菲菲，当然没有眼见也没关系，她的歌声完全能够证明她的身份。

　　节奏渐渐放缓，吴君君闭着眼睛，手指在钢琴上留下最后一个音符，然后缓缓站了起来，擦擦眼角留下的泪水，声音略有些哽咽，扭头看向陈昊天：“谢谢你，完完整整听完我最后一首曲子，你曾经说过，我唱的歌很难听很难听，不知道这首歌，你满意吗？”

　　我靠！这话是他妈谁说的！后面的人群开始起哄了，个别小伙伴拳头已经举了起来，非常没有品位的要用暴力为吴菲菲证道。

　　陈昊天身旁的人，眼眶几乎能喷出火来，当然还有吴菲菲个别单身的男粉丝，拳头紧紧握着，看架势，已经将陈昊天当成了情敌，大有不干掉对不起自己之势。

　　刚才静寂的舞台四周，终于噪杂起来，眼看就要失控，吴君君拿起话筒，轻轻言道：“如果大家真的热爱我的歌，请安静下来，给我一会儿时间，就一会儿，求求你们了，我将一生都感激你们。”

　　求求你们了！吴菲菲什么时候说过这样的话？四周又一次安静下来，看向舞台的目光更疯狂了。

　　吴君君拿着话筒，静静走到主持人跟前，轻轻问道：“这位先生，不知我的表现能不能获得钻戒？”

　　“我……这……呃……”主持人激动的已经说不出话来了。

　　这很正常，伏羊虽说是个直辖市，说起来地方也不大，而主持人所在的演艺公司更小，主持人什么时候与明星如此近距离说过话？更何况面前这位，还是不折不扣的超级大明星，演艺圈炙手可热的大人物，面对她说不出话情有可原。

　　主持人结结巴巴老半天，连一句完整的话也吐不出来，最后这货急了，跑到舞台正中，将被鲜花簇拥的两枚钻戒拿下来，朝吴菲菲手里一塞！我说不好话，手脚利索啊，看，动作比语言有力多了。

　　“谢谢。”吴君君将戒指拿在手中，在数以千计的目光中，静静走到舞台边缘，蹲在在陈昊天面前，伸出芊芊玉手：“我不奢望你娶我，只要你将这枚戒指挂在脖子上，我不敢把你死死拴在身边，因为你的世界很大，在你累得时候常回来看看我好吗？”

　　不奢望你娶我？！台上那位是吴菲菲啊，还有人能拒绝她的爱，尼玛，这样的男人是人渣是禽兽，应该碎尸万段！你凭什么？你又不是上帝！不，就是上帝也不能拒绝，吴菲菲多美，是女神中的女神！是大老爷们儿做梦都在意淫的主儿！

　　不可饶恕，绝逼不可饶恕！人家都这么倒贴了，你他妈就是铁石心肠，也该化了，你不答应信不信小伙伴们抡着拳头揍你？

　　陈昊天正对吴君君的目光，蹙了蹙眉头，看向小手中那枚戒指，很犹豫。


第458章 踹醒了

　　大明星众目睽睽之下，不顾身份向你示爱，不，准确来说应该是求婚。作为吴菲菲的粉丝，这是很多人都不希望看到的一幕，但是更不能接受的是那渣男拒绝！于是周遭杀人的目光毫不客气的射向陈昊天，已经有个别身强力壮的小伙伴攥着拳头蠢蠢欲动。

　　“娶她！”不知从哪个角落冒出一个声音，紧跟着就是震耳欲聋排山倒海的呐喊。

　　“娶她！”

　　“娶她！”

　　这是逼宫啊！陈昊天打了个冷战，扭头看了眼四周群情激奋的小伙伴，犹豫了一下，将那枚男戒拿在手中，道：“都警告你多少次了，有些话就不能没人的时候用正常的语言正常的方式说？我告诉你，这个脾气再不改，劳资立马把你从老陈家踢出去！”

　　我靠！你他妈会说话？这是多感动的时刻，你冒出这一句，他妈脑抽了吧？旁边的小伙伴咬牙切齿，目光已经从凶悍变成狠辣。

　　吴君君咬着红唇，两行清泪徐徐而落，她站了起来，捂着小嘴，小声啜泣着，然后啜泣的声音越来越大，话筒早就滚落在一边。

　　“昊天，谢谢你，谢谢你……”吴菲菲喃喃低语着，突然小手一颤，脸色苍白如纸。

　　啪嗒一声，那枚女戒在红色的地毯上咕噜噜滚向一边。

　　她捂住胸口，哇的一声，吐出一口鲜血，然后身子像落叶，从舞台上飘落……

　　鲜血溅了陈昊天满面。在这一瞬间，陈昊天心里陡然一空，那张绝美的容颜，那些不断浮现的画面，让他的时间在这一刻定格。

　　周遭响起惊叫声，没人想到这幕求婚大戏，竟以如此离谱的方式收场。

　　陈昊天身手如电，将吴菲菲抱在怀里，右手搭在她脉搏之上，咬着牙吼道：“让开，赶紧给劳资让开。”

　　小伙伴们惊呆了，上帝啊！刚才不是真的吧？吴菲菲求婚都求到吐血了？

　　这是用命倒贴！争取个女主角，就那么难吗？都得用命拼？

　　事发太过突然，小伙伴们刚开始没反应过来，陈昊天这一声低吼，众人赶紧让开一条通道，陈昊天就此从里六层外六层的包围中冲出，然后玩儿命飞奔，打了个车，朝东城墙飞快驰去。

　　简陋至极的房间内，陈昊天急得焦头烂额，对于吴君君的症状，他没有丝毫办法，真气也灌输了，没用，依照宇决上的记载，炼制了几枚丹丸，也给吴君君服用了，无效！

　　“尼玛的，这都他妈的什么事儿！”陈昊天咬着牙，一脚踹到破旧的冰箱上。

　　话说这一脚力度极大，只听咣当一声，冰箱立马凹陷进去。

　　“你别拿冰箱出气，那是钱买的。”吴君君有气无力的吐了一句，看看冰箱，轻轻言道。

　　陈昊天面上一喜，道：“我靠，没想到把你踹醒了？”

　　真不会说话。吴菲菲看了他一眼摇摇头，坐了起来，美丽的大眼睛好奇的打量着四周，道：“你到伏羊后一直就生活在这里？”

　　陈昊天点点头，坐在吴君君身边，挠挠头：“有些简陋，待会儿就搬家。”

　　“我觉得还好。”吴君君晃动着两条小腿，扭头看向陈昊天，很认真的道，“你若想一直呆在这里，我就陪你，其实我对住的地方不挑。”

　　“你不挑我挑！”陈昊天拍拍吴君君的小脑袋，道，“这地方太小，连钢琴都摆不下，话说咱又不穷，自己一个人住在这里装装逼大家是可以理解的，如果娶了老婆还在这里住，那就是傻逼。”

　　吴君君小脸一红，看向陈昊天的左手，那枚钻戒正戴在他的食指之上。

　　陈昊天见吴君君看向他的左手，轻咳一声，有些不自在：“情况是这样的，你也知道我不是浪费的人，你好不容易挣回来的戒指，我要不戴，太二。”

　　吴君君拉过陈昊天的手，将戒指轻轻取下来，放进他上衣口袋，小声道：“我那会儿是示爱，不是要结婚，还没给我过门儿礼就想娶我？”

　　陈昊天老脸一红，道：“你要什么，说个话，只要不是天上的月亮和星星，我都可以试着去满足你。”

　　这话说的实在……太不真诚了！吴菲菲想到晕过去的时间，陈昊天很是焦急，就笑问道：“我听楚总说你是陈神医，我的病你能治吗？”

　　陈昊天低头沉思一会儿，道：“我不会让你死的。”

　　“等你给我治好的时候，我就以身相许！否则想娶我，门儿都没有！我可是国际巨星，腰缠万贯的富姐儿，就这么嫁给你，我说服不了自己！”吴君君眸中划过一丝狡黠，撅着小嘴道。

　　陈昊天深深看向她，然后心里一紧，将她紧紧搂进怀里，道：“我过两天就娶你，你不嫁也得嫁，忘记当年我怎么说的吗？十年内如果我们再相遇，一定娶你。”

　　你娶了我，身份就不一样了，我若死了，你再找好女孩儿，人家心里肯定有点儿疙瘩的。吴君君靠在陈昊天的肩膀上，轻轻说道：“我也没说不嫁你啊，三年后好吗？三年后你不娶我都不行，你也知道我是演艺圈的人，即便违约，也要将一些合同手续做好吧？我圈子里的朋友也不少，要结婚总要通知一声吧？女人这辈子结婚的时候最美，我要让朋友们看到最美的我！此外婚礼也要筹备的漂漂亮亮的。”

　　陈昊天没吭声，因为在将吴菲菲抱在怀中之后，他发现自己的脑子停止运转了。

　　温香在怀，芬芳无限，陈昊天浑身荷尔蒙疯狂分泌，呼吸急促起来，吴君君显然发现了陈昊天的反常，赶紧推开他，红着小脸道：“昊天，我……洗澡的地方在哪？我想先洗个澡。”

　　陈昊天赶紧稳稳心神，挠挠头，老脸一阵通红，看看窗外道：“这大白天的，你洗什么澡？”

　　“你……”吴君君纵然抱定勇敢爱的心思，被陈昊天这么一问也是羞涩不堪，咬着牙用几不可闻的声音道：“我身上出汗了，有味儿，怕你不喜欢。”

　　陈昊天咽了口唾沫，尼玛，这都他妈什么节奏！也太快了点，劳资是男人，真要进行生孩子的环节，应该是我主动好不好，你主动我多没面子？

　　陈昊天站起身，走到水盆前洗了把脸，道：“我们先收拾收拾东西，到敬贤山庄。”

　　“你……你不想？”吴君君走到陈昊天身前，从身后抱住他道，“要不，我……我不洗了。”

　　“废话！你才刚醒，身子骨虚着呢！”陈昊天任凭吴君君抱着，想到昨天下午疯狂得一幕，问道，“你真不唱歌了？”

　　“不想唱了。”吴菲菲小声道，“唱累了。”

　　“再好好想想，事业对女人其实也很重要。”陈昊天转过身来，很认真的看向吴君君，接着道，“如果真不想唱了，我让人在远深药业给你盖套别墅，你到那去住，那里是我的地盘儿，安全。”

　　吴君君浑身一震：“真的？你别骗我！”

　　“我不骗你，不过我要离开伏羊了，恐怕不能陪你。”陈昊天正色道。

　　吴君君好像被雷劈了一般，眸中全是失望，不过很快，她就笑眯眯的道：“哦，又要走啊，什么时候走？还回来吗？”

　　“解决掉画像中的人之后就走。”陈昊天见吴君君一脸失望，赶紧给吴君君吃定心丸道，“相对于三年的时光，我要的是一辈子，要死也是我先死，轮不到你。你是天脉，经脉和体质异于常人，五星连珠就是你殒命之刻，我师父说过，天脉是能治的，只不过需要寻觅一些药材，当然这些药材很稀缺，中草药典中都没有记载，想必深山密林中会有，只要炼成天命蕴养丹，你至少能活到七老八十，到时候我估摸早挂了。”

　　吴君君脸色一白，叱道：“别说不吉利的话！”

　　陈昊天呵呵一笑，道：“这已经很吉利了，就我干的那些事儿你又不是不知道，出来混迟早要还的，即便上辈子积了一山的德，估摸阎王爷那边也扣得差不多了。再说在你七老八十我挂掉多好，省得到时候你还要照顾我，累心累力。”

　　吴君君瞪了陈昊天一眼，犹豫一下，道：“那我能不能跟着一起去？”

　　“如果你跟着去，我还不如跟你待在一起等着你死呢？”陈昊天翻了个白眼，拍拍她的小脑袋，道，“深山密林，鬼知道会遇到什么凶险，没有你我还能收放自如，有了你真不好说。”

　　“其实，我倒是真希望跟你待在一起等死。”吴君君小声道。

　　“那是你现在这么认为！等到离世的那一天你就后悔了。”陈昊天点燃一根香烟，深深吸了一口，道，“对此我有足够的发言权！我杀了很多人，即便是送死的，最后眸中流露的也是对生的渴求，能活着永远都是最美好的事情。”

　　“我知道了。”吴君君点了点头，“其实人总是很贪心的，在雨幕集团那会儿，我就想能跟你在一起快快乐乐待几天死了都行，见你不跑了，我又想时间再长一些，三年多好！昊天，真有治好我怪病的药？”

　　“当然，我是谁啊，神医陈远深！”陈昊天很傲娇的道，“早衰症都被我搞定了，你的病不过是时间问题而已。”


第459章 天生一对

　　时间，现在最关键的就是时间，如果时间足够，陈昊天在修炼一途再努把力，用真气完全可以蕴养吴君君的经脉。但从目前来看，搜寻天命蕴养丹才是解决问题的最佳途径。

　　陈昊天的把握并不大，刚才掷地有声的话语与其说是安慰吴君君，不如说是给自己打气。

　　就在陈昊天收拾好东西，准备离开的时候，林雨慕和楚瑶瑶慌慌张张跑了进来，原因无它，陈昊天和吴菲菲登上了报纸头条。

　　呃，登上头条是非常正常的事儿，不上头条才古怪。

　　吴菲菲那可是国际巨星啊，在小小的伏羊步行街，在没有任何人邀请下，为了两枚钻戒登台献唱，这本身就是一桩大新闻。

　　当然，跟下面的讯息一比，登台献唱的力度明显不够——吴菲菲在舞台上演唱的是酝酿六年的歌曲，从当时记者采访的民众反馈看，这是吴菲菲演绎最完美的一首，并且吴菲菲当场宣布，演唱完这首歌曲之后，自此不再唱歌！

　　享誉国际声名赫赫的吴菲菲要退出演艺圈，老天爷，劲爆！

　　更劲爆的在下面，吴菲菲是为了一个男人演唱了这首歌，她踏足演艺圈是为了这个男人，退出演艺圈也是为了这个男人！

　　更更劲爆的是下面一条，吴菲菲当场示爱，向那个男渣，呃，男神求婚，貌似那男神他妈的多少还有些不情愿！

　　更更更劲爆的在最后，吴菲菲在男神接受之后，在万千人群中，吐血从舞台跌落，话说是激动的吗？也他妈太离谱了。

　　楚瑶瑶不经意间浏览网页，看到这则讯息，第一反应是，尼玛，怪不得她即将坐稳女一号的位置，如此不计血本的倒贴，老娘铁定做不到，第二反应是赶紧去看看吧，自己可是人家的粉丝，再加上陈昊天的关系，不去说服不了自个儿。

　　她还没出办公室，就见林雨慕慌慌张张跑了进来，二话不说愣是将楚瑶瑶拽到停车场，直接杀向东城墙。

　　“我的好姐姐，你也看新闻了？”楚瑶瑶跟在林雨慕身后，边迈着小碎步边道。

　　“废话，就你有电脑？”林雨慕没好气的道，想到昨天晚上楚瑶瑶说的那些话她就来气，至于什么话，呃，保密，不过可以有个小小的剧透，是有关倒贴这个重大命题的。

　　“姐姐，你怎么就知道那货一定在东城墙？”楚瑶瑶又来了句废话。

　　“方芳的电话都打过来了，陈昊天和吴君君一晚上都没回敬贤山庄，考虑到陈昊天的秉性，肯定在屋里没出去。”林雨慕转了几个圈，如果不是刻意将路记下来，她说不定真迷路。

　　楚瑶瑶跟在林雨慕身后，眼睛都花了，心道：看姐姐这架势，没少来啊！哎，就这人家还能沉住气遮掩那么久，如此心机和城府，做姐姐实至名归，就昨天还像模像样的拒绝呢，你看看消息一出来，这风风火火的架势，要说不继续倒贴，谁信？咱们这是什么节奏，讨好正牌的节奏，是嫔妃看望娘娘！

　　如果林雨慕听到楚瑶瑶心里这些话，不知道会不会跟她急。

　　推开门一看，陈昊天正在收拾东西，而吴君君纵然看起来很虚弱，貌似也没什么大碍，林雨慕长长松了口气道：“没事就好。”

　　吴君君见林雨慕和楚瑶瑶跑了过来，赶紧拉住她们的小手，笑道：“不好意思，让你们担心了，我没事，咱们别站在外面，进来坐。”

　　这都要走了，还坐个屁！陈昊天摇摇头，埋头继续收拾东西。

　　“昊天，杯子放在哪里了？”吴君君问道。

　　“杯子？我不用杯子！”陈昊天抬头看了眼吴君君，笑道，“林总和楚总肯定不渴。”

　　这货什么玩意儿，老娘大老远跑过来，你连口水都不给喝。楚瑶瑶忿忿然。

　　林雨慕对吴君君道：“吴小姐，你赶紧给方芳回个电话吧，那边听说你出事，都急疯了。”

　　吴君君笑道：“谢谢你，刚才我给手机充了电，已经回过电话了，方芳姐正开车朝这里赶呢，真不好意思，还让你跑一趟。”

　　楚瑶瑶偷偷瞪了陈昊天一眼，对吴君君道：“吴小姐，以后你得好好说说陈昊天，这货最喜欢干的事儿就是关机，有时公司碰到急事儿，愣找不到人，这个坏习惯要改掉。”

　　吴君君看了看陈昊天，轻声道：“楚总，林总，我正想跟你说这个事儿呢，昊天过阵子可能要出去办事，所以工作方面……”

　　林雨慕一愣，轻声道：“没事儿，他平常上班时间都不固定，属于典型的说来就来说走就走型，我们都习惯了。”

　　吴君君微微一笑，道：“林总，谢谢你对昊天的包容，不过他这次出去办事儿，需要的时间可能要很久，所以宣传部的工作恐怕无法胜任，我刚才跟他合计过了，希望你们尽快物色人选。”

　　辞职！陈昊天要辞职！楚瑶瑶看了看吴君君，心情陡然跌到谷底。不厚道，吴君君你做事儿太不厚道！那天你说的那么好听，这才一天你就立马变脸，连老娘倒贴的机会都堵了，做事儿不能这么绝吧？

　　林雨慕也是一愣，看了看楚瑶瑶，又瞅瞅陈昊天，心里一阵空落落。

　　吴君君见林雨慕和楚瑶瑶脸色立马拉下来，轻声道：“我的身体有病的，昊天说要遍访各地寻些草药回来给我治病，正好我也趁这个机会休息休息，所以打算正式退出娱乐圈，在大华我没亲人，既然远深药业是昊天的，我就在远深药业等他回来，以后林总和楚总多抽时间来看看我，我觉得咱们一定相处的很愉快。”

　　楚瑶瑶和林雨慕对看一眼，齐齐松了口气。吴君君不走，陈昊天就是换地图也得跑回来。

　　楚瑶瑶看了看吴君君苍白的脸色，轻声道：“吴小姐，你这么放弃，太可惜了！”

　　“没什么可惜的，演艺圈原本我就不大喜欢。”吴君君微微一笑，谦声道，“真不好意思，来这里你们连杯水都没喝，要不这样，咱们一起去敬贤山庄，我下厨烧菜，大家吃顿饭，怎么样？”

　　林雨慕和楚瑶瑶赶紧道：“不了！你身体不好，应该多休息。”

　　吴君君摇摇头：“我这病啊，犯的时候挺吓人，其实还好，有时运动运动，要比老躺床上恢复得快，这就是怪的地方！恩，就这么定了，他收拾好了，咱们走吧。”

　　方芳在环河路上等得心焦，她的电话都炸开了锅。

　　经纪公司老总求爹爹告奶奶要求她务必做做吴君君的工作，至少在合同期内继续唱。方芳也希望吴君君能继续活跃在舞台上，要知道走向歌后的地位多不容易？说放弃就放弃，太儿戏了。就是姓陈的那小子做的孽！由此方芳看到陈昊天，压根就没给他好脸色。

　　在车上，方芳苦口婆心的规劝：“小姐，我理解你的心情，可距离合同到期还有一年时间，再唱一年不成吗？我想林总和楚总也会力挺你的，你现在可能只是一时冲动，一旦真退出来，再想回去，不管声望还是什么，都会大不如前。”

　　楚瑶瑶和林雨慕也跟吴君君同乘一辆车，听方芳这么一说，觉得确实怪可惜的。

　　“吴小姐，你有选择的权利，可是作为你的歌迷，我想你还是再唱一年吧，就是退出也得给粉丝一个适应得过程啊。”楚瑶瑶拍拍吴君君的小手，好声道，“我听说那首《为你倾心》特别好听，真想听听。”

　　吴君君浅浅一笑，道：“这个决定很早很早就决定了，退出演艺圈不代表我不唱歌，只不过一些商业演出不参加了而已，一些公益性的活动如果有人请，我还是会考虑考虑的，我想做些善事，看看能不能多活一段时间。”

　　林雨慕皱皱眉头，轻声道：“吴小姐，我相信陈昊天一定有办法，你要对他有信心。”

　　“说实话，我没抱多大的信心，他的承诺，特别是关键性的承诺，有时是不靠谱的，我不想让他离开瞎折腾，但是我支持他的决定，他这种人，其实拴不住的。”吴君君静静看向楚瑶瑶，道，“至于那首《为你倾心》，我是给他写的，唱完以后永远不会再唱，当然，他如果有要求，我还是会考虑考虑的，实在抱歉，楚总，你可能听不到了。”

　　方芳听吴君君如此一说，彻底绝望，得，啥都别说了，一点回旋的余地都没了。

　　楚瑶瑶咽了口唾沫，叹了口气：“我一直都认为陈昊天很固执，没想到跟你一比，他倒是好说话的人。”

　　吴君君摇摇头，鬼鬼的笑笑：“其实他这个人，很好说话的，心肠很软，属于标准的刀子嘴豆腐心，我看他第一眼的时候就知道了，现在想想当初他扮冷酷的样子，觉得特别好笑。”

　　林雨慕倒抽了口冷气，这货好说话？杀手啊，双手都沾满了血，心肠还软？不是一家人不进一家门，看来你们俩真是天生一对，睁着眼睛说瞎话，脸都不带红的。


第460章 跑龙套不容易

　　楚瑶瑶对于吴君君对于陈昊天的评论，除了呵呵，不发表任何意见。

　　就在车子拐到人民路上的时候，陈昊天的奥迪A4突然转弯，朝着另一个方向驶去。

　　“这货朝哪开？”林雨慕赶紧掏出手机，要给陈昊天去电话。

　　吴君君赶紧按住她的小手，笑道：“他可能有点儿事儿，咱们先去超市买点东西，在家里烧菜等他回来就成了，恩，对了林总，我想把你那套别墅买下来，成吗？”

　　“买？”林雨慕一愣，赶紧道，“送给你们吧，实话跟你说了，其实不管是我还是公司，欠陈昊天的太多，别墅送你们做婚房好了，也算是变相的福利。”

　　“那多不好意思。”吴君君嘴上应着，眼神却瞟向倒车镜，一辆尼桑轿车紧紧跟上了陈昊天的奥迪。

　　吴君君轻轻叹了口气，我要退出演艺圈轻而易举，陈昊天要退出他的世界，太难了。

　　出来混，迟早都是要还的，只不过是不是现在还不好说。陈昊天将车子开来颍河闸附近，依靠在车门，瞟了眼缓缓停下的尼桑，点燃一根香烟，非常热情的打了个招呼，道：“哥们儿，你如此配合，来跟烟？”

　　从尼桑驾驶位置缓缓走出一个身着黑西装的中年男人，他嘴角划过一阵冷笑：“有点儿能耐，什么时候发现我的？”

　　“你盯的那么明显，想不发现都难。”陈昊天叹了口气，道，“说吧，谁派你来的，为什么找我？”

　　“陈昊天，我就问你一件事儿，耿奎奎的死跟你到底有没有关系？”黑衣男子几步上前，牛逼哄哄的道，“你老老实实回答，我会考虑给你一个痛快，否则，会让你生不如死，当然你的那些女人，我也会她们一个个陪葬。”

　　我靠！装逼的又来了！你若不说后面那段话，你可能死不了，说了后面那段话，神仙都救不了！陈昊天抬抬眼皮，摸了摸下巴：“你的口气太大，我听着不爽，拒绝回答。”

　　西装男人瞪大眼睛，话说他混了这么多年，就没见过这么猛的主儿，拒绝回答，你有拒绝的权利吗？知道劳资是谁吗？劳资是武者！

　　“口气大？”黑衣男子嘴角划过一丝不屑，开始装逼了，“你可能不知道是在对谁说话吧？”

　　“我知道你已经急不可耐的想让观众认识你了，话说这年头跑个龙套也不容易，只能出现一次，不装装逼嚣嚣张，对不起自个儿不说，观众也没印象。”陈昊天将烟头踩灭，饶有深意的朝远处瞟了眼，拿出红塔山晃晃，“真不来一根？马上就死了，这点儿要求我还是会满足的。”

　　劳资装逼？是你他妈装逼吧？西装男子冷哼一声，手按在腰带环上，蹭的一声。

　　阳光下，一柄明晃晃的软剑在阳光下绽放刺目的光华，黑影男子抬抬手里的软剑，很是傲娇：“不认得我，认识这把软剑吧？”

　　陈昊天从腰间抽出寒芒：“认得我，更要认得这把刀，此刀学名寒芒，别名匕首，人送绰号要傻逼的命！”

　　黑衣男子气得浑身发抖，紧紧握着软剑，不过很快他就调整下呼吸，冷哼一声：“跟我玩儿心理攻势？不错！相当不错！只不过陈昊天，今天我就给你上上课，教教摸天外有天人外有人一山更比一山高的道理！”

　　陈昊天掏出手机看了看，无奈的摇摇头道：“其实我很想告诉你，像你这种傻逼，我真懒得动手，要不是兄弟们最近训练太辛苦，劳资真想给他们下个任务，用把巴雷特直接将你解决掉算了，看看，这都好几分钟过去了。”

　　“好大的口气！”黑衣男子手中软剑一抖，“巴雷特？我是吓大的？”

　　“你一定不是吓大的，因为你是傻逼，根本不知道什么叫怕！”陈昊天抚摸着寒芒，道，“现在可以说出你的身份了吧？”

　　“耿老四，耿奎奎是我亲侄子！”耿老四右腕一抖舞出一个剑花，盯着陈昊天，“给你最后一个机会，耿奎奎的死跟你到底有没有关系！”

　　陈昊天打了个哈欠，然后脸色一变，义正言辞的道：“谁告诉你他的死跟我有关系？这是诬陷！认识我的人都知道我向来以理服人，从不用暴力解决问题，此外还宅心仁厚心胸开阔，要知道刘莹莹可是我的好朋友，耿奎奎都对她那样了，我还劝她不要报警，仁至义尽了，你倒好，还怀疑我干掉他。”

　　耿老四一愣，沉声道：“当真？”

　　“我就说你傻嘛，告诉你信息的人摆明借刀杀人，说说看吧，是谁说耿奎奎的死跟我有关的？”陈昊天翻了个白眼，没好气的道，“闲着没事儿跟劳资玩儿阴的，劳资宰了他！”

　　“韩家龙叔！”耿老四盯着陈昊天的眼睛，阴森森的道。

　　“韩家？是不是韩仁所在的那个家族？”陈昊天很惊诧的道，“韩仁不是死了吗？韩家的人还敢玩儿？”

　　“原来韩仁是你杀的，够狂！”耿老四看陈昊天的目光就像看一具尸体，“韩仁算什么东西，不过是个脑残的旁支，现在韩三少已经到了伏羊，现在看来就是对付你的！哼哼，韩三少果然如传说中一般，够阴，居然借刀杀人！”

　　“知道别人是借刀杀人，还不赶紧将剑收起来？”陈昊天叹了口气，缓缓走了过来，道，“咱们应该紧紧站在一条战线上，去找姓韩的麻烦，对不对？哦，对了，韩三少住哪你知道吗？”

　　耿老四唰的一声将剑扬起来，指向陈昊天，沉声道：“我凭什么相信你？”

　　“我也没让你相信啊，就是给你提个建议。”陈昊天双手一摊，停住脚步，道，“你到底知不知道韩三少住哪里？”

　　“我不知道，不过我天剑狂少耿老四若想查，他是绝对跑不掉的！”耿老四拉出将牛逼进行到底的架势，冷冷看向陈昊天，“考虑到其中可能有些差错，现在你跪下向我道歉，我暂时不杀你。”

　　天剑狂少？！这外号真他妈高大上，多好的名字浪费了！陈昊天蹙蹙眉头：“为什么？”

　　“因为你刚才对我不敬！”耿老四又把手里的软剑抖抖，那声音听起来挺唬人的。

　　“真是傻逼，我要是实力不如你，你觉得会那么对你说话？”陈昊天翻了个白眼，没好气的道，“你跪下差不多。”

　　“有种再骂一次！”耿老四用剑指着陈昊天的鼻子，右手直哆嗦。

　　“我不是骂，说的是事实。”陈昊天撇撇嘴，道，“首先你没我强，把你朝没人的地方引，就是为了毫无顾虑的干掉你，其次，我才说了几句话，你就打消了杀我的念头，太脑残，最后……我想轻轻的告诉你，耿奎奎确实是我杀的，劳资刚才逗你玩儿呢。”

　　耿老四好像被雷电劈了，浑身颤抖，一脑门青筋！

　　陈昊天又超前走了一步，手恨不得点到耿老四的鼻子上：“作为一个龙套，你够傻逼的，我问什么你就说什么，看看你透露了多少讯息？那什么韩三少也傻逼，借刀杀人也舍得找一把利索点儿的刀，就你这样的办不成事儿还引火烧身，不是跟自己过不去吗？话说这要不是现实，而是小说，铁定扑街，太没悬念了！”

　　“你……我杀了你！”耿老四怒吼一声，拉开架势抖出一串剑花，架势非常非常唬人。

　　还没抖完，他就觉得眼前一黑。着了这小子的道儿了！

　　耿老四连忙用剑去挡。

　　当啷！

　　软剑和手臂齐刷刷掉在地上，耿老四捂着断臂，尚未反应过来，一抬头就看到陈昊天那张冷酷的脸。

　　寒芒已经精准无误刺穿他的胸膛。

　　陈昊天按住他的身子朝后一推。

　　噗通！

　　耿老四软哒哒倒在地上。

　　“真正要杀人的人，是不会说那么多废话的，你身手应该很好，两年前的我有八成把握干掉你，现在，秒杀没商量！”陈昊天将寒芒插在腰间，踢了踢死的不能再死的耿老四，一声长叹，“其实你本不该死的，好好说话不就什么都结了吗？没本事，嘴巴别那么狠啊！”

　　他翻了个白眼，冲着约莫一公里的地方微微一笑，挥了挥手，大声道：“哥们儿，看清了吗？什么时候你过来演龙套啊？”

　　那辆逗留许久的本田汽车缓缓离开。

　　陈昊天摸了摸下巴，无奈的叹了口气：“太没技术含量了，从天煞里随便拽一个偷窥都比你们水平高，望远镜还他妈老古董级别的，现在科技那么先进，换个好点儿的也花不了几个钱。”

　　龙叔如果知道陈昊天这么评价他，不知道会不会气死，当然他之所以选择尽快离去，不是因为害怕而是韩三少有交代，远远看着，耿老四一走，立刻回来报告。

　　韩三少此时就坐在客厅里，静静把玩着一把匕首，见耿老四急匆匆跑进来，头连抬都没抬，沉声道：“耿老四死了？”

　　三少果然料事如神，看来跟在他身边，这个选择是正确的，龙叔点点头道：“死了。”

　　“果不其然，陈昊天是个好手，多少招解决问题的？”韩三少叼着雪茄，漫不经心的问。

　　“一招！”龙叔从牙缝蹦出两个字，嘴角肌肉一阵狂抖。


第461章 三少的直觉

　　龙叔有点替耿老四惋惜，用龙叔的话说，这叫英雄相惜。

　　天剑狂少其实身手非常不错，如果这家伙不是太嚣张，看不起世俗之人，被十大家族笼络应该还是非常吃香的，结果这货老是幻想加入什么武门，整天在外面晃悠装逼，也不想想天赋不到达一定阶段，修为不到黄级中阶，武门搭理你才怪。做人，还是现实点儿好！

　　啪嗒。

　　韩三少嘴里的雪茄掉落在地，这是他第一次如此失态。

　　“陈昊天只用一招就解决了耿老四？”韩三少眸中闪烁的全是惊讶，“难道他是黄级高阶武者？”

　　“千真万确！”龙叔见韩三少眉头皱起，笑道，“不过陈昊天的实力绝没有三少想的那般恐怖，黄级高阶？他连黄级中阶都没到。”

　　“哦？说说看。”韩三少瞟了龙叔一眼，淡淡言道。

　　“在两人交手之前，有过一番谈话，从陈昊天的口型判断，傻逼一词出现的频率颇高，耿老四脾气本就火爆，再加上脑子向来不怎么聪明，显然着了陈昊天的道。”龙叔对陈昊天卑劣的做法深表愤慨，对耿老四的智商深表不屑，“我注意观察了，陈昊天向前每一步都是计算好了的，最后趁其怒火攻心一击致命！武者交手，重在德，陈昊天之行径，卑劣无耻，乃小人也！”

　　乃小人也？！你怎么不去考研？就你他妈小学毕业文化，拽什么文！韩三少顿了老大一会儿，缓缓言道：“在这个世界，小人往往都是死的最晚活的最快乐的，龙叔，他致命的一刀你看清了？”

　　“看清了，除了速度快点儿，其实也没什么可取之处，从轨迹看也不像有套路，应该是野路子，不是武门中人！”龙叔斩钉截铁的道。

　　“不是武门中人不重要，重要的是凭借尚未到达黄级中阶的实力一招干掉耿老四，不简单。”韩三少将掉在地上的雪茄捡了起来，丢到烟灰缸，用茶水将它熄灭，道，“如果我没猜错，陈昊天应该是杀手，再大胆推测，此人应该是赫赫有名的死神！”

　　死神？世俗杀手界排行第一的顶尖杀手？龙叔浑身一震：“三少，你怎么如此确定？”

　　“我以前听人说过，死神是大华人，这一点陈昊天符合，从年龄方面判断，陈昊天也符合，更重要的是，能一招将耿老四干掉，有这个能耐的杀手不多。”韩三少揉着太阳穴，闭上眼睛道，“陈昊天此人，不能动！”

　　不能动？不能动我们大老远跑过来干嘛？龙叔很不满的道：“三少，韩仁虽然只是旁支，却也算是韩家的人，陈昊天那般对待于他，相当于朝我们脸上打，这口气如何咽的下去？”

　　“咽不下去也要咽，历史上意气用事死的人还少？”韩三少斜着眼瞅了龙叔一眼，面无表情的道。

　　“可是三少，我有信心击杀陈昊天。”龙叔好久没出手了，手有点儿痒。

　　信心？我对你可没信心！韩三少嘴角划过一丝诡异的弧度，道：“你的信心来自哪里？”

　　“首先，我可不像耿老四那么脑残，此外我已经步入黄级中阶，中阶和初阶的差距，三少应该清楚。”龙叔的话语中全是傲娇。

　　“我当然清楚，可你有没有想过，如果他真是死神，怎么可能轻易给你击杀的机会？”韩三少冷冷看了眼龙叔，接着道，“他之所以正面跟耿老四交锋，是有了杀他的把握，永远记住，杀手的身手可能不是最强，但游走在生死边缘的他们，感觉永远都是最敏锐的，如果不能一击致命，就等着无休止的报复，我们不可能给每名韩家子弟配一名黄级中阶武者护佑，这非常不现实。付出和收获不成正比例，不招惹陈昊天的选择绝对没错！”

　　韩三少此言一出，龙叔想到陈昊天对自己招手的模样，咽了口唾沫。

　　“还有什么情况没说？”韩三少目光如电，沉声问道。

　　龙叔低着头，小声道：“我发动车子的时候，好像看他冲我招手，呃，应该是错觉吧。”

　　“距离事发地有多远？”韩三少又不淡定了。

　　“一公里开外。”龙叔无比笃定的道，“除非他长了天眼，否则不可能看到。”

　　“小心驶得万年船，等到咱们要见的人，立刻回天京。”韩三少闭上眼睛，靠在沙发上，“龙叔，最近这些天你千万不可轻举妄动，直觉告诉我，有一双狠辣的眼睛正在盯着你。”

　　三少啊，你最大的缺点就是太小心，若你出任了韩家家主，说不定韩家在十大家族中，连第八的位置都保不住。不过龙叔在韩家的发言权不多，只得心里悄悄叹了口气，无奈的道：“好吧。”

　　韩三少看着龙叔悻悻离去的背影，有些小烦躁，愚蠢！如果不是看他是那人的弟弟，依照他的脾气，绝不会让这个大麻烦留在自己身边，黄级中阶？黄级中阶就能横扫都市为所欲为？幼稚！

　　伏羊，敬贤山庄，6号别墅。

　　吴君君退出演艺圈去意已决，方芳只得赶紧跑回天京，到公司处理善后事宜，临走时方芳眼圈有些红，自出道以来，方芳一方面是吴君君的经纪人，另外一方面，也是她的姐姐，悉心照料着吴君君的生活。

　　天下没有不散的宴席，吴君君挥手告别方芳之后，面色之间流露的浓浓不舍，让林雨慕和楚瑶瑶感慨万千。什么叫差距？这就是！看看人家倒贴玩的多决绝？她放弃的不仅仅事业，还有本就不怎么宽泛的人际圈，呃，话说昨天还贴吐血了。

　　不过随后她们发现对吴君君的认识还是不够深入。

　　厨房，看着吴君君飞舞的菜刀，林雨慕和楚瑶瑶齐齐咽了口唾沫，对看一眼，小脸当即一红。

　　“咱们不能光看着，得帮忙。”林雨慕撞撞楚瑶瑶的肩膀，悄声道，“你去摘菜，我给她打下手。”

　　楚瑶瑶倒抽口冷气，悄声嘀咕一句：“尼玛，看来咱俩跟正宫娘娘一比，优势也就是姐妹花，买一送一，大家齐欢乐。”

　　林雨慕朝楚瑶瑶小腿踢了下，脸色冰冷：“多大的人了，还乱说话，这……这你就不嫌害臊？”

　　“我说的是事实！”楚瑶瑶翻了个白眼，凑到林雨慕耳畔，以几不可闻的声音道，“别以为我看不出来，听说那货要走的时候，你脸拉得多长，吴菲菲……君君解释一番后，你脸色明显缓和许多，所以就别嘴硬了，认命吧。”

　　“再说我撕了你的嘴！”林雨慕偷偷朝吴君君看了眼，咬牙切齿的道。

　　楚瑶瑶耸耸肩膀，轻轻叹了口气：“这年头，倒贴还要讲个先后排序，都他娘什么节奏！”

　　吴君君见两人在身后嘀嘀咕咕，转身笑道：“林总楚总，你们俩去收拾下饭厅吧，我一个人可以的。”

　　“不需要帮忙吗？”林雨慕小声问道。

　　“唱歌是我的工作，烧菜也是我的工作。”吴君君麻利的将排骨倒进汤锅，盖上锅盖，道，“你准备的灶具比我那套好用多了。”

　　“呃，其实我们在正基首府的那套灶具更好，连花色什么都是定制的呢。”楚瑶瑶也不知心里怎么想的，鬼使神差接了一句。

　　吴君君一愣，道：“楚总也喜欢烧菜？”

　　“她喜欢烧人！”林雨慕狠狠瞪楚瑶瑶一眼，有点不好意思，“吴小姐，其实我买这些灶具是为了适应装修风格，今天是第一次开伙儿。”

　　楚瑶瑶吐了吐舌头，赶紧接了一句：“不是我们不想做饭，而是我们烧的饭菜杀伤力很大，吃了会死人的。”

　　吴君君甜甜一笑，道：“雨幕集团那么大的公司，大小事务都是你们俩，除此之外，还有人际应酬，哪有时间做饭？这不是你们的活儿。”

　　“你是大明星，平常岂不是更忙？”楚瑶瑶耷拉着脑袋，最为一个女人，她有一种强烈的挫败感。

　　先前对于烧菜之类的活儿，楚瑶瑶很是不屑，要想抓住男人的心就要抓住他的胃？不！要想抓住男人的心，首先就要抓住他的眼球。当时楚瑶瑶有资格说句话，老娘是女神不说，关键还妩媚，妲己也最多到咱这一步吧？

　　然而跟吴君君一比，呃，早知道老娘闲着没事儿也下下厨了，搞得闪光点马上都没了，话说配角的命运一定要这么悲惨？风头就不能盖过女一号？这设定一点儿都不公平。

　　“我还好，除了录制专辑，出席一些必须要出席的活动，大部分都呆在家里，时间比你们多。”吴君君见楚瑶瑶和林雨慕一脸颓然，宽慰道，“其实我的生活比你们想象的简单多了，反正我以后就在伏羊，处久就知道了。”

　　楚瑶瑶眼珠子一转，对林雨慕道：“姐姐，我有一个好主意，要不，咱们从正基首府搬过来跟吴小姐一起住怎么样？反正她在伏羊也没什么朋友，咱们三个在一起完全可以做个伴儿。”

　　林雨慕蹙蹙眉头，有点不情愿，楚瑶瑶自然明白林雨慕再担心什么，便道：“你是担心尤雪吧？”

　　林雨慕点点头道：“如果知道跟她是邻居，这套别墅我是不会买的。”


第462章 坚实的堡垒（一）

　　我的好姐姐啊，你就是脑筋太死，尤雪是道上的人，咱们不是，怕什么？楚瑶瑶翻了个白眼，大咧咧的道，“相对而言，陈昊天可要比尤雪可怕多了，人家打小就血里来雨里去，也没见你害怕……”

　　“别乱说！你又没见到！”林雨慕狠狠瞪了楚瑶瑶一眼，这丫头，就是不靠谱，哪壶不开提哪壶，那些个事儿，听起来都毛骨悚然。

　　吴君君好奇的看了看这对姐妹花，蹙了蹙眉头，道：“尤雪？她也是陈昊天的朋友？”

　　“应该是吧，陈昊天在这里住过一段时间，也不知怎么回事儿，两个人就勾搭上了。”楚瑶瑶耸耸肩膀，道，“咱们离得不远，以后你能见到她。”

　　勾搭上了？吴君君咽了口唾沫，笑道：“楚总的意思是尤雪跟陈昊天关系很不错吧？林总这么担心她，难道她是黑道上的人？”

　　林雨慕点点头，冷冷的道：“不仅是黑道儿上的人，还是黑道大佬，现在伏羊的地下势力，人家说的算。”

　　吴君君一边烧菜一边扭头无比淡定地笑道：“女人能做黑道大佬可不是容易的事儿，赶明儿我见见这位女中豪杰。”

　　林雨慕大吃一惊，我都说了人家是黑道，就这你都敢让人家过来？便赶紧道：“吴小姐，这些道儿上的人少接触为妙，容易引火烧身。”

　　“也不一定的。”吴君君深深看向林雨慕，道，“昊天交往的人，都挺靠谱。”

　　靠谱？楚瑶瑶咽了口唾沫，道：“吴小姐，尤雪我觉着靠谱，麦克，呃，也就是艾曼克里克呢？”

　　吴君君摇摇头笑道：“虽然人是猥琐了点儿，确实很靠谱，前几年他确实给我写过情书来着，正因为此，我才拒绝跟詹姆斯.弗兰合作，不过自始至终他没干扰过我的生活，此外雨幕集团的这次短片，他可是功不可没，我相信他能跟陈昊天处的那么好，定然有可取之处。”

　　“吴小姐，你说的对！我也相信陈昊天的眼光！”楚瑶瑶走到吴君君跟前，怂恿道，“择日不如撞日，我把尤雪请过来怎样？”

　　吴君君一愣，冲林雨慕努努嘴道：“我无所谓，你得征求林总的意见。”

　　楚瑶瑶都毫不犹豫的叛变了，林雨慕还能说什么，只得叹了口气道：“可能是我自己的问题吧，这事儿我不问。”

　　楚瑶瑶将厨房门拉开，就见陈昊天并肩尤雪走进客厅，玛丽就跟在陈昊天身后。

　　尤雪今天心情大好，见楚瑶瑶和林雨慕挤在厨房，一副不可思议的模样：“你们是在烧菜？瑶瑶，你不是说你烧的菜能毒死人吗？”

　　林雨慕彻底败退，这点儿隐私都知道，还防个什么啊，妖精都跟人家暗通款曲了。

　　“尤雪姐，我哪会烧菜？准备给吴小姐打下手呢，不过从目前情况看，连打下手的资格都没有。”楚瑶瑶摊摊小手，撞撞尤雪道，“吴小姐是陈昊天的正牌未婚妻，你知道吧？”

　　尤雪点点头，无奈地笑道：“如果不是吴小姐要住这里，陈昊天估摸几个月都想不到还有我这个朋友，好了，你们到餐厅收拾去吧，我来帮帮吴小姐。”

　　尤雪挽着袖子，很好奇的朝房间里张望，能让陈昊天不计血本的这么玩儿，这女人肯定不是凡品。

　　今天下午，陈昊天敲开尤雪房门的时候，尤雪还以为这货又来蹭饭，捋起袖子正准备下厨房，就被陈昊天叫住了，然后尤雪就看到了陈昊天身后的玛丽，然后尤雪又看到了玛丽身后几个男人，再然后陈昊天轻描淡写的一番话，尤雪就觉得一股热血朝脑子上涌，整个人不停的打摆子。

　　幸亏尤雪心理素质极强，才没被这个惊天的讯息吓死，她非常好奇，这个女人到底是何方神圣，能让陈昊天毫不犹豫的将装逼打脸扮猪吃老虎的宝贝疙瘩一股脑都丢出来，愣生生整出要逆天的节奏。

　　不得不说，每个女人都有一些小三八的心思，尤雪也不能例外。一进门，尤雪的目光自然就放在正忙碌的吴君君身上。

　　这背影……有点儿熟悉啊！

　　吴君君自然听到门口的交谈声，只不过清炒苦瓜火候正好，便赶紧将菜肴盛到碟子里，这才转过身来，甜甜一笑：“你是尤雪吧？刚才我们正准备邀请你过来吃顿饭呢？呃，尤小姐，你怎么了？”

　　她怎么了？她崩了！话说你一出现，谁他妈不崩？像你这样的大BOSS直接以未婚妻的身份出现，让咱们一点儿心理准备都没有，愣生生被秒杀，不带这么玩儿的！楚瑶瑶想到吴君君出现的方式，就有点儿想骂娘，话说他的调教大计进行的多顺利啊，愣生生被人搅局，从主角位置直接滑落到配角位置，到最后能不能混个龙套还不好说呢。

　　尤雪确实崩了！在她印象中，像陈昊天这样的人物，未婚妻肯定不简单，可做梦都想不到陈昊天的未婚妻竟是吴菲菲，再将这两天有关吴菲菲的新闻报道在脑中一整理，尤雪脸上的笑容不见了，回头看看沉着脸跟玛丽小声吩咐的陈昊天，目光能杀人。

　　是的，非常狗血——尤雪是吴君君的铁杆粉丝！这个还是少女的年龄就在打打杀杀中过活的白狼帮大佬，吴菲菲的出现就是她心中那一缕阳光，每当听到吴菲菲的歌曲，她的心才会静谧下来，特别是寻觅中绽放的那一缕浅笑，让她在这条路坚持走了下来。

　　昨天再得到吴菲菲退出演艺圈的消息后，她甚至他还让白狼帮的弟兄们去打听，那个让吴菲菲倒贴到吐血的男人到底是谁，然后找个恰当的时机，让这货吐个够本儿回来，幸亏弟兄们没找到，否则，又是一出非常狗血的大水冲了龙王庙。

　　“尤雪姐姐，淡定点儿吧，话说这两天我看这样的情节太多，都腻了。”楚瑶瑶拽着尤雪的胳膊，将她推到灶台跟前，道，“赶紧帮帮忙吧，都快到饭点儿了。”

　　尤雪哦了一声，对吴君君淡淡一笑，声音里依然带着止不住的颤音：“不好意思，我一直都是你的铁杆粉丝，所以刚才有些失态。”

　　吴君君饶有深意的看了眼尤雪，道：“谢谢，恩，尤小姐，还是我来吧，你是客人，怎么能让你下厨？”

　　“都是朋友，哪需要这么客气。”尤雪看着面前摆的七八道菜，凭经验一看，就知道色香味俱佳，很惊诧的道，“你厨艺这么好，没听说过啊。”

　　说完尤雪就后悔了，吴菲菲一直都很低调，从来不像一些所谓的明星，通过晒恩爱或者其他隐私来博取眼球，争取曝光率。

　　不管吴君君还是尤雪都是厨房里的一把好手，十五分钟不到，一桌佳肴都准备好了。

　　陈昊天还坐在沙发上指着地图对玛丽小声叮嘱着什么，吴君君擦把手走过来，深深看了眼玛丽，道：“昊天，别忙了，赶紧过来吃饭吧。”

　　“恩，好的。”陈昊天将标注了许多红点的地图塞到玛丽的手里，突然想起来什么，对尤雪道，“将敬贤山庄的这几幢别墅买下来，三天之内解决有没有问题？”

　　尤雪微微一笑，道：“如果按正常套路走，显然有问题，不过按照非常规套路，你懂的。”

　　陈昊天一拍桌子道：“那就按非常规套路，三天之内，房子全部买下来。”

　　林雨慕正抿着排骨汤，听到这段对话，差点将汤一口吐了出来。

　　吴君君也瞪大好奇的眼睛看着陈昊天，道：“昊天，你疯了，一幢别墅就够住了，你买那么多干嘛？”

　　玛丽微微一笑，用流畅的大华语道：“美丽的吴小姐，死神阁下说了，要为你打造一座堡垒。”

　　林雨慕和楚瑶瑶面面相觑，堡垒？什么意思？

　　吴君君深深看了陈昊天一眼，道：“昊天，是不是跟今天下午的事儿有关？你担心仇家上门儿？”

　　楚瑶瑶扭头凑到尤雪耳畔，道：“死神？玛丽说的是陈昊天吗？”

　　尤雪点点头道：“是的，陈昊天是死神！杀手排行榜的NO.1！记住，是全球杀手排行榜！”

　　楚瑶瑶和林雨慕就觉得一股寒气超外冒，尼玛，全球杀手NO.1。

　　她们将陈昊天上上下下看了好几遍，着实没从陈昊天身上找到杀手界王者身上那种骚包气势。

　　“那个玛丽不是陈昊天的表妹吗？”楚瑶瑶咽了口唾沫，悄声问道。

　　“玛丽是全世界最大的杀手组织——天煞的前任首脑。”尤雪瞟了眼玛丽，“我也是下午才知道的，她的外号叫做血腥玛丽，狠着呢！”

　　林雨慕已经晕了，就在刚才她还在忧虑跟尤雪住那么近合适不合适，现在看来，纯粹是庸人自扰。

　　尼玛，敢情自己一直以来都在跟魔王共舞，尤雪可怕？老天爷，就尤雪那点道行跟陈昊天一比，简直就是……幼稚园的托班生啊！

　　尤雪看了看目瞪口袋的楚瑶瑶和林雨慕，对她们的表现深表理解，话说就是在道上摸爬滚打多年的自个儿，听到这则消息，也被震得一句话都说不出来。太狠了，怪不得陈昊天那么牛逼，敢单挑黑虎帮，就这实力，就是山口组估摸也得哆嗦啊。


第463章 坚实的堡垒（二）

　　楚瑶瑶摇摇小脑袋，接着问道：“如此说来，玛丽不是陈昊天什么远房表妹，天煞是陈昊天的？”

　　不止天煞是他的，黑旗军也是他的。你不知道什么是黑旗军吧？世界排名第一的雇佣军组织，那里面的分队长，拽一个出来都是兵王级别，震撼吧？告诉你，这还不是最震撼的，最震撼的是陈昊天已经挑选了精兵强将，全部扩充到白狼帮内部，让这些战场上的悍将以白狼帮成员的身份驻扎在收购的房屋之中，貌似现在已经开始挖地下通道了。

　　这个消息太劲爆，以至于尤雪一点儿都不敢透露，话说这还是都市吗？这是战场啊，陈昊天要干嘛，难道要为了吴君君的安全，愣生生占领伏羊市？有一瞬间，尤雪甚至怀疑陈昊天是不是脑子抽筋了，犯得着这么玩儿吗？你还不如在金三角弄块地皮，直接把黑旗军全部驻扎在哪儿，自己建个王国不就得了？

　　对于楚瑶瑶的提问，尤雪又点了点头，用毋庸置疑的语气道：“明摆着的事儿？”

　　吴君君可将这些话听了个一清二楚，心里涌过一阵暖流的同时，也觉得陈昊天这么做有些逆天，当然，也非常脑残，于是便赶紧道：“昊天，你……你是不是小题大做了？”

　　陈昊天摆摆手道：“不是小题大做，而是远远不够，你原本就是大明星，这两天又玩儿得那么高调，你是我的女人，这一点儿恐怕全世界都要知道了，而我的身份有些人可是一清二楚，我如果走了，可能要很长一段时间才会回来一趟，我可不想看到你有什么闪失。”

　　林雨慕咽了口唾沫，你这么做，还不如将她弄到朱宗彦的特种部队围起来呢。

　　“对不起，昊天，我错了！”吴君君垂下来脑袋，为自己给陈昊天添了那么大的麻烦深感羞愧。

　　玛丽摇摇头，沉声道：“吴小姐，请不要有任何愧疚的心思，对于一些神秘组织来说，要想查一个人其实也不是什么麻烦事儿，死神阁下远去的这些日子，你的安全工作有我全权负责，远深药业作为基地，将给予我们充分的支持，我以远深药业安全部长的名义发誓，即便伏羊发生大规模战争，凭借天煞和黑旗军的密切合作，也能将你送到安全地点。”

　　远深药业安全部长？楚瑶瑶赶紧看向陈昊天，道：“陈昊天，你千万别告诉我，那天我在远深药业看到的那些保安，都是什么黑旗军？”

　　“准确来说，是黑旗军的精锐！”陈昊天夹了块炒鸡蛋，边吃边道，“青青，艾薇儿的动作很大，很快远深药业就会成为世界最著名的医药集团，在这个世界，总有些神秘势力，掌握着我们看不到的强大力量，威逼利诱不成直接下手也不是不可能，这一点，先前我跟你说过，必要的准备是必须的。”

　　在战斗即将发生前，必须将对手设想的超乎寻常的强，才能在真正的战斗到来之前从容应对，这是陈昊天向来的思路，也是黑旗军和天煞迅速崛起的原因。不打没把握的仗，要打就要打赢，并且处在绝对优势地位。

　　林雨慕这顿饭吃的实在太艰难，她觉得对面的陈昊天实在太陌生，陌生到好像从未认识他一般，尼玛，这还是那个雨幕集团的保洁员吗？是一活脱脱的军阀！

　　黑旗军这个词儿她听说过，她的教官曾经是大华特种部队退役的战术军官，他曾经一脸严肃的说过，在这个世界上，正规特种作战部队的战斗力横向比较，大华的天龙战队是一流的，美国的三角洲特勤分队是一流的，英国的皇家空军特勤小组是一流的，而黑旗军，是顶级的。

　　奠定黑旗军如此地位的是一个叫做战皇的人物，他是全世界正规作战特种部队膜拜的神，即便再傲娇的兵王，在他面前也不得不收起自己的高傲。

　　从目前态势看，陈昊天肯定就是那个传说中的战皇。瑶瑶那天晚上曾经说过，在法兰克福的时候，那个叫马克的小男孩问陈昊天十二岁的他在干嘛，陈昊天的回答是杀人，不停的杀人，用尽一切手段活下去。

　　他是世界上最强的杀手，又是军中的战皇，还掌握着出神入化的医术，他这二十多年，是怎么过来的？

　　现在林雨慕已经渐渐能理解为什么陈昊天要在公司做一个小小的保洁员，为什么对于所谓的领导层那么漫不经心，为什么国家安全局死死揪着他不放，为什么朱宗彦对他如此恭敬。

　　他不是不求上进，他是早就走到很多人一辈子都无法抵达的巅峰，他只是累了，想过过平常的生活，遗憾的是，从目前情况来看，局势将他走向另一个战场，为了吴君君，探索那些未探索的领域。

　　陈昊天，这次是真的要离开了，即便他再回来，恐怕跟自己的交集也不是太多。林雨慕不像楚瑶瑶，对于刺激的生活，她并不喜欢，前阵子，她曾经做过这样的梦，梦到陈昊天对她表白，她咬着红唇接受了，然后她像大多数女人一样将雨幕集团交给了陈昊天，可能也是在这种思想左右下，一直以来，她都把陈昊天朝领导层推，期望陈昊天这只打伞能够张开，为自己遮风避雨。

　　现在想想这个念头有多可笑，陈昊天对自己表白？吴君君如此出类拔萃的女神吐血倒贴，才修成一半正果，就凭自己这点儿斤两，凭什么？

　　就在她无比颓然的时候，楚瑶瑶拉住了她的小手，从嘴里冒出一句让林雨慕心惊肉跳害臊不堪的话：“姐姐，别被他这点儿斤两吓到了，这货再牛逼，也不能生孩子，反正现在咱们也没有更好的人选，就慢慢跟他玩儿，看最后他能弄出个什么花儿来。”

　　我晕，瑶瑶，你这是准备倒贴到底的节奏啊！林雨慕倒抽了口冷气，不自觉的朝吴君君那边看了一眼，就吴君君正对她们微笑。

　　“昊天，你呢？相对于我们，你岂不是更危险？”吴君君收回目光，轻声问道。

　　“我？”陈昊天从口袋掏出红塔山，点燃后深深吸了一口，道，“活了这么多年，着手要我命的人都死了，准备要我命的人恐怕心里也哆哆嗦嗦的，我怎么会有危险？”

　　“是啊，你怎么会有危险呢？”吴君君深深看向陈昊天，给他夹了块鸡翅，道，“你是危险经得太多，习惯了。”

　　什么话？陈昊天翻了个白眼，纠正吴君君的用词不当，“以前我跟你经得那不叫危险，叫有惊无险，切，大华语怎么学的？”

　　吴君君浅浅一笑，没跟陈昊天争执，扭头看向玛丽道：“谢谢你，玛丽小姐，谢谢你费尽心思要护佑我的安全，也谢谢陈昊天为我打造了这座坚实的堡垒。”

　　玛丽一愣，冷声道：“尊敬的吴小姐，你不应该感谢，你应该愤恨，恨命运让你搅了这趟浑水。”

　　吴君君咬着红唇，没吭声，扭头看向直发呆的林雨慕和楚瑶瑶道：“直觉告诉我，昊天肯定惹上了大麻烦，两位跟昊天前阵子的联系太过紧密，为了安全起见，一起过来吧。”

　　楚瑶瑶自然是没有意见，将目光放到林雨慕身上，等着她最后的决定。

　　吴君君起身给林雨慕倒了杯水，眨了眨眼，很是俏皮的道：“林总，刚才昊天已经将事儿挑白了，我想你压根没有考虑的必要，你跟我一样，上了贼船就认命吧。”

　　林雨慕的小脸唰的一声就红了，深深看了吴君君一眼，点了点头。

　　我靠！好好的，林小妞脸怎么红了？陈昊天眨巴着眼，有些不解。

　　陈昊天平常可能有些吊儿郎当，真干起活儿那是绝不含糊，这边刚吃完饭，那边就让玛丽行动，而尤雪也打电话将王涛叫过来，细细安排着征购事宜，一切安排都在有条不紊的进行，除此之外，陈昊天坐在笔记本跟前，进入秘密网站联系老查理，从嘴里蹦出来的话，让老查理周身上下的血液都在燃烧。

　　“过来！让精英全都过来，在远深药业接受特训！包括你，老查理！”

　　“尊敬的战皇阁下，你就是圣母玛利亚！上帝啊，我总算听到了这句话，你知道吗？在黑旗军，弟兄们的心早他妈乱了，那些到远深药业历练的王八羔子，每天都用傲娇的腔调打击弟兄们！现在，我们终于可以踏上大华的土地了！呃，战皇阁下，此次我们过去，人数可能有点儿多，是不是可以考虑带点儿重武器？”老查理通红着脸，说着胡话，好像喝醉了一般。

　　如果老查理现在身边，陈昊天肯定会毫不犹豫的吐他一脸，重武器？他妈的，知不知道让你们这群货过来，劳资要冒多大的风险，若不是康州那档子事儿，若不是吴君君太他妈难缠，劳资会这么干？

　　“老查理，如果可以的话，你能弄枚核弹头过来吗？这样我们就可以威胁政府，如果不让弟兄们在这里好好呆着，就引爆核弹，你觉得这个创意怎么样？”陈昊天用满是诱惑力的嗓音说道，冲着老查理眨了眨眼睛。


第464章 夜话

　　老查理一愣，紧锁着眉头思忖了老大一会儿，从嘴里蹦出来的话让陈昊天立马崩溃。

　　“尊敬的战皇阁下，您是无比英明的！这个计划太好了！如果真要这么干，我觉得将黑旗军总部搬到远深药业最好不过！”

　　尼玛，你是真不知道怕！陈昊天咬着牙道：“老查理，你这个脑残！正反话都听不出来了？”

　　“尊敬的战皇阁下，最近我一直都在研究大华文化，无意间翻看一本笔名叫伯乐的家伙写的都市小说，哦，上帝啊！他里面的主角就是这么干的，情节很合理，实施性极强，呃，尊敬的战皇阁下，您也看过这本小说，这才有了这个伟大的构想？”老查理眨巴着眼，话说他真被刚才的提议吸引了，核弹头跑到一些国家，价钱到位，还是能够拿下来的。

　　“老查理，我可以很负责的告诉你，劳资没看过！这个叫伯乐的家伙，他一直都是扑街货，倒是那些坚持订阅的粉丝，是天底下最善良的人，至少没让那个脑残饿死！”陈昊天撇了撇嘴，摆摆手道，“好了，我们不提那个让人沮丧的家伙！我警告你，打枪的不要，悄悄的进来，否则，我会给你买一张直飞曼谷的机票，像你这个年龄的人妖可不多见，会非常抢手的。”

　　老查理咽了口唾沫，笑道：“尊敬的战皇阁下，您真是一个慷慨的人，不过考虑到你最近钱包并不充裕，这张机票我给您省下来。”

　　“赶紧滚蛋！”陈昊天啪的一声合上笔记本，摇了摇头，“大华的都市小说有这么牛逼，老外都开始看了吗？果然是文化无国界啊！”

　　洗漱完毕，陈昊天伸了个懒腰，正准备盘膝而坐，就见吴君君穿着睡衣袅袅娜娜走了进来。

　　“你刚才又是在安排那些事情吗？”吴君君静静看向陈昊天，轻轻言道，“你如此惶恐不安，我很不放心。”

　　“惶恐不安？”陈昊天翻了个白眼，撇撇嘴道，“怎么可能呢？该惶恐不安的是那些要找我麻烦的家伙，他们一旦动了歪念头，劳资让他们后悔在世上走一遭。”

　　“昊天，实在对不起，我知道我已经成为你的累赘，如果……如果早知这样，我宁愿选择跟你保持一定的距离。”吴君君将陈昊天紧紧抱住，泪水止不住的流了下来，“我知道你一直躲着我，是因为我们是两个世界的人，怕你连累了我，可你知道吗？其实我一点都不怕，如果没有你那才是真的……”

　　陈昊天赶紧道：“君君，打住！千万不要再说了，你知道我对有些话过敏。”

　　吴君君擦了擦眼泪，轻轻捶了陈昊天一下，娇声道：“就不能说句好话吗？开始讨厌我了？”

　　“君君，不是讨厌，是真不习惯。”陈昊天挠挠头，看看天色，道，“都这么晚了，你不休息？”

　　“休息啊，不休息我跑这里来做什么？”吴君君双腮一片晕红，自顾自躺在床上，见陈昊天就像雕塑，道，“你不睡？”

　　陈昊天眨巴着眼睛，道：“君君，你准备干嘛？”

　　我……我准备干嘛你不知道？吴君君咬着红唇，细若蚊蝇的道：“我不是跟你说过了吗？我……我想要个孩子。”

　　陈昊天一扶额头，无奈的道：“你不要命了。”

　　“你又不是没看到，我身体恢复的很好啊。”吴君君低着小脑袋，道，“你应该很快就走了，我想在你走之前，咱们……咱们能有个孩子，能看到我们的孩子，我也就不会想那么多了。”

　　我的君君啊，生孩子这种事儿急不来！陈昊天正正脸色，道：“咱们情节能放慢一点儿吗？”

　　吴君君一愣，咬着红唇，水汪汪的大眼睛看向陈昊天，道：“你是不是怪我出现的太急了。”

　　你当然出现的太急，急的我这边都没反应过来，一连串的疯狂攻势愣是将劳资拿下了，话说到现在，劳资还不知道感情到底是个什么东西，这还是其次，关键是伏羊这个地方劳资才待多长时间？你那一口血吐得，将咱装逼打脸的情节全咔嚓了。

　　安安生生过几天安静日子，没事装装逼就那么难？

　　当然这些话也只能在心理说说，直白无误的说陈昊天还没那么脑残，他苦着脸坐在吴君君身边，道：“我如果怪你出现的急了，知道会有多少人拿板砖拍我吗？好吧，我跟你说实话吧，我也是大老爷们儿，也有那方面的需要，你又是祸国殃民的大美女，我没想法也不现实，再说你现在是我的未婚妻，咱们那个啥也不犯法不是？问题是我不行啊！”

　　吴君君一愣，呆呆看向陈昊天，难以置信的道：“你……不行？”

　　陈昊天点点头道：“对！”

　　“可是上午那会儿，你……你不是有反应吗？难道是你的生育能力有问题？”吴君君小脸一红，语气很是慌张。作为一名没有经验的女孩儿，描述这些细节确实是非常羞人的事儿。

　　我晕，误会了！陈昊天轻咳一声，道：“不是说那个不行，而是这个不行！”

　　吴君君眨巴着眼，被陈昊天绕迷了，问道：“昊天，你能说清楚点儿吗？”

　　陈昊天急了，站起来四下寻觅，最终找了个苹果，对吴君君道：“看清楚了。”

　　吴君君蹙了蹙眉头，然后她的眼睛开始变大，末了，小手捂住嘴巴，看向陈昊天道：“到底怎么回事？”

　　陈昊天便将自己感染超级病毒的事儿说了，无奈的道：“这些年来我注射了很多病原体，什么艾滋狂犬埃博拉，鬼知道会不会通过某种渠道感染，你说我要跟你那个啥，不是害你吗？最后孩子没生出来，你挂了，那怎么办？”

　　吴君君点点头，这确实是个大问题，但是紧跟着从她嘴里蹦出的话，让陈昊天差点一屁股坐地上。

　　“如果用雨衣的话，会不会感染？”吴君君红着脸道。

　　“先前可以，但是不知道现在行不行，最近这半年，我注射的玩意儿都比较狠。”陈昊天挠挠头，拍拍吴君君的小脑袋道，“好了，生孩子这事儿急不得，我现在有种方法可以慢慢净化这些病毒，说不定等你的病治好了，就可以要孩子了，你赶紧休息吧，我修炼。”

　　吴君君哦了一声，才躺下，突然道：“要不咱们弄个试管婴儿呢？”

　　陈昊天叹了口气，有些无力的看向吴君君：“管试婴儿也得有母体孕育，你觉得把充斥着艾滋狂犬埃博拉的小蝌蚪弄人家肚子里，人道吗？”

　　确实很不人道的说。吴君君摇摇头，老老实实躺下，静静看着陈昊天，一脸的幸福：“那我看着你睡。”

　　废话！我都没把你从这屋朝外撵，不看着我睡，难道要我看着你睡？陈昊天给吴君君盖上薄被，语气就像七年前安慰吴君君一般：“赶紧休息吧，我现在得跟时间赛跑，话说我其实也想要个孩子，老这么憋着也不是个事儿啊。”

　　吴君君咬着红唇，细若蚊蝇的道：“我又没让你憋，你要想随时都可以，我不怕。”

　　“我怕！”陈昊天彻底被吴君君干败，摆摆手，席地而坐。

　　吴君君紧跟着看到了离奇的一幕，陈昊天这一坐就不起来了，整整两天不吃不喝。

　　原本吴君君还有些担心，要将陈昊天晃醒，可转念一思忖，还是罢了。陈昊天能有今日成就，自有非同寻常之处。

　　林雨慕和楚瑶瑶搬进别墅的时候，吴君君还嘱咐她们动静小点儿，别打扰了陈昊天修炼。

　　林雨慕和楚瑶瑶也不是脑残，将陈昊天先前的表现联系联系，也就明白怎么回事儿了。这家伙上班不准时，绝不是偷奸耍滑，而是干正事儿。想到陈昊天吐的那些鲜血，这对姐妹花有些不好意思，特别是楚瑶瑶，就数她召唤的最勤，看吴君君小心翼翼的模样，不得不又一次感叹吴君君的细心以及两人间巨大的差距——正宫娘娘不是说当就能当的，要温柔大度要精明能干要敢于倒贴。

　　可很快吴君君就是想给陈昊天创造静谧的环境也不行了，今天晚上陈昊天的电话响了，她拿起来一看，电话号码是一连串的0，便按了接听键，里面传来一个低沉的声音：“我是杨忠国，6号，好久不见。”

　　“对不起，我这就给你叫他。”吴君君拿着话机，轻轻走到陈昊天门口，有些失落，她知道，这个电话响起，分别正式进入倒计时。

　　陈昊天终于睁开眼睛，见吴君君拿着话机走了进来，皱着眉头道：“是谁？”

　　“国家六组的领导吧。”吴君君将手机递给陈昊天，静静坐在床上。

　　陈昊天拿着话机，没好气的道：“姓杨的，你连我手机号都能找到，别告诉我不知道我住哪？打电话干嘛？直接过来不就成了吗？”

　　“有你这么对领导说话的吗？”杨忠国沉声道，“我是六组组长，国家领导干部！”

　　“我又不是六组的人了。”陈昊天撇撇嘴，没好气的道，“在哪呢？”


第465章 高涨的热情

　　这货到现在还一点儿都没变，目无领导，杨忠国没好气的嘟囔一句：“伏羊国家安全局，赶紧过来吧。”

　　“靠！搞得好像劳资求你办事儿似得！”陈昊天翻了个白眼，对吴君君道，“我出去一下。”

　　吴君君恩了一声：“要走的时候，一定跟我说一声，别偷偷走。”

　　“废话，咱们的短片还没拍呢，怎么可能说走就走？”陈昊天想到林雨慕那咬牙切齿的模样，打了个冷战，“如果那么不厚道，肯定要被林小妞骂死！”

　　“你就那么怕她？”吴君君一边帮陈昊天将纽扣系上，一边笑问道。

　　“不是怕她，是欠她家的东西。”陈昊天顿了下，道，“以后再跟你说。”

　　“说不说都行，我对这个不感兴趣，我感兴趣的是……”吴君君说到这里，赶紧住了口，笑道，“差点忘了你对有些话过敏。”

　　你也知道啊，也不想想自个儿少说了吗？陈昊天翻了个白眼，灰溜溜去了。

　　吴君君看着奥迪A4渐渐消失在视线，然后走到书房，打开笔记本，跟詹姆斯.弗兰就短片的主题曲问题，开始交流意见。

　　吴君君并不是一个乐观的人，几乎所有的事儿，她都尽量往最坏处想，如此才能在残酷的现实到来前，不会有太多的失望。

　　这一次短片，吴君君将它当成陈昊天跟自己最后的记忆，其专注程度让詹姆斯.弗兰都钦佩不已。

　　伏羊国家安全局，保密室。

　　杨忠国对着笔记本上的资料不停敲着桌子，眉头紧锁，也不知再想什么。

　　终于房门缓缓推开，那张熟悉的面庞终于出现，杨忠国连忙站了起来，热情的握着陈昊天的双手一个劲儿晃悠。

　　“陈昊天同志，你是党和国家培养出来的好同志啊，即便脱离了国家六组依然心系国家心系人民，你在国旗下的誓言，还在我耳畔萦绕！毫不客气的说，你对得起自己的誓言，对得起培养你的国家，对得起给予无限期望的人民！”杨忠国眸中流露的全是真诚，掷地有声的道，“像你这样的同志，是国家六组的楷模，是全体特殊战线指战员学习的榜样，我们以你为豪以你为傲，你的行为，将永远书写在特殊战线的历史上，你这个无名英雄，国家会永远记得……”

　　不愧是文化人，不愧是高级领导，看看这高帽子戴的，看看这话说的……陈昊天撇撇嘴，道：“老杨，别念追悼词了，这里是保密室，不是殡仪馆，再说下去，这次任务我真不敢接了。”

　　“你这个同志啊，就是这点儿不好，谦虚！”杨忠国和颜悦色的拍拍陈昊天的肩膀，“我一表扬你你就受不了？要习惯被表扬嘛。”

　　“表扬？”陈昊天坐下来，拿起桌子上的特供大熊猫，抽一根点燃，没好气的道，“我要的是奖励！”

　　杨忠国蹙蹙眉头，无比惊诧的道：“陈昊天同志，国家给你的奖励可不少，要知道你可是六组同志中拿的奖金最多的一位。”

　　“确实很多，加起来整整一万块！”陈昊天点点头，边敲桌子边开导杨忠国，“估摸还没到伏羊，雨幕集团被你查了个底朝天吧？你应该清楚作为宣传部长，我一个月的薪水是多少？不是我说你，现在都什么时代了，不能一味要求奉献，至少得让弟兄们填饱肚子！发的那点儿钱，够谁花的？”

　　“咱们正式编制的待遇其实不差，最近又涨了，大家伙都在乐呢，你是编外人员，自然享受不到一系列的福利，如果你有兴趣，我完全可以特批你加入国家六组，到时候五险一金什么都有了。”杨忠国抬抬眼皮，笑的很是阴险，“好好考虑考虑，国家六组历史上可从没对拥有四国国籍的人开过大门，你是史无前例的第一个。”

　　劳资正式加入就是挖个坑把自个儿埋了！陈昊天懒得听杨忠国胡扯，直接道：“别废话，照片我早给你传过去了，别告诉我这么多天过去，你那边连影子都没有，如果国家六组这么不济，你完全可以滚蛋。”

　　“国家六组当然不会那么不着调。”杨忠国点燃一根香烟，美滋滋的吸了一口，“6号，我听说你最近过的很不错，在伏羊市风风火火，高潮是一个接一个，爽得不得了。”

　　“废话！没你在耳边念经，我日子过得要多爽就有多爽。”陈昊天摸着下巴，深深看了眼杨忠国，道，“你还听到什么风声？”

　　杨忠国深深吸了口香烟，淡淡瞟了陈昊天一眼，意味深长的道：“最新情报显示，世界杀手排行榜的死神出现在了伏羊？陈昊天，你说这是不是一个天大的消息？我就琢磨着要怎么应对呢，要是他在伏羊杀人，还真不好查。”

　　陈昊天翻了个白眼，道：“还有呢？”

　　“还有……更不得了，最近伏羊来了很多老外，细细一查底细，不得了啊！黑旗军，还都是排的着名号的人物！据最新情报显示，好像还要有大动静，老天爷，我不明白这群雇佣军到底想干什么，难道想占领伏羊？这个事儿我琢磨着要不要跟军事委员会那边反映一下，赶紧采取点儿动作，要不然，会出大问题的。”杨忠国脸上的笑容不见了，取而代之的是忧心忡忡。

　　我靠，这事儿惊动国家六组了？老查理那混蛋，不是说做的隐秘吗？这就是你的隐秘？我看你他妈的恨不得带着兄弟扛着黑旗军的军旗过来了。陈昊天干笑两声：“不至于吧，说不定都是黑旗军的退役兵士，跑到伏羊旅游呢？”

　　“恩，是旅游。”杨忠国盯着陈昊天的眼睛，道，“以前我就没发现伏羊这个爹不疼娘不爱的省会城市风光有多好，现在总算明白了，敢情是眼睛瞎了，你看看人家黑旗军和天煞的目光多好，那是一波接一波的过来旅游，不仅如此，他们还对伏羊充满了热爱，都他妈在城市里安家落户了，原本我还想去敬贤山庄拜访拜访一位老部下，愣是被他们的热情吓败退了，你不知道，这热情太高涨了！”

　　陈昊天满头黑线，嘴角一阵抽搐，抽了口香烟，道：“有多高涨？”

　　“高涨到不亚于打一场局部战争，据点设置的那叫一个精密，高科技都玩上了，劳资就怀疑如果他们有个军用卫星，会他妈一天二十四小时对伏羊南城区严密监视，劳资甚至怀疑，如果有可能，他们能把猛禽战斗机以零部件的形式运过来，在伏南县某山区组装完毕随时可以升空，进行空中支援，哦，差点儿忘了，他们貌似还有导弹！”

　　陈昊天翻了个白眼：“情况没有你说的那么严重吧？”

　　“比这严重多了！”杨忠国狠狠瞪了陈昊天一眼，道，“人家的头目现在已经打到我们国家六组内部，就坐在劳资面前，抽着劳资的大熊猫，在那装逼呢！”

　　陈昊天没好气的瞪杨忠国一眼，黑着脸道：“老杨，好了，咱们别弯弯绕了，我文化水平低，直接点儿，怎么办吧？”

　　“你继续装逼啊？怎么不装了！”杨忠国拍案而起，指着陈昊天的鼻子开骂，“你是不是把大华安全部门都当成饭桶了？干掉一个人，大家伙不知道，干掉十几个，大家伙还不知道，老外一个个横着进来，然后神不知鬼不觉消失，我们还不知道？你不是神仙，不是超人，也不是钢铁侠！这里是大华，不是北非！你这么胡来，信不信劳资一个报告上去，立马就派一个作战师过来围剿你？”

　　陈昊天摇摇头，正色道：“我不相信！在省会城市动手，动静太大，伤了平民多不好啊！再说不过是来旅游的，也没说要占山为王！”

　　“没占山为王？远深药业那边如火如荼的建设，初期规模要比伏南县城繁华多了，哦，这还是次要的，关键是他们时不时还来个越野训练，尼玛，你那是盖制药公司，是建军营？”杨忠国气得血压迅速飙升，指着陈昊天的鼻子道，“姓陈的，不！死神阁下，战皇阁下，您说说看，这个事儿要怎么处理？”

　　陈昊天耸耸肩膀，无奈的叹了口气，道：“我刚才不是问你吗？我没文化，就怕词不达意，如果真要我说，咱们大华有句古语，请神容易送神难，你看着办吧。”

　　杨忠国脸色骤然一冷，盯着陈昊天的眼睛，拍着桌子怒吼：“陈昊天！你应该知道这个事儿的严重性！”

　　陈昊天耸耸肩膀，无奈的道：“我当然知道，也知道不管黑旗军还是天煞，目前为止还没做出一件让官方难办的事儿，并且在无意间，帮忙解决了很多国家六组都难以解决的问题。”

　　“这些我管不了，我得到的情报是，伏南县城某个地方已经被黑旗军和天煞占领，伏羊市区南城区有绝对的不安因素存在，作为国家六组组长，作为国家高层领导，对于外来者，我们秉承的原则是敌人不投降，就让他灭亡！”杨忠国整整军装，慷慨激昂的道，“作为一名军人，我杨忠国有责任有义务，为了国家领土安全与完整，与敌人，哪怕敌人曾经是我的战友，决一死战！”


第466章 共同的底线

　　对于杨忠国陈昊天已经无语了，你他妈蒙谁呢？如果决一死战，你还会屁颠屁颠跑过来跟我说那么多话，恐怕人还没到，冷枪就打过来了，这货可要比蔡峰坏多了。

　　陈昊天轻轻叹了口气，道：“老杨，说了一大堆，老半天还没扯到正题，说说看吧，想要什么好处，我看看能不能接受？”

　　“早应该有这个态度了，咱们多少年弟兄，看在血浓于水的情分上，我也不会赶尽杀绝的。”杨忠国微微一笑，人模狗样……呃，像模像样坐了下来，乐呵呵的道：“其实我们的情报部门信息还是非常准确滴，也看得出来黑旗军这些退役士兵，和天煞这群从良的杀手，其实都是抱着对大华古文明的热爱，过来接受礼仪之邦熏陶的，对此我们没有任何拒绝的理由啊。”

　　你这态度转变的也太快了点，给点儿铺垫成不？话说好歹也是副部级领导干部，不说你装腔作势，至少派头得拿出来吧，你如此不要脸，让我怎么表现？陈昊天揉了揉太阳穴，没好气的道：“说人话。”

　　“陈昊天啊，你也知道现在国家正在建设，不仅经济领域缺人，部队和有关部门也缺人，这些退役士兵和从良的杀手都是能够改造好的热血男儿，本着物尽其用的原则，我建议部队和有关部门放弃成见，尽可能接纳他们，并且为他们解决国籍问题，呃，陈昊天，你千万别这么看着我，我知道你心中充满了感激，毕竟这个工作真要实施起来，阻力非常大，但是，纵有千难险阻，我也不会让真心热爱大华的好男儿周身涌动的热血冷却！”杨忠国拍着桌子，用无比煽情的语调缓缓道，“那样太不厚道。”

　　老杨，活了那么多年，厚道这个词你到现在都不认识吧？就刚才那番话你怎么好意思说出口？陈昊天哭笑不得的看了看杨忠国，道：“你真够狠啊，连块肉都不留，直接吞。”

　　杨忠国深深看了陈昊天一眼，脸色一变，沉声道：“陈昊天，你应该明白，这里是大华！有着五千年历史的文明古国，让异类势力在大华的土地发展壮大，是绝对不能容忍的，当然放在世界哪个大国，这种情况都是不被准许的。”杨忠国很严肃的看向陈昊天，道，“现在我跟你说的每一句话都是推心置腹！如果你不是国家六组的弟兄，如果不是到现在天煞和黑旗军没做什么出格儿的事儿，正规部队早开过来了！也请你相信，正是对你的信任，我才将你叫过来好心提醒！”

　　陈昊天脸上的嬉笑也不见了，沉声道：“杨将军，作为黑旗军的最高指挥官，作为天煞的最高首领，你应该清楚，我们有足够的实力从哪里来从哪里出去！”

　　“但绝对不会是完完整整的！”杨忠国厉声道。

　　“真闹到那一步，我们所过之处也不是完整的！”陈昊天冷笑一声，道，“你应该比我更清楚，否则，也不会在这间密室，跟我说那么多废话！”

　　杨忠国眸中一道厉光划过，拍着桌子道：“好大的胆子！陈昊天，你的行为已经严重伤害了国家的尊严！为了维护国家的尊严和领土主权完整，即便付出血的代价，也是值得的！”

　　“说的真好听！国家尊严？你怎么好意思说的出口！”陈昊天火了，拍着桌子道，“魅影信息战队过来的时候，请告诉我你们的人在哪里？人家都将监视仪器架家门口了，你们在干嘛？千万别告诉我说你们在坐山观虎斗！康州齐云山又是魅影，武田忍者整整七十多个人，你们发现了吗？就这还好意思说为了维护国家的尊严？我告诉你，我一直再做义务劳动，由此耗费了多少人力财力？你千万别告诉我你事后不知道！”

　　杨忠国阴森森一笑，道：“陈昊天，如果照你这么说，我还应该感谢天煞和黑旗军的到来喽？”

　　“感谢不感谢我不知道，至少你非常清楚，我的人马对于大华有益无害！”陈昊天斩钉截铁的道，“你也知道接下来我可能要玩儿中草药，你能保证家族势力准备对我动手的时候，秘密部门能够拍马赶到？你能保证魅影的杀手准备杀戮我的朋友乃至亲人的时候你们能阻止吗？又能保证武者，哦，可能还有武门准备对我进行围剿的时候，秘密部门能帮我说句公道话吗？”

　　杨忠国静静看向陈昊天，耸耸肩膀，很不负责的接了一句：“陈昊天，你总不能让你闯下的祸事都让我们拦下来吧，我们的秘密部门是为维护国家的稳定和安全服务的，不是为了哪一个人，一切要从大局出发，这是原则。”

　　“我要活着，要我的朋友和亲人都好好活着，这也是原则！”陈昊天冷哼一声，道，“非常遗憾，他们生活在大华。”

　　杨忠国突然撇撇嘴，翻了个白眼，笑道：“好吧，戏演完了，说出你的底线。”

　　“老大，你在国家六组可是我的顶头上司，我哪有什么底线啊，还是您老开口吧。”陈昊天从大熊猫烟盒抽出一根香烟衔在嘴里，见杨忠国那边直翻白眼，赶紧朝他嘴里递了一根，非常友好的给他点燃，笑道，“不就一根烟吗？看你扣的。”

　　杨忠国深深吸了一口，吐出一团烟雾，道：“我有个提议，伏南县的地理位置很重要，考虑到伏羊市没有大规模作战部队，会在远深药业附近建立一个特种部队独立师营地，届时我会让康州的独立师先开过去，加强加强训练，跟你的保安多交流交流，这一点你没意见吧？当然，我们也不介意天煞的个别人员对特种部队的精英进行一系列格杀技巧的训练，这点儿小自由你应该会给自己的老部下吧。”

　　陈昊天蹙着眉头考虑一小会儿，道：“这当然可以，可是我就怕交流交流，属下的兵器就被缴获了。”

　　杨忠国狠狠瞪了陈昊天一眼，道：“在大华的土地上，可不允许拥有私人武装，毫无疑问你们带来的兵器会被没收，这一点儿毋庸置疑。”

　　见陈昊天脸色一变，杨忠国笑道：“当然对于一些处于绝对领先的枪械，大家还是可以多交流交流的，在双方进行演练的时候，你们也不能空着手，该给你们的会给你们的。”

　　这应该已经是最大的让步了！陈昊天盯着杨忠国的眼睛，轻声道：“市区的那部分配置，不能动！当然我也保证，他们只是进行安全保卫工作，老杨，你可能已经有所耳闻，远深药业的产品将引发世界变革，处于对自身安全的考虑，我不防备不可能！”

　　杨忠国点点头，朝陈昊天肩膀重重一拍，语重心长的道：“我懂！可是你给我出的这个题目着实很难呐。”

　　“难？”陈昊天自信的笑笑，道，“你很快就会明白这根本不是一道难题，而是一道加分的附加题。”

　　杨忠国一愣：“此话怎讲？”

　　“这样讲！”陈昊天说完，出手如电，顺势掐向杨忠国的咽喉。

　　好大的胆子，要在国安局杀我？杨忠国眸中厉光一闪，向后退了一步，右脚顺势扬了起来。

　　不过很快，杨忠国就发现陈昊天压根就没有杀他的意思，说白了就是对练。

　　“好小子，身手比先前好多了！”杨忠国眼眸冒光，先前的陈昊天就是国家六组王牌中的王牌，万万没想到这才几年功夫，这货实力愣生生向上提升不下四个档次，先前凭借自己的实力，至少能跟他打个平手，没曾想现在，陈昊天就像耍猴般将他逗得团团转，搏斗了不下五分钟，到现在他连陈昊天的衣角都没碰到。

　　“身手不好能干掉那些武田忍者？陈昊天翻了个白眼，腾空而起，对着杨忠国的胸口踹了下去。”

　　“尼玛！玩真的？”杨忠国火了，长这么大，不管是部队还是国家六组，这货那是凭着本事一步步爬上来的，被人如此戏弄还是头一次。

　　武者的尊严，让他再不留手。

　　陈昊天这才明白杨忠国的实力，尼玛，完全不下于跑龙套的耿老四，真看不出来，老杨隐藏的够深的。

　　呃，当然，他能够秒杀耿老四，自然也能玩残杨忠国。

　　杨忠国提到十二实力，还是碰不到陈昊天的衣角，心惊同时一抹神秘的微笑也在嘴角浮现。

　　终于，杨忠国摆摆手，气喘吁吁的道：“好了好了，不打了，我老了，不是你的对手，年轻的时候，不说干倒你，至少也能平分秋色。”

　　就没见过这么不要脸的，就你那点儿身手，再提升一个层次，也是被劳资秒的份儿。陈昊天撇撇嘴，看向杨忠国的眸中全是鄙夷。

　　毫无疑问，陈昊天的鄙夷深深伤害了杨忠国脆弱的自尊心，他整整军装，指着陈昊天的鼻子开骂：“你他妈不信是不是？有种你穿越时光回去，找年轻时的我试试？”

　　不能让这货再说下去了，要不，说不定世界都找不到牛了！陈昊天瞟了眼杨忠国，人不要脸天下无敌啊！


第467章 武者很贱

　　杨忠国已经很久很久没跟人交过手了，作为国家六组组长，副部级干部，如果他动不动就捋起袖子跟人干，大华早他妈完蛋了。

　　他坐在桌子边，不停喘着粗气。

　　本以为你能坚持十五分钟，没想到十分钟就成这德性了。陈昊天摇摇头，静静看向杨忠国道：“现在是不是很累？”

　　“废话！”杨忠国一边大口喘着粗气一边道，“你到我这个年龄试试？别说跟人交手，谁不定上个楼都累成死狗！”

　　陈昊天懒得跟杨忠国逞口舌之勇，刘组组长被这么玩儿，怪可怜的，便从怀中掏出一枚药丸丢到杨忠国手里，道：“吃下去。”

　　“这是什么？”杨忠国看着手中晶莹剔透的药丸，皱着眉头问道。

　　“蓝色小药丸！看你虚的，晚上回家嫂子不满意，把你从楼上丢下去就麻烦了，做兄弟有今生没来世，我不帮你谁帮你！”陈昊天一本正经的道。

　　伟哥？你这不是侮辱劳资的智商，伟哥长成这德行？杨忠国瞟他一眼，将药丸顺势塞进嘴里，道：“狗嘴吐不出象牙！”

　　“有感觉了吗？”约莫过了三分钟，陈昊天笑问道。

　　“靠，你以为是仙丹啊，这么快就有感觉？呃，话说你给劳资吃的到底是什么……”杨忠国话还没说完，整个人愣住了，他抬起自己的双手，满脸不可思议，颤声道：“这……这怎么可能！”

　　“一切皆有可能！”陈昊天很风骚的昂起头颅，看了看目瞪口呆的杨忠国，开始装逼了：“此枚丹丸原名强体丹，乃上古秘方，以数十味珍贵药材铸造而成！三分钟之内可迅速恢复体能，并且完全没有副作用，告诉我，如果能量产，意味着什么？”

　　这玩意儿还能量产？尼玛，你是不是开外挂了？这种宝贝弄个几十枚朝国家六组一丢，哥们儿的战斗力那是持续飙升！杨忠国咽了口唾沫，看向陈昊天，颤巍巍的问：“你确定强体丹有量产的可能？”

　　什么叫可能，那是一定！只不过劳资不想让丹方泄密而已。陈昊天点点头道：“应该只是时间问题。”

　　“我靠！”杨忠国眼珠子狂转，搂住陈昊天的肩膀，看向陈昊天，悄声问道，“你准备把这玩意儿当做商品向全世界出售？”

　　“废话！”陈昊天翻了个白眼，义正言辞的道，“蜘蛛侠曾经说过，能力多大责任就有多大，你应该知道我有一颗博爱的心，我有责任有义务贡献给世界。”

　　你以为你是救世主？话说你小子有那个能力也没那个心，你的思想觉悟低到什么程度，劳资心里有数。杨忠国强忍住恶心的冲动，淡淡言道：“现在呢？”

　　“现在？”陈昊天耸耸肩膀，拍拍杨忠国的后背，“老杨，你也清楚，就凭黑旗军和天煞的实力，在外边弄个基地啥的，完全不是问题，可我是大华人啊，正所谓故土难离，对伏羊有着难以割舍的浓浓情感，这才将人朝这地方带，呃，老杨，你别这么看着我，否则我会心虚的。”

　　你这浓浓的情感赶紧变淡点儿吧，哪个国家都受不了你浓浓的情感！杨忠国翻了个白眼，叱道：“别在劳资面前拉高尚，你什么德行，我还不知道？”

　　“老杨，你这话说的太没良心了！我是喝着长江水长大的炎黄子孙，于情于理都要为民族的复兴和强大贡献力量，否则，会被人老祖宗指着脊梁骨骂！”陈昊天挺起胸，铿锵有力的道，“这一点，天日可见！你之所以认为我不高尚，是因为你从未近距离了解过我！”

　　劳资不需要走进，就看出你的狼子野心！杨忠国摆摆手，没好气的道：“别扯淡，直接说，你什么打算？”

　　“不是我要怎么打算，而是你要打算，再说大点儿的，是军方或者官方要怎么打算？”陈昊天意味深长的看向杨忠国。

　　杨忠国沉声道：“独家买断行不行？”

　　“这个……”陈昊天挠挠头，有点儿为难，“价格方面你们能接受吗？要知道这可是数十味珍贵中草药炼制而成，成本没十来万拿不下来，呃，老杨，你别瞪眼，要不这样，咱们打个赌，等远深药业的复元丹面世，你就知道你占了多大的便宜了。”

　　成本十来万？陈昊天，这要真是十来万，你他妈刚才会跟劳资玩那一套？你扣成什么样，我能不清楚？杨忠国懒得跟陈昊天再废话，直接道：“如果强体丹只供应给大华军方，我想军方的回报自然不会少，至少黑旗军和天煞只要老实本分，完全可以无视你们的存在。”

　　见陈昊天眼眸直亮，杨忠国接着补充：“不过凡事都有个度，过度就不好了，我的意思你明白，枪是可以的，手雷也是允许的，导弹战斗机核弹头啥的，你还是留在国外吧。当然必要的时候，远深药业和军方就是一家，这话，你应该懂的。”

　　“成交！”陈昊天伸出大手，道，“至于强体丹的价格，我想这个事儿将是我们以后商讨的重点。”

　　杨忠国朝陈昊天的大手打了下，没好气的道：“滚！劳资是你上司，你跟我商讨，级别不够。”

　　陈昊天翻了个白眼：“我现在可不是六组的人了。”

　　“不是六组的人，这个案件还插手？”杨忠国朝陈昊天小腿踹了一脚，抽出根大熊猫给陈昊天点燃，沉声道，“复元丹的问题，以后自然会有人跟你接洽，现在咱们来谈谈伏羊最近几起案件。”

　　“人查到了？”陈昊天撇撇嘴，道，“你就是太墨迹，今天我到国家安全局，就冲这个事儿来的，你看看你哔叽哔叽老半天，愣没找到主题，作为副部级领导干部，太不靠谱了！”

　　你他妈怎么有脸说？你的动静若不是那么大，劳资会浪费那么多唾沫星子，知不知道要不是劳资下了命令有关远深药业的讯息完全保密，会发生什么真不好说！呃，甚至爆发一场小规模的战争都有可能！

　　杨忠国打开笔记本，调出相关资料，指着画面中的中年男人，道：“此人叫龙叔，男，四十三岁，临安人，现在是韩三少的贴身侍卫。”

　　韩三少？这是送大礼的节奏啊！劳资原本正打算去找他，万万没想到这货如此配合，愣朝枪口上撞，如果不给你点儿教训，对不起观众！陈昊天对杨忠国翘起大拇指，道：“不愧是老杨，速度够快，咱们什么时候动手？”

　　“动手？”杨忠国看陈昊天的目光就像看傻逼一样，“证据呢？”

　　证据？陈昊天眨巴眨巴眼，看杨忠国的目光也像看傻逼一样：“老杨，你脑子抽筋了吧，咱们六组办案，什么时候要过证据？”

　　“什么话！现在是法治社会，证据必不可少！”杨忠国皱着眉头，意味深长的道，“从目前情况看，我们没有任何证据证明以上案件跟龙叔有关，不过我个人认为就是这个王八蛋干的，并且这个王八蛋应该千刀万剐，不需要经过法院审判，当然这都是个人观点，说说而已。”

　　“那还废什么话啊？”陈昊天深深抽了口香烟，道，“这货现在哪？”

　　杨忠国正正脸色，沉声道：“陈昊天，作为国家六组组长，作为你曾经的上司，我必须告诉你，由于没有任何证据，龙叔此人，我们没有逮捕的正当理由，此外真掌控证据，要抓他也不是六组的事儿，他是武者。”

　　陈昊天眉头紧皱，看向杨忠国道：“再问一次，人在哪？”

　　“陈昊天，如果你要一意孤行，届时所引发的一系列连锁反应，与国家六组无关！”杨忠国拍拍陈昊天的肩膀，叹了口气，“这件事儿，你就别问了。”

　　装逼也得有原则，你这是无原则的装逼，真不让我问，你也不会给劳资看龙叔的信息。陈昊天伸了个懒腰，瞟了杨忠国一眼：“我是天煞的首领，也是一名杀手，前两天接受了一项委托，有人出五块钱，要我干掉龙叔！”

　　武者就值五块钱？太他妈贱了！杨忠国右手在屏幕一点，调出相关资料，然后走到密室一角，沉声道：“我听不懂你刚才的话，我也不知道龙叔在哪里。”

　　“切！除了会装逼，我从你身上真找不到什么优点。”陈昊天看了看龙叔的相关资料以及现在住址，摇摇晃晃转个身，对笑眯眯看向他的杨忠国道，“替我向兄弟们带个好。”

　　“必须的。”杨忠国犹豫一下，轻声道，“龙叔是黄级中阶武者，实力很强，他的身份也很特殊，你确定不再考虑了？韩家真反扑过来，我都有点忌惮。”

　　“韩家？”陈昊天冷笑一声，道，“韩家有多牛逼？他有人，劳资也有，真他妈惹毛劳资，别以为我不敢弄个导弹过来，朝他家里丢！”

　　杨忠国气得眼珠子都要出来了，指着陈昊天叱道：“真那么干，劳资将吃奶得劲儿使出来也他妈保不住你！在劳资跟军方没有正式接触前，你让那群人都他妈安生点儿，别没事儿找事儿，否则，劳资盖不住，你铁定玩儿完。”


第468章 屁都不算

　　如果说别人要朝韩家丢导弹，杨忠国认为那绝对是天大的笑话，可陈昊天……这货脑抽，真能干的出来，所以杨忠国急了。

　　陈昊天见杨忠国当真了，摆摆手道：“太没幽默细胞了，开玩笑都听不出来，都不知道你怎么上的学！”

　　“滚！劳资脑神经脆弱，开不起！”杨忠国咬了咬牙。

　　“我还没说弄核弹头，这都开不起？”陈昊天一边摇头朝外走一边轻声道，“谢谢，赶明儿请你吃饭。”

　　“滚！少给劳资找点儿事！这比吃饭实在！”老杨翻了个白眼，深深吸了两口香烟，道，“今晚伏羊很安静，街上没警察。”

　　陈昊天停住脚步，转身看向杨忠国，会心的笑笑：“我一个人去，不到万不得已不会动用天煞和黑旗军的人，动静儿太大。”

　　“你他妈是不是脑子进水了？”杨忠国蹙着眉头，“你知道什么叫黄级中阶武者吗？”

　　“不知道，我只知道被死神盯上，死路一条！”陈昊天微微一笑，晃晃悠悠远去。

　　看着陈昊天的背影渐渐消失，杨忠国点点头，摸着下巴，笑得极为狡诈和猥琐：“如果你真能干掉龙叔，接下来的事儿就好办多了。”

　　伏羊，香樟花园1号别墅。

　　韩三少坐在沙发上，心情很不爽，蹙着眉头，道：“你弟弟确定不来了？”

　　龙叔一脸颓然，他弟弟可是他装逼最大的资本，谁曾想这个弟弟也太不靠谱，每每到他装逼的时候总不出现。

　　“我弟弟在门内主持外部事务，出来的机会多，要不我们再约个时间吧。”龙叔小心翼翼的问道。

　　“龙叔，你该不会耍我吧？”韩三少深深看向龙叔，有些玩味儿的道，“正是你说他要在伏羊出现，我才大老远从天京赶过来，再约个时间？千里迢迢过来他都没时间见我，难不成要他专门朝天京跑一趟？那似乎更不可能吧！”

　　龙叔老脸一红，道：“三少，话儿我真带到了，此次弟弟出来，说要参加一个什么交流会，听他的语气，好像这个交流会很重要，他必须做些准备，实在抽不出时间……”

　　韩三少大手一挥，干脆利索的道：“我不想听理由，既然他不能来，收拾收拾，咱们现在就回天京。”

　　龙叔一愣，呆呆看向韩三少：“纵然此次没见到我少龙，咱们也不能这么快就走，楚瑶瑶那边的事儿你还没动呢。”

　　“动楚瑶瑶？”韩三少斜着眼睛瞅了龙叔一眼，“楚瑶瑶毫不犹豫拒绝家族的安排，显然对我兴趣不大，展开感情攻势，契机不对会引起反效果，此事要从长计议。”

　　韩三少点燃一根雪茄，摇头叹道：“我韩三少出马，从没有空手而归，没想今天开了先例，有意思。”

　　他这话刚落音，电子邮箱的提示音响了起来。

　　韩三少输入一连串密码，静静看向电脑屏幕，刚刚叼在嘴巴上的雪茄，又一次掉在地上。

　　“三少，你怎么了？”龙叔觉得有点不对头，凑近屏幕一看，眼珠子差点蹦出来。

　　邮件内容很简单，就两行。

　　第一行——陈昊天，男，二十四岁，死神，天煞幕后老板！

　　天煞！世界第一大杀手组织！只要稍有点儿眼见的人都知道，也明白它的可怕，话说在竞争激烈的杀手行业，天煞任务完成率一直维持在可怕的百分之九十九！它的成员遍布世界各地，影响力颇大！如此可怕的组织，幕后老板竟然是陈昊天的，尼玛，这情节太逆天了。

　　龙叔想到那天他还要去找陈昊天的麻烦，登时倒抽口冷气。

　　纵然他有着超然的身份和实力，可得罪了陈昊天，绝逼是大麻烦。天煞里都是顶级杀手，陈昊天一声令下，那群神出鬼没的家伙一波接一波的过来玩阴招使绊子，估摸撒泡尿都得小心翼翼，谁他妈神经那么好能经得起这番折腾？

　　当然如果龙叔真招惹了陈昊天，更麻烦的是韩家。世家确实牛逼，也没牛逼到跟一个杀手组织直接宣传。原因很简单，你在明人家在暗，话说一个死神都能让韩三少立马放弃丈量陈昊天斤两的雄心壮志，现在再加上一个天煞，韩家……悲催了。

　　第二行——最新情报显示，陈昊天极有可能是黑旗军首领，战皇！

　　韩三少看到这则消息，深深被自己敏锐的直觉折服。

　　太英明了，话说那天要是脑子一抽筋，真让龙叔去招惹陈昊天，那就是点燃一炸药包啊！相对于天煞的刺杀，黑旗军威胁更大。

　　那完全是一群不折不扣的疯子，真把陈昊天怎样了，那些疯狂的雇佣兵会不会端着半自动步枪冲到大华不好说，当然更不好说的是，这群家伙会不会将导弹的零部件运到大华就地组装就地发射，到时候有着辉煌历史的韩家——GUANG的一声，就他妈彻底没了。

　　要知道，人家完全有能力在发射之前，躲过国家安全局的耳目。武者很牛逼，韩家内部也不是没高手！但昂起头颅，面对直直飞来的导弹，很风骚的单手接住轻松化解的变态武者……没见过！

　　“看清楚了？”韩三少抬抬眼皮，指着电脑屏幕，扭头看向龙叔：“你现在还想找他的麻烦？”

　　龙叔头摇的像拨浪鼓，不过嘴巴上也不示弱：“单挑陈昊天绝不是我的对手，考虑到他的破坏力，还是不惹为妙。”

　　韩三少叹了口气，缓缓言道：“不简单啊，二十四岁能做到这一步，放眼天下能出其右者，我没见到。陈昊天，我服了！”

　　龙叔皱皱眉头，道：“三少，你这话说的太绝对，陈昊天是很厉害，可是武门中的弟子更可怕，如果他们留恋世俗，凭借超强的实力，超越陈昊天也不是不可能！天煞再厉害，也只是一个世俗的杀手组织，黑旗军再厉害，也不过拿钱卖命的小股军队，只要得知他们的据点，我们韩家集结全部力量，不见得拼不过他。”

　　傻逼！真他妈傻逼！跟天煞和黑旗军正面相逢，你给我一个理由？堂堂几百年的世家，不想着发展提升家族的地位，为了谁比谁狠这个狗血的命题，得罪这两股可怕的力量，这不是脑子抽筋，这是你妈压根就没给你生脑子！

　　见韩三少面色冷了下来，龙叔知道说错了话，小声道：“三少，刚才那番话我也就过个嘴瘾，咱们不能光涨他人士气灭自个儿威风啊。”

　　“我从不认为韩家有多威风，在十大家族中，不管财力人脉还是底蕴，我们韩家也仅仅排进前八，在天京已经夹着尾巴夹了几百年了。”韩三少深吸一口长气，低低言道，“风云变幻世事无常，如果我们不能小心谨慎脚踏实地的前进，一不留神，可能会被挤出十大家族。”

　　龙叔咬了咬牙道：“三少，我相信有您在，韩家绝不只是第八，韩家将在你手里，会走向辉煌。”

　　先前接家主命令，寸步不离跟在韩三少身后，当初对此他还诸多埋怨。

　　当时龙叔纵然不是黄级中阶武者，可距离黄级中阶已经很近很近了，按照实力当不了韩家护卫长老，那也是排进前五的人物，跟在一个二十多岁的小男孩屁股后面，太屈！

　　随着对韩三少越来越了解，龙叔越来越心惊，此子在武学天赋上有造诣，智商和情商更可怕，全然没有纨绔子弟那种习气，乃是韩家后辈之中当之无愧的第一人，不！准确来说，应该是韩家有史以来当之无愧的第一人！韩三少如果不能成为家主，老天爷一定瞎了眼！当然韩家家主这仅是韩三少的第一步，他的目标是将韩家硬生生提到前四，成为当之无愧的超级大家族！那时候荣华富贵，还不是毛毛雨？

　　对于龙叔的吹捧，韩三少轻轻摆了摆手。韩三少知道自己绝非池中之物，当然也清楚而今的韩家能用之人着实太少，就像龙叔这样的武者，实力高强身份也算显赫，可偏偏他娘不长脑子，那些所谓的嫡系子弟，大多都是不学无术的纨绔，若非自己苦苦支撑，家族早他妈沦落了。

　　韩家，是时候补充新鲜血液了！此次回天京，该整治的一定要整治，如果父亲不动手，那就自己来吧！

　　“原来韩家在十大家族中才排第八啊，第八就这么牛逼，那第一岂不是能太阳老天爷？”陈昊天叼着红塔山，推开房门，看向莫名惊诧的韩三少和龙叔，笑道，“我估摸着韩家要从三少你的手里走向没落，想知道原因吗？”

　　陈昊天！他怎么会出现在这里？！韩三少静静站起身来，整整西装，对陈昊天淡淡一笑，道：“陈先生，初次见面，为何这般说？”

　　龙叔浑身一震，赶紧站到韩三少跟前，叱道：“放肆！知道你在跟谁说话吗？陈昊天，别以为你有点儿斤两，就能跑到韩家面前装逼，实话告诉你，就你那点底蕴，在有着数百年历史的韩家面前，屁都不算！”

　　陈昊天眉头一皱，云淡风轻的瞟了眼龙叔，道：“哦，我还不知道我还有点底蕴，你说说看，我这点儿底蕴是什么？”


第469章 脑抽的节奏（一）

　　陈昊天听到龙叔如此高调，心中还有一声惊呼：太好了，又可以装逼了。

　　装逼？你他妈装逼上瘾了是不是？龙叔冷哼一声：“陈昊天，你瞒得过别人，休想瞒过我韩家，你不就是死神吗？不就是天煞的首领吗？手底下不就有着一支黑旗军吗？就这点儿本钱，你凭什么嚣张。”

　　韩三少暗叫一声不好，恨不得将龙叔的脑袋从脖子上揪下来，你他妈就是再蠢，也不能蠢到这份儿上，原本还能和谈的局面，被你就这么玩儿砸了。杀手最忌讳什么，最忌讳暴露身份！你一股脑抖露出来，就是不死不休的局面！哎，事已至此，后悔都没用了，破罐子破摔吧。

　　陈昊天咽了口唾沫，惊诧的看向韩三少，道：“韩三少，我这么大的家底儿，难道还不能做嚣张的本钱？十大家族排名倒数第二的韩家都如此牛逼，十大家族联合起来估摸可以统治全大华吧？”

　　“统治全大华做不到，弄点儿大地震一点儿问题都没有。”龙叔一脸傲娇，背负双手，侃侃而言，“十大家族不管财力还是底蕴，是官方都忌惮的。”

　　“闭嘴！退下！”韩三少竭力压抑愤慨的心情，一步上前，静静看向陈昊天，道：“陈先生，不要听我的护卫乱说。”

　　“他没有乱说啊，说不定十大家族真有那个实力。”陈昊天将韩三少上上下下打量一遍，笑道，“不愧是家族子弟，这相貌这气势果然非凡，遗憾的是运气太差，眼光太挫，否则，韩家真有可能翻起来花儿。”

　　韩三少微微一笑，道：“陈先生此话怎讲？”

　　“说你运气太差，是因为遇到了我，呃，就是再牛逼的人碰到劳资，那也得败退，这叫主角光环，说你眼光太挫，原因有二，第一，你临时老窝选哪里不好，偏偏选这里。”陈昊天对着别墅指指点点，撇撇嘴道，“难道你不知道就在不久前，这里刚发生一起凶杀案吗？利丰地产的老总和情人不幸殒命，呃，貌似你们家族有个子弟叫韩仁，跟苏小磊有了关联，前阵子才挂，想想看这一家霉气多重，都传染到你身上了，不会到现在你还没发觉吧？”

　　韩三少面色如常，饶有兴致的看着陈昊天装逼，轻轻点点头道：“不错，我最近运势确实不好，特别是得到你的消息之后，眼光太挫的第二个原因呢，说说看，我看看能不能改正？”

　　陈昊天摇摇头，叹了口气道：“看来你是个好孩子，态度很端正，这很好嘛，你眼光太挫的第二个因素，就是千不该万不该，不该找个傻逼做护卫，难道你没看到他从上到下，全都是脑抽的节奏吗？”

　　龙叔最讨厌别人在他面前装逼，原因非常简单，他喜欢装逼。看陈昊天那嚣张无限的架势，龙叔冷哼一声，道：“敢当面骂我的人不多，陈昊天你是一个，只是我不知道你从哪里积攒了那么多的勇气。”

　　“跟你在一起的平时都是畜生，怎么骂？这不废话吗？”陈昊天掏出红塔山准备叼着烟装逼，一看烟盒空了，朝龙叔面前一丢，道，“妈的，有人出五块钱让我干掉你，这笔买卖真不划算，跑一趟一包红塔山没了，七块钱啊！”

　　龙叔气的两眼发红，浑身直哆嗦，他现在终于体会到了耿老四的心情了，跟这货只要一沟通，神仙都他妈淡定不下来，这货的嘴太贱了。

　　啪啪啪啪！

　　韩三少拍拍手，赞道：“陈先生好手段，滔滔不绝的同时一直寻觅最佳出手时机，短短几分钟的功夫，我都觉得自己死好几次了，不愧是死神！不愧是排名第一的顶级杀手！厉害！不过陈先生，我很纳闷，你为什么要找上门来，我好像没得罪你吧？”

　　真够不要脸的，没得罪我劳资会找你麻烦吗？陈昊天摸着下巴，笑道：“你很愚蠢，想跟我玩儿借刀杀人，不觉得太弱智了吗？耿老四那货绰号起的响亮，其实就一龙套，他过来就是送死，你不知道？当然这些还不是我找上门的原因，想阴我的人太多，一个个整下来，我累也累死了，哦，你千万不要夸我人缘好，主角嘛，被过多关注非常正常，我早习惯了。”

　　韩三少微笑不语，右手做了个请的手势，笑道：“没错，你是主角，请继续装逼。”

　　“前几天一个小女孩将我引到伏南莲花胡同六十七号，塞给我五块钱，指着她的尸体告诉我，请我帮她以及她妹妹和父母报仇。”陈昊天将那张沾着鲜血的五块钱拿出来晃晃道，“其实我不想答应的，可我怕鬼，真怕她缠着我不放，只好答应了。龙叔就是我要杀的人，非常不幸的，你好像是他的主子。”

　　龙叔脸色一变，浑身抖了下。

　　“看你那点出息，忘记耿老四是怎么死的了？”韩三少冷喝一声，狠狠瞪了龙叔一眼，果然是这个家伙坏的事儿。

　　“谢谢你的提醒，三少！”龙叔点了点头，有些惭愧。

　　纵然是黄级中阶武者，面对杀手排行榜的王者，也得小心应对。武者也是人，也是血肉之躯，稍有不慎，也会死的。

　　韩三少转身缓缓走向沙发，给自己沏了杯绿茶，端起来闻了闻，缓缓言道：“陈先生，你刚才的故事并不吓人，如果时间允许我会给足你重新编撰的机会，可惜的是，我想我没有等待的时间了，你是杀手，拿了报酬怎么不动手杀人？其实如果可能，我也想杀了龙叔，他做的那些事儿太残忍，那么小的女孩子，干嘛要杀死呢？”

　　陈昊天一愣，着实没想到韩三少会蹦出这句话来。

　　龙叔不可思议的看向韩三少，一时语塞。

　　韩三少恨铁不成钢的看了眼龙叔，摇摇头道：“愚蠢，刚才多好的动手机会？”

　　龙叔浑身一颤，恨不得将自己的脑袋揪下来当球踢，对啊，陈昊天玩心理攻势，就不兴咱们玩儿？韩三少，您……您实在太阴狠了。

　　韩三少小小抿了口茶水，看了眼若有所思的陈昊天，漫不经心的道：“那些小女孩才十三四岁，都很嫩，如果集中起来，一边玩儿一边看着她们长大，也是件不错的事儿，对不对，龙叔？”

　　“三少，我怎么没想到呢？”龙叔一愣，拍了下大腿，“老想着提升修为，将这茬忘了。”

　　“下次记住，用视频拍下来，卖到某些网站，还会有一笔不错的收入，物尽其用嘛。”韩三少又瞟了眼陈昊天，接着道，“最好当着他们父母的面儿玩，或者可以考虑考虑姐妹花，母女花之类，看着她们无助而凄然的眼神，更是一种享受。”

　　陈昊天深吸一口长气，对韩三少道：“你很好，竟然让我发火了。”

　　韩三少斜瞅陈昊天一眼，淡淡言道：“死神并不是真正的神，他也是人，也是有感情的。”

　　“好吧，我跟你说实话吧，其实刚才我一点儿都没有心理攻势的意思，我就是非常单纯的想骂人想装逼。”陈昊天耸耸肩膀，道，“万万没想到强中自有强中手，有人比我还能装逼。”

　　韩三少瞟了陈昊天一眼，笑道：“能够得到死神的夸奖，是我韩三少的荣幸，好吧，我也跟你说实话，就在你未出现之前，我已经做了决定，迅速离开伏羊，越快越好，在你出现之后，我又做了一个决定，既然退无可退，那就超前走两步吧，把你干掉，如果你能逃掉，我用韩家的姓氏发誓，会把你的吴君君绑过来，我先来，然后让手底下的人一个接一个上，对于像她这样的大明星，很多人都垂涎欲滴，我是个好心的人，向来喜欢雨露均沾！”

　　陈昊天从背后缓缓抽出寒芒，指向韩三少，笑道：“你成功激起了我的怒火，很快你就会为这个决定后悔不已。”

　　韩三少无奈的叹了口气，轻声说道：“刚才你是真怒了，现在不过说笑引诱龙叔上钩而已，你我之间，其实玩这套儿很没意思。”

　　龙叔倒抽口冷气，这两个家伙，都他妈不是好东西，一个比一个阴。

　　“接下来就应该是胜者为王败者为寇的戏码了，如果你能杀得了龙叔，我的下场自然不好过，如果杀不了龙叔，你的下场自然也不好过，真的非常遗憾，在这样一个无比尴尬的时间段上跟你碰上。”韩三少低着头，话语幽幽。

　　陈昊天静静看向韩三少，对这家伙的话很好奇：“哪里尴尬了？”

　　“尴尬的是我的经脉被人封住，不能跟你来一场势均力敌的战斗，否则将是一件无比美妙的事情。”韩三少扭头看向陈昊天，目光很复杂，“我韩三少活了二十来年，见到的后起之秀很多，像你如此出彩的少，在我们势均力敌的时候，拼杀一回，将是一件无比美妙的事情。”

　　说完这些，他突然冷声道：“龙叔，你有多少把握干掉陈昊天？”


第470章 脑抽的节奏（二）

　　龙叔承认陈昊天背景很强大，不过从未承认过不是陈昊天的对手。他不屑的看了眼陈昊天：“如果光明正大的战斗，有十二分把握！即便加上一些其他因素，比如这个卑劣的家伙使用心里攻势，也有十分把握，因为在绝对的实力面前，心理攻势对于战果的影响微乎其微。”

　　陈昊天咽了口唾沫，尼玛，不带这么吹牛逼的。

　　韩三少闭上眼睛，思忖了老大一会儿，深深看了眼陈昊天，道：“龙叔，给他留一条活路。”

　　龙叔无比惊恐的看向韩三少：“三少，为什么？”

　　韩三少饶有意味的看向陈昊天，道：“你肯定疑惑我为什么要做出如此脑抽的决定，对不对？”

　　陈昊天点点头，笑道：“对，这个节奏确实很脑抽，抽到我现在有点蒙。”

　　“这个世界，其实最美妙的事情就是棋逢对手，你的所作所为，让我钦佩不已，实事求是的说，如果没有家族护佑，不是占尽天时地利人和，咱们俩换换，我没有信心做的像你那么好。”韩三少抿了口茶水，淡淡言道，“你是一个值得尊敬的对手，我对最终凭借自己的实力杀掉你充满向往，当然本着对对手的尊敬，我不会碰你的家人或朋友，恩，一根手指头也不会碰，我会再杀掉你之后碰，这一点你相信吗？”

　　“不好说。”陈昊天挠挠头，很认真地回道，“你看起来不像好人。”

　　韩三少哈哈大笑：“这个世界哪有好人和坏人，有的不过是人而已，人，总会有七情六欲，有七情六欲就注定复杂，恶贯满盈的人也会有一点点善念，千年的老好人也会有作恶的冲动，在亲手杀你死之前，不将怒火烧向你的家人，是我韩三少心中的善念。当然，我也知道你手里的势力很可怕，如果就此放过了你，你随时都可能给我的家族带来很大很大的麻烦，我想问一句，我有这个耐心，你有吗？”

　　陈昊天眨巴着眼睛，话说这剧情真是有点儿……太抽了吧？

　　“我有个原则，绝对不会给予要对我家人或者朋友下手的人哪怕任何机会。”陈昊天轻轻抚摸着寒芒，看向韩三少，道，“刚才那话有些装逼，其实后面必须加个后缀，那就是尽我所能！所以韩三少，我不会给予我的对手任何机会，至于对你的家人动手，我想单单今天这个事儿，还不至于要赶尽杀绝！”

　　“那很好。”韩三少对龙叔冷冷的道，“量量他的水到底有多深，尽你所能！”

　　龙叔对韩三少心底全是不满，反正最后免不了要杀，玩儿什么深沉啊！

　　“陈昊天，喜剧片结束了，下面开始的是恐怖片，做好准备哦。”龙叔从后背取出双截棍，摆了一个非常非常酷的POSS。

　　这是劳资的台词啊！陈昊天身子半蹲，左手抚摸着刀刃，右手向后一拉，盯着龙叔，笑道：“那天我杀耿老四的时候，如果早知道坐在那辆尼桑车里的人是你，我想就不会有今天这一幕了，让你多活了几天，我实在罪大恶极。”

　　韩三少浑身一冷，眉头立马皱了起来。

　　“你看到了我？”龙叔眨巴着眼。

　　“当然，在一公里之内的风吹草动休想瞒过我的心神，遗憾的是，我犯了个巨大的错误！”陈昊天咬了咬牙，道，“我太喜欢装逼，竟然没去观察你的容貌，可惜了君君那张画像！”

　　“陈昊天，我不得不说，你不仅会装逼，吹起牛逼来也是不打草稿，你以为你是天级武者吗？能在一公里之外看清我的容貌？”龙叔不屑的撇撇嘴，道，“闭上你的嘴吧，哔叽哔叽老半天，还不如实实在在的干一场。”

　　陈昊天深吸一口长气，竭力让自己静下来，他能清楚感知到龙叔身上涌动的内力，其破坏力比起自己少不了多少，黄级中阶武者，确实很强，自己现在应该还没到老混蛋的水平，这么快跟武者交手，陈昊天心里其实有点儿不大乐意。

　　呃，不得不说，陈昊天很变态，他喜欢玩秒杀，最好是毫无悬念的秒杀，对此简直到了情有独钟的地步，考虑到龙叔可能会对自己构成伤害，陈昊天决定使用突刺。

　　真气蕴含于寒芒，点点光华在刀刃若隐若现，坐在沙发上的韩三少皱着眉头看着陈昊天手里的短刀，眉头早凝成一条线了。

　　一股强大的气势扑面而来，韩三少觉得已经被封住的经脉微微抖动了下。

　　“受死吧！”龙叔的双截棍迅疾如电，划破空气，势大力沉的砸向对手。

　　陈昊天握刀的手顺势一个反转，刺了过去，其势如电。

　　龙叔就觉得一道寒光闪过，心中陡然一凛，双截棍在空中划过一道轨迹，重重砸向那道寒光。

　　好快的速度！不愧是杀手排行榜的王者。不过，这点儿三脚猫功夫在自己面前，还不够看。

　　“着！”龙叔很拉风的又砸了过去。

　　陈昊天身子向后一倒，左手一撑，旋转半圈，而后手腕反转，又是突刺。

　　龙叔大吃一惊，赶紧向后侧一歪，同时身子向右平移，在招数未老之时，双节棍紧跟着一带。

　　这是一次转守为攻，计算很是精巧，招式也很精妙。下一刻，他就会将双节棍的攻势淋漓尽致的发挥，再不给陈昊天反攻的机会。

　　陈昊天，你受死吧，大华不是你嚣张的地方。龙叔得意的想。

　　就在这一刻，他看到一道寒光，非常曼妙的一道寒光。

　　当啷！

　　双节棍掉在地上。

　　龙叔不可思议的看向下身，然后倒在地上，都死绝了还没明白自己是怎么被劈成两半的。

　　韩三少好像雕塑僵硬在原地，龙叔……败了！他可是黄级中阶高手，实力已经晋升为家族第三，陈昊天用三招就将他干掉了，这种实力，到底到了何种级别？他深吸一口长气，闭上眼睛，身子有些颤抖。

　　他不镇定了。呃，话说谁他妈碰到这种事儿也镇定不下来啊，小命儿说没就没了，是个人都怕。

　　陈昊天歪着脑袋，将刚才的动作细细回放一遍，对于武者他有了全新的认识。他们的招式中着实有很多可取之处，看来以后装逼杀人的时候，要尽可能让龙套多多表现，一边杀人一边学习，这是好事儿啊！秒杀这种陋习必须坚决改正！

　　“韩三少，你说下面我怎么处理你？”陈昊天坐到韩三少对面，笑眯眯的道。

　　韩三少脸色苍白，咬了咬牙，竭力让自己镇定下来，道：“陈先生，决定权在你手里。”

　　“你想活还是想死？”陈昊天笑眯眯的问道。

　　“活！”韩三少从牙缝里蹦出一个字，看了看陈昊天手中的寒芒，额头开始冒汗，“我自认为已经高估你了，没想到后来还是低估，如果当初龙叔听我的劝告，如果我再坚持一下，就没有今天的祸事。”

　　“确实，不管耿老四还是龙叔都不是聪明人，话说我都替你感到惋惜，输得冤！”陈昊天叹了口气，“我看得出来，你是一个很有报复的坏蛋，也是一个很有前途的坏蛋，以至于我动了恻隐之心，一时都不忍心杀你了。”

　　韩三少唰的一声从身后抽出一把匕首，放在茶几上，道：“活着就要付出代价。”

　　“聪明人！”陈昊天冲韩三少翘起大拇指，笑道，“如果干掉龙叔之后，将你完完整整的放了，这剧情就太抽了，群众会骂人的，考虑到未来的路还很长，我决定让你留下点儿东西，一方面对得起群众，一方面也挖个坑，话说我对你还是很有期待的。”

　　“你准备留下什么？”韩三少咬着牙，沉声问道。

　　“刚才我发现你对男女之事似乎特别感兴趣，当然作为男人来说，这无可厚非，对于女人大家总是充满了想法嘛。”陈昊天将寒芒插在腰间，瞟了眼陈昊天，道，“可千不该万不该，你的念头……”

　　陈昊天的食指在太阳穴附近转了好几圈，摇摇头直撇嘴：“念头太肮脏，对女性非常的不尊重，我可是妇女之友啊！为了惩罚你，我觉得你有必要体味一下作为女人的感觉，知道她们的苦衷……”

　　陈昊天话还没说完就见韩三少一刀刺向自己的下体，手紧紧攥着沙发，额头一阵冒汗，愣是忍着巨大的痛楚没法出一声惨呼。

　　什么叫狠？面前这位就是典型代表，简直是反派人物的偶像！陈昊天嘴角抽搐两下，看向韩三少，道：“你至少要等我把话说完，我后面的一句是前面都是瞎说的，你别当真。”

　　韩三少从脸上挤出一个难看的笑容，咬着牙竭力压抑着颤抖的嗓音：“陈先生，你是在侮辱我的智商吗？在你面前如果求饶有用，也不会死那么多人了。”

　　“不试试又怎么知道呢？”陈昊天一阵冷笑，抽出寒芒架在韩三少的脖子上，“但我现在有点儿后悔了，你实在太阴狠，如果留在世上，如跗骨之蛆，而我向来的准则就是——斩草不除根，春风吹又生！”


第471章 我胆子小

　　韩三少点点头，看着架在脖颈上的寒芒，道，“陈先生，你会放过我的家人吗？”

　　“我说过，你做的事儿还没到我要将韩家赶尽杀绝的份儿上。”陈昊天盯着韩三少的眼睛，白眼一翻，斩钉截铁的道，“我是一个说话算话的人，地球人都知道。”

　　“谢谢！”韩三少说完，眸中闪过一丝狠戾和不甘，愣生生将匕首插进自己的心脏。

　　陈昊天眨巴着眼，末了一声长叹，以无比无辜的语气道：“我靠！怎么就不能听我把话说完呢？先是挥刀自宫，紧跟着又把自个儿干掉了，就这么急不可耐的跟自个儿过不去？这个缺点不好！男人，必须要有闹心。”

　　将善后工作稍稍处理了下，陈昊天不经意间看到苏氏父子的照片，嘴角划过一丝冷笑，摇头道：“苏小磊啊苏小磊，不作就不会死，我的耐性非常有限，你开始让我有点儿不耐烦了，后果非常严重。”

　　“陈昊天！你他妈脑子抽了吧？！”

　　杨忠国看着龙叔和韩三少的尸体，愣了好大一会儿，指着陈昊天的鼻子气急败坏的开骂。

　　他的实力显然还没黄级中阶，一直都在黄级低阶巅峰徘徊，考虑到陈昊天的行事秉性，杨忠国生怕陈昊天不是龙叔的对手，便悄悄跟在后面关键时刻帮帮忙，没想到跑进来一看，牛逼哄哄的龙叔早挂了。

　　杨忠国对陈昊天的惊艳表现很满意，就龙叔做的那些儿事儿，死一百次都不未过，可韩三少……你犯不着一块儿将他杀了啊，知道这货的身份吗？世家韩家的希望之星，将他放倒，韩家不拼尽全力跟你不死不休。

　　陈昊天见杨忠国如此激动，没好气的嘟囔：“老杨，你说话不能如此没良心，干掉龙叔我是为民除害！”

　　“这一点儿我不跟你争！”杨忠国指着韩三少的尸体，咬着牙小声道，“你他妈为什么将韩三少也杀了？知道他的身份吗？知道韩家对他寄予了多大的期望吗？”

　　“不知道！”陈昊天摇摇头，无辜的道：“可是老杨，你不能血口喷人，韩三少的死与我无关啊！这货是自杀的，我自始至终一根指头都没动他，这一点天日可见！”

　　“现在是他妈晚上，没太阳！”杨忠国懒得看这货，恨声道，“韩三少会自杀？你他妈说话怎么不嫌牙疼？看看他现在的惨样，劳资想帮你抹过去都没办法。”

　　“你信不信那是你的事儿，反正我信。”陈昊天朝韩三少的尸体冷冷看了眼，转身就走，“抹不过去就不要抹，虱子多了不咬人，劳资得罪的人多了，再加一个韩家，也没什么大不了的。”

　　“你……”杨忠国点着陈昊天的后背，头上都在冒烟，“你他妈净给劳资找事儿。”

　　尼玛！你是越来越无耻了，如果这都是给你找事儿，劳资就不明白不给你找事儿是个什么状态！陈昊天扭头撇撇嘴，道：“放心吧老杨，要不是拿了那小女孩的钱，劳资才懒得管这些破事儿，反正我都不是六组组员了，以后这种事儿你求着我来，我都不会过来。”

　　“是吗？”老杨撇撇嘴，笑得很阴险，“一切皆有可能，你别把话说的那么死。”

　　陈昊天听到这话眉头一蹙，非常警惕的看了眼杨忠国，道：“老杨，你该不会又要阴我吧？我警告你，你要做事儿那么不厚道我会翻脸的！呃，你别冲我瞪眼，哥们儿现在鸟枪换炮了，就手里掌握的东西，欢迎我去装逼的国家多了去，你要硬把我朝外赶我有什么办法。”

　　“你要撂挑子？”杨忠国斜着眼上下打量陈昊天，笑得很是诡异，“信不信我把今晚你干的这些事儿公布出去？届时可不是一个韩家，指不定武门也瞄上你了，我承认现在的你很牛逼，有足够的实力跟韩家叫板儿，当然对于武门也有一定威胁，可有句古语说得好啊，双拳难敌四手好狗不如赖狗多，真到那份儿上，我就琢磨着你他妈十有八九真要跑路，你皮厚实，都习惯了，吴菲菲行吗？就忍心让你那千娇百媚的大明星跟着一起亡命天涯？”

　　陈昊天脸色一寒，看向杨忠国，道：“老杨，你他妈威胁我？”

　　杨忠国耸耸肩，摊摊双手道：“千万别这么说，我不过是陈述一个事实，再说我也就是说说，这事儿没干啊。”

　　陈昊天没好气的道：“老杨，我陈昊天绝不是吓大的，谁他妈都别想牵着劳资的鼻子走！”

　　“牵你的鼻子？”杨忠国打了个哆嗦，看向陈昊天，颤声道，“别说的那么恐怖，你知道我胆小。”

　　陈昊天一头黑线，朝门外身着黑色制服的安全局特工看了眼，鸡皮疙瘩掉了一地：“你他妈好歹也是副部级干部，就不能有点儿成色？就你现在这猥琐的姿态让下属看到，以后怎么服众？”

　　你妈的，知道劳资是副部级干部，还骂劳资猥琐！杨忠国原本想拽着陈昊天的衣领将这货从头到脚骂一遍，想到这货的脾气，便将火气生生压了下去，皮笑肉不笑的道：“昊天啊……”

　　“说人话！”陈昊天翻了个白眼，从杨忠国的口袋掏出大熊猫，抽出一根点燃。

　　杨忠国搂着陈昊天的肩膀，豪情万千的道：“这么多年的兄弟，你又不是不了解我的性格，我从来不做勉强人的事儿，对人意志自由的尊重已经到了天怒人怨的地步，呃，你别翻白眼，这是众人皆知的事实，你绝对不能否认，此外堂堂的死神赫赫有名的战皇，又有个几近逆天的远深药业，谁他妈脑子抽筋了，敢悖逆你的意，牵这你的鼻子走呢？”

　　“老杨，咱们好好说话成不，你这个态度，让我浑身上下直冒寒气。”陈昊天咽了口唾沫，沉声问道，“说正经的，你没给我下套吧？”

　　“我是那种人吗？”杨忠国拍拍陈昊天的肩膀，道，“陈老弟啊，你辛苦了，赶紧回去让你的大明星从生理到心理给你安慰去吧，下面的事儿交给我！”

　　陈昊天紧锁着眉头，老觉得有点儿不对头，可具体哪里不对头，想不明白。

　　回到敬贤山庄的时候，卧室的灯亮着，吴君君正跟林雨慕和楚瑶瑶小声讨论着什么。他这边一进门，三个人的目光齐刷刷就看了过来，齐齐松了口长气。

　　现在对于陈昊天的事儿，吴君君一点都不瞒着林雨慕和楚瑶瑶，话说陈昊天装逼的法宝都丢出来了，隐瞒也没什么意义。

　　林雨慕下班时分没见到陈昊天，就随口问了一句，听到吴君君的叙述，林雨慕小心脏差点儿没跳出来。

　　六组组长拍马赶到伏羊，这起案件小得了吗？陈昊天是牛逼，也没牛逼到无敌的地步，她嘴上不说什么，心里担心得要死。楚瑶瑶也好不到哪儿去，凶手下手很残忍，陈昊天对面这样的对手，能不能全身而退呢？吴君君见两个人眼看着两个人就要想岔，赶紧拿出主题曲的歌词，大家坐在一起讨论，分散她们的注意力。

　　“这都几点了，你们还不睡？”陈昊天蹙蹙眉头，有些不解。

　　“讨论下歌词和剧本，明天詹姆斯.弗兰就到大华了，开始拍摄第一幕场景。”吴君君站起来，走到陈昊天身前，问道，“问题都解决了？”

　　“肯定都解决了，话说也不是多大的事儿。”陈昊天轻描淡写的道，凑到吴君君耳畔悄声道，“你们到客厅讨论不就成了，跑到我卧室干嘛？”

　　“小声点儿，大家都在为你担心，你这话出去多伤人？”吴君君将陈昊天拉到电脑桌前，将修改后的歌词递给陈昊天，“看看我们修改的怎么样？”

　　陈昊天挠挠头，有些为难的道：“你又不是不知道我读书少没文化，能看出个什么。”

　　“歌词看不出来，那些医学典籍就能看懂了？”楚瑶瑶妩媚的冲陈昊天一笑，“别藏着掖着了，赶紧给点儿建设性意见，你又不是不知道这部短片对于雨幕集团的意义，话说你都要换地图装逼了，即便要走，也得将自己的屁股擦干净。”

　　这个楚总说话，当真是语不惊人死不休。吴君君咽了口唾沫没吭声。

　　林雨慕狠狠瞪了楚瑶瑶一眼，意思不言自明：一个大姑娘家，从嘴里蹦出这样的话语，就不嫌害臊？

　　陈昊天将歌词拿过来看了看，末了，看向吴君君道：“很不错，不过是不是太悲情了点儿？呃，其实我觉得孙静轩大部分时间都比较脑残，不过她的有些建议还是靠谱的，君君啊，你以前的歌曲太悲情，这首歌能不能欢快点儿？”

　　吴君君和林雨慕对视一眼，你还别说，陈昊天平时看着挺不靠谱的，关键时刻真能拿出来，上来就直奔歌词的基调，考虑到这货向来钟爱装逼打脸，说不定真能提出什么好建议来。

　　“能具体说一下吗？”吴君君给了陈昊天一个鼓励的眼神，柔声问道。


第472章 陈昊天的短板

　　林雨慕和楚瑶瑶对陈昊天的回答充满了期待。

　　陈昊天满头黑线，劳资又不是万金油，也有弱点啊，你让我去杀人一点问题都没有，让劳资玩艺术搞文学……呃，可能三国的张飞都进化成影视歌三栖女神了，劳资还在原地蹦跶。

　　他挠挠头，看向吴君君，见其眸中全是期待，不忍心打击吴君君对自己的信心，脑中灵光一闪，轻咳一声，正色道：“詹姆斯.弗兰是伟大的商业电影导演和编剧，这四幕短剧从总体上看，绝不是莎士……莎士比甲的罗密欧与祝英台，主打悲情牌……”

　　吴君君差点一头晕了过去，正色道：“昊天，是莎士比亚的罗密欧与朱丽叶。”

　　林雨慕和楚瑶瑶嘴角肌肉一阵抽搐，这都能记错，也确实是人才了。

　　“我刚才就是开个小玩笑，活跃一下氛围，那点儿基本常识肯定是知道的，美国著名作家莎士比亚是享誉国际，谁不知道啊？呃，楚总，你怎么用那种眼神看我？”陈昊天被楚瑶瑶盯得有些发毛，咽了口唾沫道。

　　“她不是看你，是在思索莎士比亚什么时候移民到了美国。”林雨慕瞟了陈昊天一眼，深吸一口长气，冷冷回道。

　　“莎士比亚移民了？”陈昊天挠挠头，笑道，“哦，我只对他前期的创作有所了解，后期没有研究，恩，确实应该移民，那时候的美国是自由的代称，此外艺术也无国界。”

　　没错，艺术和傻逼都没有国界之分。林雨慕扶了扶额头，都不屑看这货。

　　楚瑶瑶咽了几口大大的唾沫，天哥……当真没读过书啊。

　　“昊天，莎士比亚死的时候美国还没成立。”吴君君强忍住笑意，小声提醒道。

　　我靠，又摆了乌龙，劳资闲着没事说什么莎士比亚啊，这货劳资不熟悉，应该谈一谈著名爱情小说《简爱》，话说有个小说家叫托尔斯泰，靠这本书那是一举成名。陈昊天为自己的选择后悔不迭，又轻咳一声，没好气的瞟了楚瑶瑶一眼，继续发表自己的艺术见解：“青青，请不要打扰我的思绪！好了，咱们接着谈剧本，按照弗兰的一贯思路，刚开始肯定是悲情，但最后都以圆满的结局收场，真可谓眼泪和希望并存，掌声与泪水齐飞，我觉得主题曲必须跟着这个节奏走。”

　　林雨慕和楚瑶瑶细细一琢磨，没错，陈昊天这话说得太他妈有道理了！可这是废话啊，卧室内三个人，谁不知道詹姆斯.弗兰的套路？话说只要看过弗兰电影的家伙，只要不是瞎子，都知道。

　　吴君君盯着歌词，好奇的大眼睛盯着陈昊天已经抽搐的老脸：“昊天，歌词要怎么改呢？”

　　你还问？怎么就没点儿眼力见，你老公我已经超极限发挥了，真想让我下不了台？陈昊天咽了口唾沫，摸着下巴，准备再次超越极限，冲向另一个巅峰：“为了配合四幕短片，主题曲的起调自然是要悲情的，君君你玩儿这个游刃有余，呃，你别翻白眼，这是事实，但是在悲情的词调中，我们是不是可以考虑在后面加入一些欢快的因素呢？”

　　楚瑶瑶满头黑线，凑到陈昊天身前，道：“天哥，我知道你喜欢说废话，可再喜欢总要有个度吧，看看都进行多长时间了，现在咱们直奔主题，怎么欢快，从哪里改？怎么改！”

　　“很简单的事儿啊，你到晚饭后去一趟东城墙不就明白了？那里有活生生的教材。”陈昊天翻了个白眼，掷地有声的道。

　　东城墙？吴君君看看林雨慕，又瞅瞅楚瑶瑶，满脑子都是疑惑。

　　“天哥，你说的该不会是那些爷爷奶奶跳广场舞的伴奏曲吧？”楚瑶瑶连咽两口唾沫，提出一个无比大胆的推测。

　　林雨慕和吴君君面面相觑，广场舞的伴奏曲，瑶瑶你也太敢想了，只要脑子没进水，都知道用那些玩意儿给弗兰的短片配乐的后果，那绝逼扑街没商量，神仙出手都救不活。

　　“对！就是那个！”陈昊天一拍大腿，看向楚瑶瑶的目光中尽是知己之感，翘起大拇指赞道，“还是青青最聪明，一语中的！没错，在东城墙那会儿，一到晚上男女老少就集中在环城河公园，跳得那叫一个热血沸腾啊，我那天仔细听了曲调明快有力，给人的印象颇深，比如《大苹果》，那爱情唱的，我就听了两遍，歌词就记住了。”

　　林雨慕想象吴君君演唱《大苹果》的场景，情不自禁打了个哆嗦。

　　“吴小姐，我想刚才陈昊天所有有关歌词的建议，你完全可以无视。”林雨慕拍拍目瞪口呆的吴君君，道，“跟他谈歌词，甚至不如对牛谈谈琴。”

　　吴君君觉得甚是，看了眼老脸通红的陈昊天，下面的话多多少少给他留了几分颜面：“昊天，《大苹果》这类歌曲用在这四幕短剧上，绝对是不合适的，不过你的建议我会认真考虑，也让我大受启发，我想我会创作出一首跟剧本无缝对接的主题曲，谢谢你啊。”

　　“一家人了，说这个太见外。”陈昊天呵呵笑道，“我不帮你谁帮你？”

　　你这是帮她，你这是害她！林雨慕看了眼吴君君和楚瑶瑶，道，“咱们出去吧，陈昊天累了，给他留点儿多休息。”

　　林小妞啊，虽然你的冰霜老脸劳资怎么看怎么不舒服，不过关键时刻，你比吴君君有眼力见多了，恩，不愧是劳资昔日的冒牌女友，劳资为你点赞。三位女神出去之后，陈昊天就开始琢磨强体丹和驻颜丹的丹方，由于前期做了很多铺垫，灵感终于来了，此时天刚蒙蒙亮，陈昊天一拍大腿：“就这么干。”

　　伏羊呆不了多长时间了，只要丹方弄好，交给杨得志，运作当面的事儿，老杨和艾薇儿如果搞不定，那就太没天理了。

　　陈昊天打开房门，正准备开往远深药业，未曾想还没出门，就被楚瑶瑶抓了个正着。

　　“这一大早的如此勤快，我估摸着肯定不是去公司。”楚瑶瑶走到陈昊天跟前，看看四下无人，一边给陈昊天整理衬衫，一边轻轻说道，“詹姆斯.弗兰，应该是下午赶到，你出去办事的时候，千万别忘了短片拍摄，詹姆斯.弗兰是电影界的上帝，要让他等，太不礼貌了。”

　　“放心，我就是去一趟远深药业，不会耽误。”陈昊天呵呵笑道，看楚瑶瑶眼神有些朦胧，道，“距离上班还有段时间，你赶紧再休息休息，没精神上班就没效率。”

　　楚瑶瑶面庞划过一丝感伤，轻声道：“我睡不着。”

　　我靠，你什么时候也跟吴君君学会了，打温柔牌？陈昊天眉头一皱，有些胆战心惊，话说楚妖精实在太狡猾，一个不慎就着了道。

　　“出了什么事儿？”陈昊天试探着问道。

　　“你在伏羊还能待几天？”楚瑶瑶轻声问道。

　　“呆不了几天了，事情处理的差不多了。”陈昊天想了想，道，“林总体内的蛊虫还在，炼制镇蛊丹的材料还没收集齐全，等我下次回来的时候，镇蛊丹就应该能炼制好了，考虑到在她身上发生的事儿着实诡异，所以，她的身体一旦出现什么异常状况，你要第一时间联系我。”

　　想到陈昊天往昔的做派，楚瑶瑶没好气的道：“你手机老是自动关机，难联系啊。”

　　“呃，以后这个坏习惯我会改掉。”陈昊天挠挠头笑道。

　　“我和林姐姐也会改掉闲着没事儿就召唤你的毛病，所以希望你不在的时候手机保持畅通。”楚瑶瑶盯着陈昊天的眼睛，道，“以前我和林姐姐不了解情况，可能给你的生活造成一定的困扰，我发誓，以后这样的情况不会再发生了。”

　　“其实也没什么。”陈昊天微微一笑，生怕妖精接下来又玩圈套，赶紧道，“一家人别说两家话，你们开心就好，恩，我得走了，你也知道，短片要拍摄的。”

　　楚瑶瑶点点头，还想跟陈昊天说些什么，想了想又将话咽了下去，跟陈昊天挥手作别的时候，心里戚戚然。

　　“舍不得？”吴君君不知何时到了楚瑶瑶跟前，看着陈昊天的背影，笑着问道。

　　楚瑶瑶小脸一红，鼓足勇气看向吴君君，点了点头，道：“确实舍不得，想到他要去给吴小姐治伤东奔西跑，又有点儿担心。”

　　“我和你一样，也为他担心，也不想他离开，但是他有他的世界，他有很多事儿要做。”吴君君静静看着奥迪A4渐渐消失在视野，轻轻言道，“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？我们过好自己的生活，他该回来的时候自然会回来的。”

　　“我就怕他一去不复返。”楚瑶瑶从脸上挤出一丝苦笑，道，“虽然我知道这么想有点儿庸人自扰，但是就有种彻底别离的感觉，吴小姐，现在想想你以前过的日子，着实太辛苦了。”

　　吴君君拉住楚瑶瑶的小手，笑道：“其实一点都不辛苦，人，这一辈子，有了坚持有了目标，就会发现苦会变成甜，甜也会变成苦。”

　　呃，这话说得，我理解不了，太深奥！楚瑶瑶看着冉冉升起的朝阳，没吭声。


第473章 诞生奇迹PARTY（一）

　　远深药业的建设依然如火如荼，作为远深药业的幕后老总，从敬贤山庄风风火火朝那赶的陈昊天并不知道，复元神丹已经在进行批量生产，且首批商品已经悄悄运到世界各地的专卖店，对，你没看错，是在世界各地的专卖店。

　　不得不说艾薇儿行动够迅速，手笔也够大，在复元神丹尚未上市前，就在世界只要城市开设了专卖店。这得益于天煞、地煞和黑旗军的支持，凭艾薇儿那点儿家底儿，要想这么玩，有点小困难。当然出于安全方面的考虑，各个专卖店的店长不是天煞的杀手就是黑旗军的精英兵士。

　　几乎一夜之间，世界各大主要城市的闹市区，挂着远深药业招牌的店面凭空出现，让人崩溃的是，这家药业公司体验店没有任何商品，有的只是印刷精美的大华历史简介，以及教授人们最基本养生常识的资料。

　　连商品都没有，就大张旗鼓开始玩？这是全然不怕扑街的节奏！很多人都很好奇，大华怎么突然冒出了这么个人傻钱多的公司，话说你就是富可敌国，也不能这么玩儿。就在街头巷尾针对这个事件展开议论的时候。艾薇儿在美国纽约召开了一场高逼格的私人PARTY，记住，是私人PARTY，不是新闻发布会。

　　这场PARTY的召开时间是在詹姆斯.弗兰接到麦克电话的前一天。

　　艾薇儿在纽约绝不是凡人，所以受邀者不是国际高富帅就是世界白富美，还有什么富二代官二代等等不一而足，与其说这是一场PARTY，不如说是一场上层人物的聚会。对于自己出场将要造成的影响，艾薇儿很有预见性，她包下了著名的纽约体育场，愣是将活生生的PARTY整成了奥运会开幕式的节奏。

　　话说艾薇儿先前一直都是众人瞩目的焦点，然后突然神秘消失，自然很多人对她的行踪充满好奇，呃，事实上对于艾薇儿去向的报道到了今日依然是财经界讨论的热点话题。刚接到PARTY邀请的那些唯恐天下不知自己是上等人的名人立马将艾薇儿重现江湖的消息，迅速给媒体透露了口风，大批记者蜂拥到场到场完全可以预见。

　　记者们首先得到的讯息是，此次PARTY艾薇儿花了整整五千万美金，PARTY上用的是上等的拉菲干红，汇聚了世界各地名小吃，除此之外，还有歌舞表演，据说很多国际大腕儿奔着艾薇儿的面子，全他妈义务出场，即便见钱比较亲的几个货，也只象征性的收了些劳务费。

　　这场PARTY，将艾薇儿的影响力发挥到了极致。用艾薇儿的原话说，这可能是我在纽约最后一次露面，我要让我所有的朋友乃至所有喜欢我关注我的朋友，品尝到最地道的美食，最正宗的酒品，欣赏最美妙的音乐，最棒的娱乐节目。

　　纽约体育场正中，艾薇儿一手持话筒，一手端着干红，带着迷人的微笑，缓缓沿着红地毯走到镁光灯的正中。

　　热烈的掌声下，艾薇儿环顾下四周，轻启樱唇，缓缓言道：“亲爱的朋友们，欢迎你们的到来，谢谢大家对我的持续关注，今天在这里召开PARTY，一来是一个迟到的告别仪式，二来也是给大家一个交代，交代我辞职的真正原因。”

　　在场的都是自诩上等人的高级别小伙伴，可不像围观的普通大众那样扯着嗓门欢呼，人家有内涵，玩的是深度。由此偌大的纽约体育场，静的连一根针落地都能听见，他们等待着艾薇儿的答案。艾薇儿这颗职业经理人界的超新星到底花落谁家，绝逼是一个重磅新闻。

　　“亲爱的朋友们，首先我要强调，这是一场私人PARTY，在这场私人PARTY上发生的一切，涉及商业机密更涉及个人隐私，我很欢迎到来的记者朋友，但是如果诸位将PARTY上的细节报道出去，我将依法追究你们的法律责任。”艾薇儿举起红酒，见记者们面庞上尽是黯然，接着补充道，“不过你们的到来，我由衷的表示欢迎，在这场PARTY，我视你们为朋友，可以分享PARTY上的一切。”

　　记者朋友相互耸了耸肩膀，大家都很识趣，艾薇儿影响力非凡，邀请的人物中很多都是掌控传媒的幕后老总，跟艾薇儿过不去，就是跟自己的饭碗过不去。谁也没愚蠢到要招惹这个麻烦。

　　“美丽的艾薇儿，说说看吧，你到底去了哪里，你应该知道，作为朋友，我们一直都很关注你的讯息，遗憾的是，上帝啊，我们都没有你的一点儿讯息，恩，一丝都没有，如果不是收到邀请，我们还以为美丽的艾薇儿消失了呢。”一位西装革履的中年男人对艾薇儿微微一笑。

　　PARTY上都是上流人物，人们立马认出了发声的家伙——美国著名杂志《时代周刊》的大股东，以苛刻著称的克拉克先生。

　　“尊敬的克拉克先生，我去了大华，这大家都知道的。”艾薇儿抿了口红酒，双腮有些微微泛红，一时美艳不可方物，“受聘于大华伏羊的一家医药企业，远深药业。”

　　远深药业？哦，上帝啊，有谁会想到艾薇儿竟然受聘于一家医药公司，相对于声名赫赫的摩根财团，远深药业就是沙滩上不起眼的一颗小石子，几乎没人留意它的存在。

　　全场发出一声惊呼，PARTY甚至响起了噪杂声，显然大家并不知道伏羊在哪里，更不知道远深药业到底是什么东东。

　　“美丽的艾薇儿，如果我没记错，远深药业新开设的体验店就位于我的办公楼下，上帝啊！你竟是这家公司的老总，可是据我所知，这家药业公司迄今为止还没有任何产品。”一位身着黑色优雅晚礼服的金发美女端着鸡尾酒，微微摇摇头，“太疯狂了，在纽约大厦开了家体验店，却没有任何商品，这太诡异了，要知道那里的房价可不便宜，艾薇儿，作为你多年的朋友，这不是你的风格。”

　　“美丽的LILY小姐，作为纽约证券交易所最有名的金融分析师，你对细节的掌控永远让人称道。”艾薇儿对LILY点了点头，接着道，“我知道对于远深药业大家都很陌生，可请永远不要忘记，能请动我艾薇儿的公司，不仅要拥有雄厚的财力，更要有广阔的发展背景，尊敬的摩根先生最为清楚。”

　　位于纽约体育馆一角的摩根无奈的耸耸肩膀，对于艾薇儿的离职到现在为止他都很好奇。

　　“好了，我可爱的朋友们，请不要用异样的眼光看着我，艾薇儿不仅是我的经理人，也是我的朋友，让我们来听听远深药业到底是一家什么企业，竟然让艾薇儿义无反顾离开了摩根财团，我想这一定是个让人回味无穷的答案。”被人搀扶着的摩根点了点头，对投来疑问眼神的朋友很艰难地回道。

　　跟摩根对视了一眼，艾薇儿顿了下，又抿了口红酒，道：“我知道大家很好奇，就是这样一家名不转经传的大华企业，到底有着怎样的魅力，深深吸引了我呢？”

　　上流小伙伴们微微一笑，齐刷刷的将目光放在艾薇儿身上，那个意思仿佛再说——美丽的艾薇儿，如果你不说的话，我想我们即便想破脑子，也不会有答案。

　　艾薇儿对着齐刷刷好奇的目光，继续卖关子：“所谓的远深药业，在我从摩根财团辞职的时候，刚刚成立，甚至……连牌子还没挂起来，甚至在大华，远深药业也不为人所知。”

　　偌大的纽约体育场响起一阵倒抽冷气的声音。

　　伟大的上帝啊，这也太搞了吧，就这样一家历史底蕴为零，刚刚注册的公司，竟然让艾薇儿从摩根财团毫不犹豫的辞职，这……这太不可思议！当然上流小伙伴们很少有脑残的，艾薇儿之所以做出如此决定，显然远深药业有着非同寻常的魅力，而这个魅力，毫无疑问将让这个世界惊叹，否则艾薇儿也不会在这场私人PARTY上倾注那么多心思。

　　艾薇儿环顾四周，对已经九十高龄的摩根先生招招手，道：“摩根先生，您能到我身边来吗？虽然从摩根财团离职了，可我对您的尊敬和感激从未褪色过，今天，我要送你一件礼物，感谢您的知遇之恩，我不得不承认，摩根财团是让我展翅翱翔的高峰。”

　　白发苍苍的摩根在保镖的搀扶下缓缓走上前来，镁光灯下，对艾薇儿微微笑，眸中流露的目光充斥着欣赏和喜悦：“艾薇儿，我的孩子，摩根财团因为有了你，才实现了历史性的突破，虽然你现在离开了摩根财团，但请你相信，董事会对你做出的卓越贡献依然有着感激，摩根财团的大门也永远为你敞开。”

　　PARTY响起一阵掌声。老摩根是重情义的人，短短的一句话在表达这样一个意思，我亲爱的艾薇儿，如果你在大华生活的不愉快，完全可以回到摩根财团，CEO的位置永远为你敞开，你在摩根财团董事会的影响力没有因为离去而有丝毫褪色。


第474章 诞生奇迹的PARTY（二）

　　艾薇儿跟老摩根握了握手，眼圈有点儿发红，轻声道：“尊敬的摩根先生，谢谢你对我的信任，可是，我想进了远深药业，我一生都不会再走出这家公司，因为那里是梦想开始的地方，是诞生奇迹的地方，是改变世界的地方。”

　　决绝！太决绝了！艾薇儿这是要死心塌地为远深药业服务的节奏，上帝啊，这到底是一家怎样的企业呢？梦想开始的地方可以理解，奇迹？改变世界？远深药业到底生产什么旷古绝今的药品？能让艾薇儿如此大放厥词？世界最大的医药集团CEO，也不会在公共场合这般说。

　　老摩根微微蹙眉，开了个小玩笑：“我的艾薇儿，你知道我的心脏不是很好，所以看在上帝的份儿上，别把远深药业渲染的如此神奇，纵然我知道能被你看中的公司，定然是一家神奇的企业。”

　　老摩根这句话，代表了大家的态度，上流小伙伴们彼此相视一笑，前排的小伙伴冲艾薇儿耸了耸肩膀。

　　“不是我想渲染它的神奇，是它的神奇根本不需渲染，我尊敬的摩根先生。”艾薇儿轻抚一下秀发，接着侃侃而言，“大华是一个神奇的地方，大华的中药在五千年的文明中，一直书写着神奇，遗憾的是，由于历史的原因，很多药方早就失传，庆幸的是，有几个丹方保留下来，而就是这仅有的几个药方，让远深药业风风火火成立了，让我选择义无反顾的离开纽约，从繁华的大都会到一个很是破落的山沟，面对尚未挂牌的厂房，我惊诧的发现，我竟然没有一丁点后悔，有的只是对摩根先生和摩根财团的怀念和感激。”

　　老摩根点点头，深深看向艾薇儿：“可能你永远不会知道，我的艾薇儿，一直以来，我都将你当成孙女儿，当然你也不会知道，在我的遗产中，有你的份额。”

　　艾薇儿瞬间愣住了。

　　上流小伙伴们也惊呆了，都说老摩根重情义宅心仁厚，没曾想他竟然仁厚到如此程度。记者们兴奋了，这绝逼是一条大新闻啊，一些家伙开始拿出小本本，在上面书写着即将发布的新闻报道，可很快，几名身高马大的黑西装保安就走到他们面前，从冰冷的面庞挤出一个难看的笑容。

　　“尊敬的记者先生，这是私人PARTY，规矩就不要我说了吧？”

　　“哦，我亲爱的先生，我只是在记录，要发布的时候，我会征求艾薇儿女士的同意，请相信我们是正正经经的新闻记者，有着较高的职业操守，不是专门刺探他人隐私的狗仔队。”记者咽了口唾沫，很友好的回答。

　　“谢谢你对艾薇儿女士的关注，在PARTY结束后，艾薇儿女士会丢下足够的世界接受你们的采访，当然，这是私人性质。”保安微微躬身，竭力让自己表现的绅士有力，可那强悍的肌肉以及透过衬衫缝隙隐约可见的胸口刺青，让记者两条腿都在颤抖。

　　尼玛，这家伙不是保安，是黑旗军成员，我靠！世界顶级的雇佣军竟然是保安，也他妈的太扯淡了！

　　镁光灯下，艾薇儿擦擦眼角，咬着红唇，看着和蔼的老摩根，轻轻言道：“摩根先生，请相信我永远不想从您口中听到遗产这个词儿。”

　　“我的孩子，生老病死人之常情，我已经九十了，上帝留给我的时间不多了。”老摩根耸耸肩膀，笑呵呵的道，“没有人能抵御衰老，哦，幸亏这是私人PARTY，否则有些话我还真不敢说。”

　　“尊敬的摩根先生，我从远深药业给你带来一份礼物。”艾薇儿冲不远处的墨镜男招了招手，墨镜男心领神会，双手捧着一个包装精美的檀木小盒。

　　艾薇儿接过来，打开，拿出一枚散放着清香的丹丸，放到摩根手里，道：“我亲爱的摩根先生，相信我，就将这枚丹丸服下。”

　　“这是远深药业的产品？”老摩根将丹丸拿在手中，冲艾薇儿微微一笑，道，“我亲爱的艾薇儿，请千万别告诉我这是治疗心脏病的灵丹妙药，如果是这样，我不得不说，远深药业确实可以改变世界。”

　　艾薇儿耸耸肩膀，无奈地叹道：“亲爱的摩根先生，很遗憾，这枚丹丸不能治愈任何疾病，它的性质……只是保健品而已，没有任何副作用的保健品，恩，就像什么呢？就像美味的苹果，吃了它，就像吃美味的苹果。”

　　搀扶摩根的保镖有些紧张，为了摩根先生的健康考虑，他显然不想让老摩根服用任何未经验证的药品。

　　老摩根犹豫了一下，没有搭理身旁出言制止的保镖，将复元神丹塞进嘴巴，过了一会儿，对艾薇儿微微一笑，道：“味道很好，嗓子里好像都散放着芬芳，我甚至怀疑是不是美丽的花朵开进了我的喉咙。”

　　“谢谢您的信任，亲爱的摩根先生，您应该说是生命中绽放了花朵。”艾薇儿凑到老摩根耳畔，轻声道，“复元神丹不能治愈任何疾病，却能让您的身体机能至少恢复到十年前的状态。”

　　老摩根微微一愣，看向艾薇儿，笑道：“我的孩子，你不会是开玩笑的吧？复元神丹能让我的身体机能恢复到十年前的状态？上帝啊，没有任何人能够抵御得了衰老！”

　　艾薇儿是悄声对老摩根讲述复元神丹的效用，可老摩根声音却不小，由此他的话语通过麦克风一字不差响彻在纽约体育场的每一个角落。

　　远深药业的复元神丹能让人的身体机能恢复到十年前的状态？上帝啊，这是天底下最可笑的笑话！艾薇儿你风风火火从摩根财团辞职，就跑到如此不靠谱的公司？哦，我们能够理解女性对于年轻永远的追求，但显然你的选择是错误的，没有可以让人年轻的药物，那不过是传说。

　　“亲爱的摩根先生，您有所怀疑是正常的，其实在我拿到复元神丹的时候，也深表怀疑，衰老就像命运一样难以逆转。”艾薇儿轻轻言道，对着墨镜男点了点头，然后拿起话筒笑道，“恩，说实话吧，纵然现在我是远深药业的总裁，拿着复元神丹这个上帝赐予人间的礼物，我依然难以相信，仿若处在梦幻，遗憾的是，现实终究是现实。”

　　上流小伙伴们不淡定了，开始窃窃私语起来，他们甚至怀疑，艾薇儿是不是吃了远深药业的迷药，在上流云集的PARTY上说梦话，呃，也可能是艾薇儿喝酒喝多了，在胡言乱语，要知道她的酒量向来不是很好。

　　不过很快，老摩根发出了一声惊呼，镁光灯下，他那种错愕和惊喜的面庞是那么显然。

　　通过大屏幕，很多人清晰看到了老摩根的皮肤正在发生变化，松弛的面部肌肉紧绷起来，白发甚至有一些有了金黄色，这……这不科学！

　　“哦，上帝啊！这是真的！我的艾薇儿，我觉得周身上下有了力量，现在……现在我可以自己行走了！”老摩根看看自己的双手，在镁光灯下，在红地毯上，超前重重迈了一步，然后沿着红地毯向前走了十步，就像一个顽皮的孩子。

　　老摩根身旁的保镖目瞪口呆，这不是作秀，这不是梦幻，这是事实！

　　“艾薇儿，这是真的，我觉得身上充满了精力，上帝啊！复元神丹，它实在太神奇了！”老摩根有些激动，颤巍巍的嗓音让所有人心头突然一震！

　　“很抱歉，亲爱的摩根先生，复元神丹的效用只能让你年轻十岁。”艾薇儿摇摇头，语不惊人死不休的道。

　　“够了，我亲爱的艾薇儿，十年已经足够了，我不是贪心的人。”老摩根咽了口唾沫，看向艾薇儿，道，“这药丸的持续效力是多久？”

　　“亲爱的摩根先生，我只能说你在九十岁的年龄拥有八十岁的身体，不存在持续时间的问题，当然更不会产生任何副作用。”艾薇儿挽住老摩根的手臂，轻轻言道，“这是一场私人PARTY，您刚才服用的是复元神丹的样品，如果您对药效有所怀疑，完全可以到医院进行一番详细的体检，科学能证明一切。”

　　“艾薇儿，我相信我自己的感觉。”老摩根拍拍艾薇儿的小手，看向面前那张绝美的俏脸，无比激动的道，“你的选择是正确的，谢谢你给我的礼物，我想这份礼物是我有生以来最珍贵的，哦，上帝啊！我现在不会是在做梦吧。”

　　艾薇儿凑到老摩根耳畔悄声道：“亲爱的摩根先生，我理解你现在的心情，可是……您能去沐浴一下吗？要知道您现在身上的味道确实非常糟糕，能获得年轻，是让人兴奋的日子，在PARTY上，你还要跟很多老朋友多待一会儿呢。”

　　老摩根这才拿起手闻了闻，肌肤之上，泛黄的污垢散放着刺鼻的味道，他老脸一红，小声道：“我现在就去，幸亏这里是纽约体育场，有沐浴间，我美丽的艾薇儿，你该不会是冲这点儿，才把PARTY弄到这里来吧？”


第475章 诞生奇迹的PARTY（三）

　　面对老摩根的提问，艾薇儿淡淡一笑，没做任何解释。

　　上流小伙伴们不淡定了，纵然这听起来就像梦幻，可发生在老摩根身上的一切无不在说明这样一个事实，看看那个从沐浴间出来的老家伙吧，先前还被保镖搀扶着，好像风一吹就倒了，现在呢，那生龙活虎的架势好像年轻了二十岁。尝到了好处的老摩根，其实非常想私下找到艾薇儿交流交流，多拿两枚复元神丹，给他已经不能行走的老伴儿服用，呃，当然如果可以的话，再来点儿也成，要知道自己几个儿子年纪也不小了，以后摩根财团还指望他们呢，呃，即便最不争气的小儿子，那个整天只知道花天酒地的家伙，老摩根也希望他拥有健康的体魄。

　　若换了陈昊天，指不定就将艾薇儿拉过来，死皮赖脸的直接索要了。宅心仁厚的老摩根可是有名的绅士，那种不要脸的事儿着实做不出来。于是静静站在一旁，跟很多小伙伴们一样，准备私下见到艾薇儿，问问她这么神奇的玩意儿还有多少，买下个十几二十枚，呃，至于钱，相对于健康和年轻，来参加这场PARTY的，貌似很多人都不在乎。

　　镁光灯下，艾薇儿示意大家安静，轻轻言道：“我知道大家对复元神丹都很好奇，作为朋友，我也想将复元神丹赠送给在座的每一位，遗憾的是，我没有那个权力，当然也负担不起。要知道好东西往往都不多得，炼制复元丹的材料几乎全是稀缺中草药，迄今为止，人工种植的中草药还很难到达复元神丹的效果，当然，我相信凭借神医陈远深的不断研究，应该会突破这一难题，至于时间，只有上帝知道。”

　　纽约证券交易所的LILY几步上前，对艾薇儿道：“我的朋友，对于陈远深我们并不想了解太多，对于他的研究我们也不想知道，我们想知道的是复元神丹是不是对所有人有效，它会不会大批量生产，它的发售日子是什么时候。”

　　“是的，LILY小姐说的没错，从私人角度来说，对于陈远深以及他的远深药业，我本人并无兴趣，我有兴趣的事什么时候能拿到复元神丹。”克拉克先生端着酒杯的手有些颤抖，对艾薇儿笑道，“当然作为《时代周刊》的大股东，我可以判定在复元神丹投放市场的那一刻，陈远深一定会成为我们追逐的对象。”

　　四周是一片吃人的目光，显然PARTY的效果已经达到，不过艾薇儿觉得这还不够。

　　艾薇儿冲大家微微一笑，接着道：“这是一场私人PARTY，不是产品新闻发布会，我的LILY和克拉克，这次我从大华一共带出三枚复元神丹，请相信我尽力想多带，毕竟不要钱的东西，谁不想要呢，遗憾的是，根据公司条例，我的份额只有三枚，摩根先生已经赠送了一枚，剩下两枚是给予你们的，在我的人生经历中，你们给予我很多帮助，以后见面的机会不多了，临别时我没跟你们打招呼，这两枚复元神丹，权当是迟到的离别礼物。”

　　LILY兴奋的跳了起来，克拉克吞了口口水，颤颤巍巍从墨镜男手中接过檀木小盒。

　　拿到复元神丹，两个人毫不犹豫吞了下去，老摩根都敢吃，他们自然也敢，并且活生生的案例在那摆着呢，艾薇儿脑子永远都是不会抽筋，绝无可能在私人PARTY上拿朋友的健康考虑。

　　两个人服用完后，就朝沐浴室跑，当他们走出来的时候，神情略略有些木讷，特别是LILY，双手捧着小脸，好像失了魂魄。

　　见到笑吟吟的艾薇儿，她激动的窜了上去，抱着艾薇儿一阵狂亲。

　　毫无疑问，已经三十四岁的她，又恢复了昔日的风采，特别是曾经困扰她许久的雀斑，虽然没有全部除去，但是现在如果不仔细看，压根就看不出来。

　　青春和美貌，是女人永恒的追求，服用复原神丹带来的神奇效果，如何不让她欣喜若狂？

　　“艾薇儿，这种感觉太棒了，还有吗？我要买，多少钱都行，我要永葆年轻！”LILY有些失态，她太兴奋了。

　　克拉克先生也随之走了过来，道：“美丽的艾薇儿，太神奇了，这枚神奇的丹丸还有吗？我想买个十几枚，你应该清楚，我最大的梦想是成为著名的足球运动员，遗憾的是，命运让我选择了生意，我想拥有十几岁的身体，这样我就可以追逐我曾经的梦想了。”

　　此言一出，下面的某些小伙伴心里就不大乐意了，尼玛，这也太贪了，十几二十枚，你怎么说得出口？艾薇儿就带了三枚过来，鬼都看得出来这玩意儿铁定不多，人，不能太贪心了。话说哥们在这眼巴巴看了老半天了，连复元神丹什么味儿都不知道。

　　PARTY要失控了，向来矜持的上流小伙伴们撕开虚伪的面纱，展露人类贪婪的本性，朝着艾薇儿涌来。

　　克拉克看着即将失控的人群，对艾薇儿道：“我亲爱的朋友，我想如果你不赶紧回答大家的问题，你铁定走不出纽约体育场，纵然大家都是彬彬有礼的绅士和仪态万千的名媛，可谁都知道，欲望也会让大家在一瞬间失常。”

　　“是的，美丽的艾薇儿，你也看到了，相对于美食和音乐，姐妹们更关心的是容颜。”LILY揽着艾薇儿的纤腰，急声道，“赶紧告诉我们发售日期吧。”

　　“我的朋友，今天是私人PARTY，不是新闻发布会，我过来是要跟大家叙旧的，不是为远深药业宣传的。”艾薇儿有些为难的看了看老摩根，希望他能帮自己说句话。

　　“我的孩子，说说看吧，你应该知道大家的胃口已经全部吊了起来，如果你再藏着掖着，我想上帝都不会原谅你的吝啬。”老摩根满面红光，乐呵呵的道，“解开复元神丹的神秘面纱吧。”

　　艾薇儿轻轻叹了口气，无奈的道：“那好吧。首先，复元神丹是可以连续服用的，不过效用可能会大打折扣，第二次服用效用会从十年缩短为五年，第三次效用只有两年，第四次没有任何效果，不过对身体也无害，所以，克拉克，从你的年龄考虑，我想你成为著名足球运动员的梦想依然难以实现。”

　　“够了，艾薇儿，这已经非常了不得了，别说年轻十七年，即便年轻五年，对很多人来说，这都是一个奇迹。”克拉克激动的浑身颤抖，从艾薇儿话里，他意识到自己还可以再年轻七年，上帝啊，如梦幻的事情即将发生，实在太令人兴奋了。

　　当然，发明复元神丹的那个什么陈远深，简直就是耶稣再世，他会凭借此项发明毫无悬念的斩获诺贝尔医学奖。

　　艾薇儿冲大家微微一笑，道：“我相信大家肯定对复元神丹的发售日期和售价很感兴趣，对不对？”

　　我靠！这他妈就是废话，不感兴趣哥们儿也不会跟鸭子似得围上来，一个个拉开架势跟土匪似得。上流小伙伴们对艾薇儿还在吊胃口表示失望和愤慨。

　　“我美丽的艾薇儿，我以前怎么就没发现你那么会吊人胃口呢？”LILY翻了个白眼，拽着艾薇儿，以命令的口吻道，“快点说。”

　　“复元神丹的发售日期董事会还在商讨，不过我的建议是十一月十一日，届时远深药业体验店将正式在全球发售。”艾薇儿低头想了想道，“考虑到资源的稀缺以及炼制的不易，复元神丹在发售前不会发布任何广告，也不会提前接受预定，并且每一枚复元神丹的购买者都要登记在册，原则上，一个人最多只能购买两枚。”

　　能让人年轻十年的神奇丹丸，谁都知道不是凡品，凡品自是稀缺，这一点大家都能够理解。

　　“美丽的艾薇儿，请告诉我，我办公楼下的体验店会提供多少枚？”LILY直指问题的中心。

　　“纽约是我曾经工作过的地方，对这里我有很深的感情，是远深药业划定的一级市场，首次发售将提供两百枚！”艾薇儿微笑着回答。

　　两百枚！我靠，一级市场就提供两百枚，这他妈也太少了吧！围观的小伙伴们你看看我我看看你，眸中尽是愤慨。

　　“艾薇儿你这是再玩儿饥饿销售吗？”克拉克向来苛刻，对艾薇儿的做法表达不满，“你应该知道，就今天出席PARTY的朋友就不止两百，单单我一个人都想弄个几十枚在家里存着。”

　　我靠！几十枚！这里就他妈你最贪心，也最不要脸，要知道就在刚才你还吃了艾薇儿的复元神丹，不仅不替人家说话，反而说人家玩饥饿销售？艾薇儿，你眼睛一定是瞎了，怎么找这个货做朋友？你应该把复元神丹赠送给我。

　　克拉克也知道自己这话说的有点没良心，缩了缩脑袋，尴尬地笑道：“美丽的艾薇儿，你应该知道我的脾气，请相信刚才那番话没有诋毁你以及远深药业的任何意思。”


第476章 诞生奇迹的PARTY（四）

　　“我知道，苛刻和阴损向来都是你的座右铭，但不可否认，你绝对是一个大好人。”艾薇儿宽宏大量的冲克拉克笑笑，扫了眼很是不满的上流小伙伴，无奈地叹道，“其实我也觉得两百枚太少，可远深药业的产能着实有限，要知道这枚丹丸的原材料和炼制过程非常艰辛，今天是私人PARTY，我就透露个讯息吧，到目前为止，远深药业在没有任何收入的情况下，总投资已达三十亿欧元！并且投资还在追加，我相信在座的诸位都应该明白这是怎样的概念！”

　　显然艾薇儿刻意夸大了投资的数额。

　　现场顿时响起一阵倒吸冷气的声音，三十亿欧元！在没有任何回报的情况下，投资三十亿欧元实在太疯狂了！

　　当然三十亿欧元对于财大气粗的摩根财团而言，算不得什么，所以在别人倒抽冷气的时候，老摩根只是微微一笑，道：“我美丽的艾薇儿，如果我是发明复原神丹的陈远深，三百万欧元我都愿意投资，要知道这是一个奇迹，改变世界的奇迹，相对于这个奇迹，三十亿欧元微不足道，当然我也相信稍有点儿眼见的人，都明白远深药业肯定不会赔本，对于步入暮年的很多人来说，复元神丹相当于延续了十年寿命，这绝不是钱能解决的问题。”

　　上流小伙伴们对此身边赞同，钱对于他们中很多人来说，其实已经变成了毫无意义的数字。

　　艾薇儿点点头，正下脸色，沉声道：“摩根先生，我赞同你的观点！复元神丹已经不能将之称之为商品，确切的说应该是上帝的礼物，有关复元神丹的售价还处在保密阶段，但是……好吧，我不说废话了，这是私人PARTY，考虑到巨大的成本以及风险，一枚复元神丹绝不会超过一百万欧元。”

　　一百万欧元！LILY捂住了嘴巴，满脸的不可思议。

　　一百万欧元？克拉克瞪大了眼睛，看向艾薇儿，颤声道：“我的上帝，我没听错吧，不超过一百万欧元？”

　　艾薇儿微微一笑，扭头对LILY道：“太高了吗？”

　　“不！是太便宜了！”艾薇儿摇摇头，斩钉截铁的道，“我还以为至少要三百万欧元呢，复元神丹太过神奇，它的价格不应该低于一辆限量级跑车。”

　　克拉克耸了耸肩膀，道：“相对于高额的投资和高昂的成本，当然最重要的是神奇的疗效，我想说的是，陈远深是一个不折不扣的笨蛋！”

　　“其实我也觉得定价确实有些低，不过陈远深先生坚持我也没办法，此外他还说复元神丹的售价现在太高，是受稀缺中草药的影响以及高昂的生产成本，如果以后人工种植也能达到相应效果，将会压缩复元神丹的价格，复元神丹是远深药业的，也是世界的。”艾薇儿开始朝陈昊天脸上贴金。

　　上流小伙伴们点了点头，这个叫做陈远深的家伙是不是跟钱过不去啊，这种心胸可不是常人具备的，复元神丹如此逆天，对于家财万贯的他们来说，即便复元神丹的价格再朝上提升一倍，他们也是能接受的。

　　呃，考虑到复元神丹相对“低廉”的售价，上流小伙伴们有些担心了，物美价廉的神丹好是好，问题是数量有限，能不能抢到手这才是个大问题啊。

　　记者们激动的两手都打哆嗦，尼玛，这个消息太逆天了。如果不是来参加这个PARTY，鬼知道神秘的大华还有远深药业这样一家新成立的公司，让人的身体机能恢复到十年前的状态，世界顶级科学家为此研究了多少年，花费多少经费，到现在连个动静儿都没有，没想到却让陈远深攻克了，毫无疑问，这家伙绝逼是今年诺贝尔医学奖的获得者，毫无悬念。

　　“你好，艾薇儿女士，请原谅我的冒昧，我是路透社的记者，实在按捺不住内心的冲动，我可以近距离了解一下远深药业的现状吗？”一个身着职业装的女记者走到艾薇儿跟前，回头看了看群情激奋的同行，道，“这是一个美妙的夜晚，是一个诞生奇迹的PARTY，了解这个奇迹的前世今生，是我们媒体最美好的愿望，我想这也是在座的诸位共同的愿望，是不是啊？”

　　“没错！慷慨的艾薇儿，好好谈谈这家公司吧。”

　　“恩，艾薇儿，最好说说那个陈远深，要知道能发明出复元神丹的人不啻于神，我们对他充满了好奇。”

　　“说说吧，我们保证今天PARTY上发生的一切，仅限于私人交流，绝不外泄。”

　　……

　　艾薇儿很为难，可是整个纽约体育馆高涨的热情已经让空气急剧升温，如果悖逆了这些家伙的请求，鬼知道接下来会发生什么。

　　“好吧，诸位，不过我今天所说的一切必须等到十一月十一日复元丹正式发售才能见诸报端。”艾薇儿低头思索片刻，抬起头，道，“为什么这么做？显然我是有私心的，我真的很希望参加我PARTY的朋友都能买到复元神丹。”

　　尼玛，这话说的太感人了！绝逼真心实意！于是掌声热烈的响起，上流小伙伴们彼此对视一眼，满脸的得意。

　　“艾薇儿，我不得不说，你有着金子般的心，我以洛克菲勒家族的名誉担保，如果有记者敢在十一月十一日之前发布讯息，就是跟我洛克菲勒家族过不去。”一位西装男发自肺腑的赞美，他原本跳动不安的小心脏终于找到些许安慰。

　　“是的，我以卡特家族的名誉保证，卡特家族所属的媒体企业一定会守口如瓶，如果有哪个记者未经允许擅自报道，不要艾薇儿出面追究，我就饶不了他。”一身着白色晚礼服的中年女子气势汹汹的道，显然LILY身上发生的奇迹让她非常眼红，想到很快就能获得青春和美貌，她有此态度并不为过。

　　那些蠢蠢欲动的记者，你看看我我看看你，脑中出现的话语出奇的一致：尼玛，傻逼才会在十一月十一日之前将信息暴露出去，这不是跟自个儿过不去吗？现在很多人都不知道远深药业再玩什么，哥们儿可是心知肚明，回到家砸锅卖铁也得将复元神丹弄到手，经济条件好的，咱们自个儿服用，经济条件不好的，转手卖个高价，这绝逼一本万利的买卖！说不定凭这一枚复元神丹，哥们儿直接小康了呢。

　　呃，由此可见，黄牛在世界各地都是存在的，并不是大华的专利。

　　艾薇儿对于某些人的想法自然心知肚明，对此她无能为力，她所能做的就是用委婉的口吻警告：“希望在座的诸位不要想靠着复元神丹发笔小财，复元神丹销售后是要进行追踪巡查的，伟大的陈远深先生不希望上帝赐予的礼物沦落为低俗的商品，一旦查实，我们将取消其以后对远深药业产品的购买资格。”

　　“这是必须的。”LILY翻了个白眼，扫了眼四周，气呼呼的道，“我以上帝的名义起誓，最讨厌的就是黄牛，他们太可恶了。”

　　艾薇儿叹了口气，对于立志要做黄牛的人来说，这样的警告显然无济于事，艾薇儿在召开私人新闻发布会前，觉得很有必要重申远深药业对于复原神丹的信心：“诸位在十一月十一日抢购到复元神丹后，个人建议采用先试用后转账的方式，如果您的身体机能没有恢复到十年前的预期效果，远深药业将分文不取，恩，这也是公司的原则，也是陈远深先生的态度，更是董事会坚持的准则。”

　　全场响起一阵惊叹声！对于很多人来说，能年轻十岁当然更好，如果由于体制原因，年轻七八岁大家也能接受，远深药业竟保证至少十年！

　　什么叫大手笔，这就是大手笔啊！复元神丹这玩意儿说白了是仙丹，这类稀缺玩意儿还提供如此贴心的售后服务，着实让人惊叹不已，远深药业敢这么玩儿，除了对复元神丹有着强烈的信心，更重要的是对消费者积极负责的态度。

　　这是一家有良心的企业，这是一家以顾客为上帝的企业，更是一家不牟取暴利的企业。于是乎，大家对那个叫做陈远深的神一般的存在更好奇不已，对于远深药业有着浓厚的兴趣，整个PARTY的氛围瞬间被点燃，记者们将艾薇儿围了个水泄不通，问题一个接一个。

　　这不是一场私人PARTY，这是一个奇迹的发布会，当艾薇儿以淡定的口吻一一回答记者的问题后，上流小伙伴彻底不淡定了，现场倒抽冷气的声音绵绵不绝，尼玛！老天爷啊，远深药业也他妈太神奇，太牛逼了。

　　PARTY的效果，艾薇儿显然非常满意，不得不说，这是营销部门的功劳，呃，显然艾薇儿去开PARTY是假，兜售复元神丹才是真。当然艾薇儿回到大华之后，面对蜂拥而至的消息，原本灿烂的心情立马变得无比糟糕，否则，有着纪念意义的今天，她不会不给陈昊天打电话，邀请他来公司。所以陈昊天让艾薇儿和杨得志在会议室等他的时候，陈昊天明显听出了艾薇儿言语间的不满。


第477章 上帝的企业

　　艾薇儿首先不满的是陈昊天对待远深药业的态度，你在雨幕集团你就一宣传部部长，说难听点儿就是替林雨慕打工的，远深药业可是咱俩的产业，你能把詹姆斯.弗兰弄到雨幕集团拍摄广告短片，就不知道让他给咱们好好宣传宣传？有这么胳膊肘向外拐的吗？

　　其次，艾薇儿难以理解信誓旦旦说过不想谈感情的陈昊天，才多大会儿功夫，未婚妻都蹦了出来，貌似还引起了不小的动静儿……

　　最后，这也是艾薇儿最不能接受的，即便你有了未婚妻，为什么不告诉我？如果不是楚瑶瑶透露讯息，我……我还一直被蒙在鼓里！我为了你大老远从美国赶过来，你到底有没有良心，做人，不能如此过分！

　　陈昊天自知理亏，怀揣着药方心里有些忐忑，走进会议室的时候没敢看艾薇儿的眼睛，用屁股想想都知道艾薇儿肯定生气了，别惹晦气。

　　“亲爱的陈，你神色有些不对，是不是做了什么亏心事儿啊？”艾薇儿非常温柔的道，坐在一旁的杨得志打了个冷战，直觉告诉他，貌似有事儿要发生了。

　　“呃，怎么可能做亏心事儿呃？艾薇儿，我又琢磨了几个丹方，拿给你们看看。”陈昊天将药方递给杨得志，道，“尽快生产出样品报批，复元神丹上市之后，紧跟着就是驻颜丹。”

　　艾薇儿皱皱眉头凑过去一看，整个人都懵了。

　　驻颜丹，可让女性的容颜维持在二十岁左右，延缓衰老，并且对改善肌肤有着重大作用，相对而言，驻颜丹的美容效果要比复元神丹更加出色。而强体丹更加离谱，可让精力透支的人短时间内迅速恢复体能。这两枚丹丸一旦问世，将会引发的轰动效果绝对不亚于复元神丹。

　　“你确定都有疗效？”艾薇儿已经顾不得跟陈昊天怄气，一旦谈起生意，艾薇儿迅速进入女强人角色。

　　“这一点毋庸置疑。”陈昊天肯定的点点头，对杨得志道，“药材那边收集的怎么样了？”

　　“还有部分没收集齐全，等这两种丹丸的样品生产出来后，我就出差跟一些商家见面谈一谈，有时电话里说不清楚。”杨得志的声音略有些颤抖，作为一名医生，他知道驻颜丹和强体丹意味着什么。

　　“那你辛苦，丹丸保密我就不说了，这一点厚虎那边儿值得放心。”陈昊天顿了下，终于瞟向了艾薇儿，道，“我有件事儿要跟你说。”

　　艾薇儿低着头也不知再想什么，陈昊天冷不丁一开口，将艾薇儿吓了一大跳。

　　“你刚才在跟我说话？”艾薇儿问道。

　　“废话，不跟你说话还能跟神仙说话？”陈昊天翻了个白眼，道，“强体丹可能会被大华军方直接买断，具体价格定多少，你那边要有个数，此外价格不能放的太高，就像你上次说的那个复元神丹，定价一百万欧元，我怎么想都觉得心里不踏实，利润太高了。”

　　艾薇儿瞟了陈昊天一眼，笑道：“如果是这样，我觉得不如你去谈，到时我将运营成本告知你不就成了？”

　　“呃，你又不是不知道，我讨价还价的本领不强。”陈昊天苦着脸道，“我不是生意人。”

　　“不是生意人都能折腾出那么大的动静，要是生意人世界还不被你掀了？”艾薇儿意味深长的看了眼陈昊天。

　　陈昊天眨巴着眼，不明白艾薇儿什么意思。

　　“看看新闻不就知道了吗？”艾薇儿打开挂在墙上的十几台卫星电视以及笔记本电脑，对陈昊天道，“今天是十一月十一日，是我们相遇的日子，也是复元神丹发售的日子，亲爱的陈，好好看看远深药业是如何的横空出世！相信我，它将成为有史以来最强大的商业帝国！”

　　十几台液晶电视接入各国电视讯号，画面中，远深药业体验店门口排起了长龙。

　　电视台的记者情绪激动的做着有关复元神丹即将面世的报道。

　　“各位观众，我是美国有线电视新闻网的记者，我在纽约为您播放，您一定为证券交易所的这条长龙感到惊叹，我想告诉你的是，其实从凌晨开始，这条队伍已经开始排了，是什么让他们如此执着，远深药业到底有着怎样的魅力，我们来采访一下排队的先生和女士们。”记者激动的声音有些颤抖。

　　纽约证券交易所楼下的远深药业体验店，整整两百多排队的人员当中，人们惊愕的发现排在首位的是摩根财团的长子，他用颤抖的语调对着话筒道：“哦，上帝啊！我当然要排队，远深药业的复元神丹本月只发售两百枚，这神奇的大华药丸是上帝的恩赐，晚了一点儿就没了。”

　　“上帝的恩赐？尊敬的摩根先生，您能跟我谈一下，什么是复元神丹，它有着神奇的效果吗？”记者咽了口唾沫，虽然事先已经得到了消息，大家说白了就是在演戏，可面对整整两百人的队伍，他还是激动的声音有些发颤，这些人哪一个都是纽约赫赫有名的人物，更让人难以接受的是，他们凌晨就跑了过来，就是他妈家里死人，估摸这些家伙也没那么勤快。

　　呃，据说在三点的时候，还有人为了先后次序打了起来。貌似一位是著名的拳击运动员，另一位是著名的动作片演员，结果……从队伍中那名拳击运动员势在必得的姿态你完全可以想象，他毫无悬念的取得了最后的胜利。

　　老摩根的儿子小摩根老脸通红，很兴奋的道：“我父亲服用了艾薇儿女士赠送的复元神丹，身体机能已经恢复到了八十岁的模样，请相信，我在服用了远深药业的复元神丹之后，将重新找到逝去的青春，哦，上帝啊，已经开始了，抱歉，你继续采访。”

　　说完，小摩根立马就钻进了体验店，想都没想就购买了两枚复元神丹，众目睽睽之下，立马服用了一枚，然后在电视直播镜头中，美国人民亲眼目睹了小摩根神奇的变化。

　　这是纽约，正在发生奇迹的地方还有华盛顿、拉斯维加斯、伦敦、慕尼黑、巴黎、迪拜、东京、天京、天海等世界各大超级大都会。

　　全世界各大主要广播电视公司，都对超级大都会拥挤的队伍进行了现场直播，在电视画面中，全世界人民见到了太多太多熟悉的面孔，整个电视画面充斥着国际高富帅和世界高富美，那些低调的家族，那些商业巨贾，一一在镜头前闪现，一窝蜂的涌向远深药业体验店。

　　这是富人的一次集会，这是上流社会的大餐！当然这更是见证奇迹的时刻！

　　直播镜头用铁一般的事实想全世界宣告，重新拥有青春不再是梦想！远深药业这一大华神秘的企业毫无征兆的，如同核弹骤然出现在世界，引起轩然大波。

　　大华是被人谈论最多的国家，伏羊这个名不见经传的城市在雨幕集团之后又一次为人们所知，当然相对于雨幕集团造成的轰动，远深药业掀起的风浪就像十二级地震引发的海啸，席卷了各大洲的大地。

　　好像全世界媒体提前预演好了一般，有关远深药业的一切，开始在网络上不断的刷新，也不知这么短的时间，那些记者是怎么写出的稿子。

　　每一个看到网页消息的人都会发出这样的惊叹。

　　“上帝啊！世界著名职业经理人艾薇儿是远深药业的总裁，原来她去了远深药业！”

　　“我的妈妈啊，销售部门是声名赫赫的卡尔斯营销团队。”

　　“我太阳你姥姥，诺顿！这家伙是财务部经理！他是不是疯了？”

　　……

　　总而言之一句话，远深药业用铁一般的事实告诉世界，牛逼是这么写的——哥们儿还没成立，就把各界精英挖了过来，这些货哪一个拿出来，朝水里一丢都能让一座池塘立马蒸发。

　　这是什么节奏？全世界最强的商业人才几乎全部集中到了远深药业，简直是要逆天啊！毫无疑问，媒体的专注度看，而今的远深药业是世界最炙手可热的公司，不！准确来说是上帝的公司！地球毫无疑问已经拦不住它了！

　　几乎就是同一时间，各大财团发表声明，迫切希望拿下远深药业产品的代理权，呃，远深药业的公司发言人，也是著名的新闻发言人卡尔德纳面对电视镜头，用流畅的英语道：“大家都看到了，复元神丹是一个奇迹，是上帝赐予人类的礼物，作为专利持有人，作为复元神丹的发明者陈远深先生曾经表示，他不想复元神丹成为商家牟利的工具，所以很抱歉，复元神丹只能由远深药业独家经营。”

　　“著名的神医陈远深先生的愿望是让全世界人民健康起来，让全世界女性美丽起来，由于高昂的原材料和制作的艰辛，复元神丹的售价只能定在一百万欧元，显然这个数字对于普通家庭来说是一个天文数字，陈远深先生表示，将加快研究步伐，争取让普通家庭享受到上帝赠予的礼物，时间最多要二十年……”


第478章 不是你的活神仙

　　世界人民惊呆了，伏羊人民沸腾了，伏南县人民……吓傻了！

　　尼玛，在国际上掀起滔天巨浪的远深药业在我们这个全省几乎垫底儿的小县城？总投资三十亿欧元？一个伏南县一年的工业总收入恐怕也不到三十亿欧元吧！网上说艾薇儿还打算继续注资，老天爷啊，这个可怕的巨无霸要干嘛？

　　不仅伏南县人民吓傻了，伏南县政府也懵了。

　　它们知道有一个新成立的远深药业，由于现在尚未投入运营，也没引起大家的重视，直到有关复元神丹的消息传来，他们方才知道名不见经传的远深药业不知不觉都他妈冲到国际巅峰了！

　　返老还童的命题是科学家做梦都想攻克的难题，没想到被我们善良勤劳的大华人民攻破了。这是惊天动地的大事儿！

　　伏南县税务局局长笑了，据说听到这个消息，这家伙恨不得从楼上跳下去，毫无疑问，今年的税务指标肯定能完成，于是大家伙在县委书记的带领下，准备去慰问远深药业顺便去装逼，没曾想还没到地方，市委书记的电话就打了过来。

　　“都给我安分点儿，军方和国家安全局打过招呼了，没人准许，谁都不准进入远深药业的控制范围！”市委书记用屁股都猜到了这群喜欢装逼的货在得到这个天大的好消息后要干嘛，生怕县委书记脑子抽筋我行我素，他用低沉的声音道，“康江军区的特种部队独立师正在朝伏南进发，你们要不想干了，我不拦着你们！”

　　伏南县县委书记带领的小伙伴们面面相觑，毫不犹豫的打道回府，这个远深药业，咱们不够慰问的资格啊！对，如果可以慰问，市委书记早屁颠屁颠跑过去送牌匾了，你看现在新闻都炸了天，人家还如此淡定，这不正常。纵然远深药业在自家的地盘上，哥几个还是得悠着点儿，咱实力不够坚决不装逼，否则变成傻逼就完蛋了。

　　伏羊市市委书记挂掉电话后，不停擦脑门上的汗水，话说看到消息的一瞬间，他真准备领着市委领导班子慰问，结果省委书记立马就到了他的办公室，噼里啪啦就是一番告诫，市委书记当即傻眼。

　　军方背景？远深药业有军方背景？呃，其实细细一想，完全说的过去嘛，能生产复元神丹如此牛逼的东东，背景小得了？得赶紧跟下属打个招呼，别闲着没事儿去考察，到时被雷劈了连累大家伙就不好了。

　　人家该干嘛干嘛去，老老实实按政策来就成，咱们不干预。不过……伏羊有这样的企业，知名度肯定会大大提高，说不定可以完成三连跳，成为不次于天京、天海这样的特大型城市。咱们是不是要向国务院提交申请，将伏羊列为直辖市？届时一系列优惠政策……呵呵，让人心动啊，想到这里，他又拨通了省委书记的电话……

　　劲爆的消息一条接一条，远深药业成为各大主要城市街头巷议的焦点。参加过那场PARTY的上流小伙伴，这才明白为什么艾薇儿不愿意做广告，老天爷，现在不是远深药业找媒体，而是媒体找远深药业，话说复元神丹如此逆天的玩意儿，不需要报道都能吸引大批购买者，那逆天的疗效，二百五都看得见啊。

　　远深药业，会议室。

　　陈昊天看着电视屏幕呆呆说不出话来。

　　半个小时内，全世界所有体验店的复元神丹被抢购一空。闻声赶到的一些富豪因为买不到复元丹，沮丧的骂娘，买到的拽得跟二五八万似得，一边夸赞复元神丹神奇的疗效，一边赞叹陈远深为世界作出了极大的贡献，诺贝尔和平奖都应该颁给他。当然还有一些感情比较丰富的，大赞陈远深超然的品德，用他们的原话说耗费那么多名贵的材料，还将价格定得如此之低，其医德堪比大华传说中的华佗啊。

　　这些无节操无下限的赞美，让陈昊天老脸红了，复元丹成本到底是多少他比谁都清楚，一百万欧元还超然的品德，靠！这都他妈什么事儿！

　　杨得志兴奋的老脸通红，前阵子他还为购买名贵中草药肉疼不已，现在突然有一种从屌丝升级到土豪的虚脱感。

　　“艾薇儿，你就是我的活神仙！什么时候在世界各地建了那么多的体验店，当真是遍地开花形势一片大好，考虑到你为远深药业作出了极大的贡献，我一定大大的奖励你。”陈昊天两眼放光，细细一算半个小时内，所有的投资全收回来不说，其利润已经到达一个惊人的数字，从这个角度考虑，资产成倍增长全然不在话下。

　　如此战果全在艾薇儿的预料之中，她可没陶醉于复元神丹带来的从灵魂到钱包的惊喜，她在思考怎样为接下来驻颜丹造势，以及长期发展规划。陈昊天的话毫无疑问打断了她的思路，瞟了眼眉飞色舞的陈昊天，艾薇儿淡淡言道：“亲爱的陈，‘我的活神仙’这个称呼让小女子胆战心惊，如果我没猜错，陈先生的活神仙应该是吴君君女士吧？”

　　陈昊天老脸一红，道：“艾薇儿，你都知道了？”

　　求婚都求到吐血了，这两天网上可没少讨论，我又不是瞎子！跟楚瑶瑶那边一打听，还有什么能瞒得住？

　　“如果不是楚总提醒，可能你们的孩子都上大学了，我还蒙在鼓里呢。”艾薇儿轻轻叹了口气，幽幽说道，“什么时候结婚？我给你们备一份大大的贺礼。”

　　“我准备这几天就结婚的，君君不同意，说要等三年。”陈昊天挠挠头，笑道，“其实这事儿我不打算瞒你，只是来的太突然，最近也着实忙，所以没跟你说。”

　　艾薇儿摆摆小手，盯着陈昊天的眼睛，轻声道：“不用跟我解释，也没有任何理由跟我解释，我能给予你的除了祝福还是祝福，我尊重你的选择，亲爱的陈，我曾经说过，只要静静呆在你身边就可以了，不管你到了何时何地，请记住在这个世界上你是我唯一的亲人。”

　　这话说的期期艾艾，陈昊天被看得有些心虚，耷拉着脑袋看到地面。

　　杨得志一看架势不对，赶紧开溜。

　　会议室一阵沉寂。

　　许久之后，陈昊天方才轻轻说道：“艾薇儿，远深药业有你，我很放心。”

　　废话！哪家企业有我坐镇，幕后老板都放心！艾薇儿把玩着手中的咖啡杯，笑道：“亲爱的陈，你这节奏不对啊，该不会告诉我你要跟着美丽的大明星私奔吧？”

　　陈昊天翻了个白眼，没好气的道：“什么私奔？远深药业就是我的大本营，我能跑哪去？此次出去，是要寻些草药给君君治病。”

　　“吴君君有病？她的病你治不好？”艾薇儿皱皱眉头。

　　“当然，治好劳资早就……呃，好了，不说这个，反正如果不搜集齐相关药材，君君活不过三年。”陈昊天叹了口气，想到那天在舞台上，她弹着钢琴演绎的那首《为你倾心》，眉宇间一阵黯然，“我一定要找到那些仙草，让君君健康快乐的活着，她这些年太不容易了。”

　　艾薇儿心里一疼，看向陈昊天道：“什么时候走？要走多长时间？”

　　“最近两天就出发。”陈昊天想了想道，“多长时间我不知道，因为有一些药材……只在传说中存在，不过我相信精诚所至金石为开金石为开，没有迈不过去的槛儿！”

　　“不管到了哪里，都要注意自己的安全，如果你人没了，挣多少钱都没用。”艾薇儿咬着红唇，低着头想了想，道，“远深药业的事儿你不要操心，有我在，别的不敢说，运营方面绝对没有大问题，我有足够的信心将远深药业经营成不折不扣的商业帝国，旷古绝今的商业帝国！”

　　“我对你一直都很放心。”陈昊天站起身，看了看略有些憔悴的艾薇儿，柔声道，“多注意身体，不要太拼，挣钱很重要，身体更重要。”

　　“你也是。”艾薇儿轻轻回道。

　　“恩，我去下仓库。”陈昊天起身，深深看了眼艾薇儿，轻轻出了门。

　　艾薇儿抿了口咖啡，在陈昊天离开的一瞬，周身上下的气力好像被抽空了，想到过往的种种，两行泪水从眼眶静静滑落。

　　“没错，我是一个商业上的强者，除了商业上的成功，我还有什么？”艾薇儿对着笔记本有关远深药业的报道，轻轻闭上了眼睛，“我大老远从美国跑过来，原本以为稳操胜券，没想到败得如此……稀里糊涂！”

　　“败？我的上帝啊，艾薇儿，你也有认输的时候？”麦克翻了个白眼，不知从哪里蹦了出来，大大咧咧坐到位置上，斜着眼瞟了艾薇儿，“这不是你的风格！”

　　艾薇儿蹙了蹙眉头，叱道：“无耻的麦克，谁让你进来的？”

　　“上帝让我进来的。”麦克撇了撇嘴，咬着牙道，“艾薇儿，你等了陈昊天这么多年，难道就这样甘心退出？”


第479章 麦克的谋策

　　“大华都句古语说的好，强扭的瓜不甜。”艾薇儿轻抚一下金发，从樱桃小口缓缓吐出一句话来，然后不屑的瞟了麦克一眼，“说了你也不懂，你是一个用下半身思考问题的生物，情感指数完全可以忽略不计。”

　　麦克嘴角一阵抽搐，好像被踩了尾巴的兔子：“艾薇儿！你眼睛长到哪里去了？我要比刚才那个灰溜溜逃跑的家伙情感丰富一万倍！我是优雅的绅士，周身上下散放的魅力让女性沉醉不已，我的存在是所有男性的悲哀！”

　　艾薇儿轻轻叹了口气，道：“如果你能闭上嘴巴，确实对女性有一定的杀伤力，可当你张开嘴巴，那些美好印象就像你的节操，碎的连渣渣都没了。”

　　“我靠！艾薇儿，你太没良心了！我一直都站在你这边的！”麦克颤抖着身子，以唯恐天下不乱的口吻道，“艾薇儿，你追陈昊天追的那么辛苦，难道我看不出来？现在陈昊天好不容易掉进你的套，愣生生杀出一个吴君君，哦，当然还有那个林雨慕和楚瑶瑶，不过相对而言，她们的杀伤力跟吴君君相比完全可以忽略不计。”

　　“麦克，你如果喝醉了，等酒醒后再过来，我真没工夫在这听你的胡言乱语。”艾薇儿摇摇头，叹道，“不好好的当你的教官，跑到这里来发疯？”

　　“发疯？不，艾薇儿，我是看不下去！”麦克拍着桌子，咬着牙狂吼，“我敢保证，陈昊天那个混蛋直到现在也不知道什么叫做爱情，他就是白痴，彻头彻尾的白痴！你也是白痴，林雨慕和楚瑶瑶也是，吴君君也是！你们干嘛那么喜欢倒贴他？你们应该倒贴我啊！我比他好征服多了，只要你们一个眼神，我就卸下周身防备，绝不反抗。”

　　“麦克，你如果再不说人话，我会杀了你的！”艾薇儿从身后掏出一把手枪，推开了保险。

　　麦克一个激灵，笑道：“美丽的艾薇儿，你应该知道我喜欢活跃氛围，好吧，说正经的，我觉得陈昊天并不爱吴君君，这一点我可看得清清楚楚，要不是吴君君倒贴得太逆天，她一点儿胜算都没有，想想看吧，在雨幕大厦那些话说的叫一个感伤，哦，相对于感伤的话语，那口血是关键，吐得太风骚了，话说就是铁打的人也扛不住啊。”

　　艾薇儿满头黑线，咬牙切齿的道：“该死的麦克，快给我闭嘴！”

　　“我亲爱的艾薇儿，请相信我专程跑过来，就是为你出谋划策的，难道你真准备认输？上帝啊，你贴的也不容易，从摩根财团贴到伏羊损失太大！我听说那个老摩根要把资产的三分之一送给你，上帝啊，如果我是女人，别说留在摩根财团，嫁给他我都愿意，反正这老家伙也活不了几年了，说不定用些小手段，将他遗产弄过来二分之一，然后我一天换一个男友，一直玩儿到七八十岁，进了棺材我也要弄几个陪葬的到天堂继续……”

　　艾薇儿摇摇头，关上保险，将手枪别在腰间，对这货她着实没太好的办法：“谢谢你麦克，很遗憾，我实在无法接受你安慰人的方式。”

　　“不！”麦克摇摇头，正色道，“美丽的艾薇儿，我不是安慰你，而是为你出谋划策。”

　　“精神病患者都知道，凭借你的智商，出谋划策这个词儿基本跟你绝缘。”艾薇儿耸耸肩膀，毫不客气的奚落。

　　麦克怒了，拍着桌子道：“艾薇儿，你聪明一世糊涂一时，一把大好的牌让你打成这幅模样，你还好意思说我？当局者迷旁观者清，我看得出来，陈昊天对你有真感情！可你却输给了吴君君，事实上只要一个小小的手段，那家伙就会像条哈巴狗一样回到你身边来。”

　　“闭嘴！麦克！”艾薇儿朝门口看了一眼，浑身一个机灵，俏脸当即一红。

　　“我刚说到重点，闭什么嘴啊？”麦克眼珠子狂转，盯着艾薇儿的眼眸，笑得很诡异，“想想看吧，吴君君之所以推倒了陈昊天，不是美貌不是名望，是肆无忌惮的倒贴，是化作一摊臭水愣生生要将陈昊天这块生牛皮跑烂的精神！其中最关键的是那口风骚的鲜血，我的建议是，趁着陈昊天那个混蛋在仓库装逼，你就像东北小粘包一样死死贴上去，必要时可以考虑吐两口血，就朝他脸上吐，让这个家伙明白，这一招你比吴君君玩得还要闪亮！”

　　“你这个胡说八道的混蛋，我……我杀了你！”艾薇儿掏出手枪，瞄准麦克。

　　“艾薇儿女士，千万别冲动，麦克先生说的其实很有道理，纵然这话听起来确实很不中听。”吴君君赶紧冲进来按住艾薇儿的小手，意味深长的看了麦克一眼，“你还有什么好点子吗？可以继续说下去。”

　　麦克眼珠子差点没跳出来，看看艾薇儿和吴君君，又瞅瞅目瞪口呆的楚瑶瑶，一扶额头，晃晃脑袋：“哦，上帝啊！天都这么亮了，我竟然还没睡醒，你们忙，我继续睡！”

　　说完，这家伙灰溜溜去了，跑的那叫一个快。

　　“吴小姐，千万不要听麦克胡言乱语，你应该知道，他的脑神经经常处在紊乱模式。”艾薇儿耸耸肩膀，笑得很是尴尬。

　　“不！美丽的艾薇儿女士，我相信麦克看得要比我们清楚，事实上，他也是一个绝顶聪明的人，这些话与其是说给你听，倒不如说说给我听得。”吴君君看着麦克突然消失的背影，将艾薇儿拉着坐了下来，轻轻地道，“很抱歉，没打招呼就过来了，因为楚总怕陈昊天耽搁下午短片的拍摄，我也对远深药业有着深深的好奇，所以……好了，我们不说这个，我们来谈谈我和陈昊天的关系……”

　　真不知道如果麦克知道吴君君如此评价他，会不会兴奋的跳起来，从办公室偷偷跑出来后，他就靠在仓库门口，陈昊天刚出来，他就翻了个白眼：“什么时候走？”

　　“短片拍完就走，具体来说，应该是明天。”陈昊天皱着眉头看看他道，“你他妈不去干活，跑这里装什么逼啊？”

　　“我装逼？装逼也比不要脸强，看看你干的都他妈什么事儿，劳资大老远从纽约跑过来，被你当苦力一样使唤，还他妈一分钱都没有，你倒好，不是旅游泡妞，就是换地图潇洒，你良心长哪儿去了？”麦克狠狠瞪了陈昊天一眼，满腔的不忿。

　　“你的酬劳艾薇儿肯定会发给你，哥儿现在不差钱。”陈昊天拍拍麦克的肩膀，脸色突然正下来，道，“远深药业交给你和玛丽了，汪厚虎太老实，不像你卑鄙奸诈心狠手辣，远深药业的安保工作你多操心。”

　　“陈昊天，你觉得用卑鄙奸诈心狠手辣形容一名道德高尚的绅士，合适吗？你这没文化的粗汉！”麦克嘴角肌肉一阵狂抖，将放在肩膀上的手打下来，接着沉声道，“就不知道去安慰安慰艾薇儿？用屁股想想都知道这几天，她心里一定不好过，看看她为你付出多少，如果没有她，远深药业绝不会像现在这般高歌猛进……”

　　“麦克，有些事你不懂。”陈昊天叹了口气，无奈的道，“我更不懂。”

　　“不懂就不要乱做决定！”麦克靠着墙，从陈昊天口袋摸出红塔山，抽出一根点燃，轻轻言道，“真怀念那些日子，陈昊天，你知道吗？有那么一瞬间，我真的以为你跟艾薇儿会走到一起，遗憾的是，后来你就消失了，尼玛的，朝哪跑不好，到这鬼见愁的地方装逼。”

　　“麦克，世事无常。”陈昊天皱了皱眉头，道，“我现在必须治好君君的病。”

　　“如果是艾薇儿呢？我的意思是如果那个吐血的是艾薇儿，需要拯救的是艾薇儿，你会怎么做？”麦克冷不丁的问。

　　“艾薇儿不会，永远不会！”陈昊天冷冷看向麦克，道，“记住，我不想看到她有任何闪失！”

　　麦克撇了撇嘴，道：“不要用这种语气对我说话，我是冥王，劳资一根小拇指就能将你逼到飞往泰国的航班。”

　　“我也不希望看到你有任何闪失！”陈昊天没工夫跟麦克插科打诨，沉声道，“我这次离开，什么时候回来不确定，你和玛丽留在伏羊，我真的很放心。”

　　“记得回来就行，知道远深药业还有一个女人在等你就行。”麦克搂着陈昊天的肩膀，沉声道，“我手机二十四小时不关机，遇到麻烦，给我电话。”

　　“我已经让老查理过来了，到时候你这边会稍稍轻松些。”陈昊天想了想，扭头看向麦克。

　　麦克一个趔趄差点没倒地上，他惊恐的看向陈昊天：“我的上帝啊，没文化真可怕，你知道你在干什么吗？你疯了，老查理那个战争狂太不靠谱了，你就不怕大华官方的围剿？他们会把远深药业当成作乱组织一网打尽的。”

　　“管不了那么多了，远深药业已经暴露在世人面前，我不想它有丝毫闪失，这是我们的家。”陈昊天斩钉截铁的道。


第480章 刷刷存在感

　　老查理那个人，麦克是有所耳闻的，想到那货的行事风格，麦克对陈昊天的行径表示鄙夷：“你太疯狂了！这是脑残行径，任何有理智的人都不会这么做！”

　　陈昊天瞟了麦克一眼，你还有脸说他，你比他强不了多少。

　　麦克见陈昊天没吭声，屁股后面的大尾巴露了出来，拍拍陈昊天的肩膀，小声道：“既然老查理都能过来，将天煞的精英也弄过来吧，你知道的，我做杀手这么久了，从来没做过杀手老大，让我过把瘾怎么样？”

　　“天煞的精英已经整装待发，这批人交给你！”陈昊天朝麦克的胸膛锤了一拳，“给劳资好好练。”

　　“陈昊天，咱们这样玩儿，做的会不会有些过？”麦克摸了摸下巴，眼珠子一转，“大华官方真没意见？”

　　“有意见人家会提的，大家也可以坐下来就这个问题进行探讨。”陈昊天也摸了摸下巴，“我的话你明白吗？”

　　麦克咽了口唾沫，耸耸肩膀，大手一摊：“很遗憾，我真的不明白，因为傻逼的世界我真的不懂。”

　　陈昊天满头黑线，尼玛，说两句正经话对你来说，就那么难吗？

　　雨幕集团，董事长办公室。

　　从远深药业回来后，楚瑶瑶还未从震惊中走出来。

　　“瑶瑶，你不会是开玩笑吧？”林雨慕咽了口唾沫，颤声道，“艾薇儿喜欢陈昊天？这……这简直就是天方夜谭，她那么优秀的人……”

　　“我的好姐姐啊，她优秀，难道咱们就不优秀，吴君君不优秀？我也希望是天方夜谭，臭豆腐不是人人都喜欢吃的，可摆在眼前的是事实啊！”楚瑶瑶粉拳紧握，言辞很激烈，“我的世界观已经颠覆了，两个都是我的偶像，两个都倒贴给那牲口了，哎，姐姐，你说命运女神最近是不是来了大姨妈，这节奏太不靠谱了！”

　　林雨慕满头黑线，这妖精，嘴巴把不住风，活该老天整你。

　　楚瑶瑶觉得浑身有些无力，想到跟陈昊天相遇的种种，无比颓然的道：“我的好姐姐啊，我们可是雨幕集团有名的姐妹花，谁知道咱们姐妹俩命运如此悲催，好不容易演了一场倒贴的悲剧，结果女主角都没混上，好吧，就像麦克说的那样，那口血吐得太风骚，尼玛，现在艾薇儿又毫无节操的搀和进来，咱们这么高的身价就要沦为打酱油的了，这都他娘的什么事儿。”

　　林雨慕冷着脸道：“别乱说话，一门心思要倒贴的是你，我可没答应！”

　　楚瑶瑶翻了个白眼，道：“我的好姐姐，别嘴硬了，趁着还有酱油可打，老老实实打打酱油吧，别混到最后，连酱油都没得打，彻底被导演和观众遗忘，那时候眼泪风干都没人可怜，所以咱们必须打起精神，趁着情节不多，刷刷存在感，这很重要。”

　　林雨慕小脸一红，叱道：“别乱说。”

　　“好了，我乱说，你一个人在屋里自个儿说正经话吧。”楚瑶瑶摇头一声叹气，有气无力的朝外走。

　　“你干嘛去？”林雨慕见楚瑶瑶出门的方向不对，喊道。

　　“到片场刷存在感，让导演和观众知道我楚瑶瑶依然坚挺的矗立在那里，多争取几个镜头。”楚瑶瑶翻了个白眼，悻悻然道。

　　“我也去！好歹我也是雨幕集团的董事长，这一幕制作好就可以播放了，新包装即将上市，可别在广告方面出什么问题。”林雨慕忧心忡忡的道，“特殊情况特殊对待，现在的广告短片是公司的核心业务，我怕陈昊天不好好干活。”

　　我的好姐姐啊，都什么时候了还嘴硬，就不知换句台词吗？话说大家早就听腻了！詹姆斯.弗兰拍的短片，如果还要你操心，这货连酱油都没得打。

　　就在陈昊天在片场按照弗兰的要求来回不知走多少遍的时候，伏羊国家安全局，杨忠国在密室焦急的等待着。

　　下午四点三十分，一辆红旗轿车悄声无息驶进国家安全局，后排车门打开，一位身着中将军服的女将军从里面走出，直奔密室。

　　看到来者，杨忠国一个立正，敬了个标准的军礼：“首长好！”

　　“没外人，别整虚的，跟我好好谈谈这小家伙儿，我听说最近他挺能闹腾。”女将军将军帽放在桌子上，盯着杨忠国的眼眸，一字一句的道，“不能隐瞒，一点儿细节都不能漏过。”

　　“是！谭将军！”杨忠国正襟危坐，开始汇报陈昊天到达伏羊以来的所作所为。

　　谭将军听得脑门直大，这个小混蛋，跟那家伙一个德行不让人省心，看架势这是真打算将黑旗军和天煞运过来！这里是大华，你就不怕擦枪走火，两方真打一场局部战争？

　　谭云芳扶着额头，听完杨忠国的汇报，轻声道：“韩三少是韩家的希望之星，即便韩家死一个长老，也不会有他死掉震动大，此外那龙叔的身份也不简单，看来陈昊天此次惹的麻烦不小。”

　　“谭将军，我已经让人处理了，韩家应该查不到是谁所为。”杨忠国皱着眉头想想，道，“您这次是以军方代表出现在陈昊天面前吗？”

　　“不以这个身份出现，还能以什么身份出现？那个家伙性子倔，得哄着来，真跟他用强，到时候又跑了，鬼知道到哪找他去！这几年你又不是不知道，为了找他，我可废了不少精力。”谭云芳摇摇头，戴上军帽，道，“朱宗彦的独立师快开过来了，等他到伏羊的时候你们接洽一下，将六组一两个小分队也开到那去，一来别跟人家留什么口实，二来更要看好远深药业，那可是一个炸药桶，谁知道哪天引线就点燃了。”

　　“是！谭将军！”杨忠国咽了口唾沫，悄声道，“远深药业最近动静折腾的太大，可谓人尽皆知，陈昊天这么玩，肯定会有很多人眼红，万一有个别势力搀和进来，军方和我们是搀和进去，还是袖手旁观？”

　　“杨将军，你的身份是国家六组，职责是保卫国家的稳定和安全，军方是保家卫国的战士，伏羊是大华的领土，我们有足够的理由阻止敌人破坏伏羊发展发展的大好局面。”谭云芳闭上眼睛，缓缓言道，“远深药业归根究底还是企业，不过人数稍稍多了点而已。”

　　“我明白了，谭将军！”杨忠国将谭玉芳送上车的时候，凑到她耳畔小声道：“谭将军，考虑到陈昊天此次惹的麻烦不小，我建议尽快让他进入那个部门，不怕一万就怕万一，如果真被韩家或者龙叔的弟弟发现，事情有些不好办。”

　　“区区一个韩家不足为惧，即便那个青山门，也是不入流的小门派，我担心的是怎么代表军方跟陈昊天合作。”谭云芳想到铺天盖地的新闻报道，摇摇头道，“一枚复元神丹一百万欧元，老天爷，他的胃口真大，如果抱着这种态度跟我谈，十有八九要谈崩！我得好好想想，抓抓他的小辫子。”

　　杨忠国眼珠子一转，悄声道：“谭将军，要不，将你的真实身份告诉他呢？一家人也好说话啊。”

　　“告诉他？”谭云芳摇了摇头，对杨忠国道，“没看清这家伙的脾气吗？能利用那是玩命儿利用，要知道后面有我这个后台，他说不定真敢把战斗机运过来，扯大旗玩独立，无法无天，无法无天啊！”

　　杨忠国咽了口唾沫，心道：真无法无天也是你们两口子惯得，呃，当然，准确来说还不是两口子。

　　坐在红旗轿车，谭云芳在思索，杨忠国的建议到底要不要采纳呢？陈昊天加入自己管理的部门，似乎还有些不够格。

　　敬贤山庄，吴君君将晚饭端上了桌儿，今天她的心情很好，林雨慕和楚瑶瑶刷够了存在感，心情也不错。

　　“天哥，今天你的表现太出彩了。”楚瑶瑶一边给陈昊天夹鸡翅，一边赞道，“那会你转身的姿态酷毙了，跟劳勃狄尼诺完全有一拼。”

　　“劳勃狄尼洛能跟我比吗？”陈昊天翻了个白眼，没好气的道，“我从内而外散放的气质，完全可以让他主动交出自己的膝盖！”

　　“恩，天哥，你没去好莱坞实在太屈，你的演技我和林姐姐早就切身领会，现在动作有那么潇洒自然，人长得……也帅的掉渣，完全可以成长为国际巨星！把万千影迷迷得神魂颠倒！”楚瑶瑶为了刷存在感真拼了，什么肉麻说什么，将节操不屑的抛到一边。

　　林雨慕实在听不下去了，用筷子敲敲桌子，冷声道：“别说了，脸上挂点儿皮就那么难吗？”

　　“姐姐，天哥明天早上就走了，你也改变改变出场形象吧，老板着脸，大家会看腻的。”楚瑶瑶妩媚的一笑，朝陈昊天那边努了努嘴。

　　林雨慕浑身一震，看向陈昊天：“你……你明天就走？”

　　吴君君正在低头喝粥，也被这话刺得浑身一哆嗦，静静看向陈昊天，道：“今天虽是最后一幕，可詹姆斯.弗兰说了，有些小细节没处理好，我主题曲也没配上，你这就走？”


第481章 怀疑你是山寨版

　　陈昊天深深看向楚瑶瑶，心中不禁赞叹，还是这个楚妖精精啊，劳资的台词正在酝酿，没想到被她说了出来。

　　“今天下午我的表现堪称完美，那外国老头儿不说了吗？就我那几个转身，绝逼影帝级别，基本不用拍了。”陈昊天挠挠头，笑道，“留给我的时间其实已经不多，我想赶紧去找找药材。”

　　吴君君哦了一声，低头喝粥，想说些什么，却发现话到嘴边，愣是吐不出口。虽然知道陈昊天肯定要走，但真走了，心里怎么都不舒坦。林雨慕偷偷瞟了眼陈昊天，将他的瓷碗拿过来，盛了一晚红枣莲子粥。

　　“呃，林总，还是我自己来吧，怎么能让领导动手？”陈昊天有些诚惶诚恐，小心翼翼的说。

　　如果林雨慕真开口挽留让他短片制作完毕再走，陈昊天没法拒绝，在伏羊这么多日子就数欠林小妞的最多，人家连传家之宝都贴上去了。

　　“你都辞职了，我还是领导？这粥是我煮的，第一次煮粥也不知道怎样，你尝尝。”林雨慕嫣然一笑，将红枣莲子粥推到陈昊天陈昊天面前，那美丽的笑容，温柔的动作，让陈昊天鸡皮疙瘩掉了一地。

　　楚瑶瑶朝林雨慕小腿踹了一脚，意思是面部表情转变要提前铺垫，这样才合情合理，要不就是BUG，就你现在的表现打酱油都不合格。

　　林雨慕立马又披上冰霜女神的外衣，那陈昊天的眼神好像这货上辈子欠了她多少钱似得。

　　吴君君看看林雨慕和楚瑶瑶的表现，轻轻叹了口气，陈昊天啊陈昊天，你到伏羊没多久，看看欠了多少情债！

　　陈昊天刚把粥喝完，楚妖精眼珠子一转，就道：“天哥，你准备到哪去找炼制天命蕴养丹的药材啊？”

　　“这个不好说，应该是朝深山老林跑吧。”陈昊天顿了顿，补充道，“也可能跑到药材市场看看，鸡窝里还能找到金凤凰呢，说不定凑巧能碰到。”

　　“那就是说城市也可能待着喽？情况是这样的，到了外面见到美女什么的，你尽量少说话或者不说话，英雄救美的戏码也可以考虑设计的少一点儿。”楚瑶瑶抿了口粥，意味深长的看了眼陈昊天，慢悠悠的道。

　　吴君君和林雨慕听她这么说，赶紧吃饭，不发表任何意见。估摸着这么多倒贴的女神中，只有她能说的出这些话，有楚妖精冲锋陷阵就行了，咱们在后面精神支持她！

　　“为什么？”陈昊天蹙着眉头，有些不解。

　　“这还用问吗？吴小姐是正牌夫人，在家供着呢，你还跑到外面散放你的男人魅力，这是不忠啊！”楚瑶瑶妩媚的瞟了陈昊天一眼，道，“我知道你们男人的本性就是三心二意，可再三心二意也得有良心，想想看吴小姐那口血吐得多不容易。”

　　吴君君和林雨慕满头黑线，对看一眼，还是让楚妖精闭嘴吧，她说话挺不靠谱的。

　　“我晕！”陈昊天翻了个白眼，道，“就我这德行，怎么放都没上钩的鱼啊，难道你不知道詹姆斯.弗兰连露脸的机会都不给我？”

　　“这可不好说，吴小姐国色天香，还不是倒贴到事业都放弃了？万一还有不长眼睛的愿意倒贴呢？到时候怎么办？”楚瑶瑶翻了个白眼，用筷子点着桌子，“知足吧，现在已经倒贴的加上准备倒贴的已经不少了，要适可而止，否则就你这幅表现，如果是小说情节，绝逼一男多女，肯定会被广电总局封杀的，作为大华公民，你有必要为了弘扬正能量贡献出自己的力量，彻底改正男人见一个爱一个的花心本性。”

　　劳资一个都没爱好不好？认识那么多人中，就你最能扯，跟麦克那货有一拼！陈昊天翻了个白眼，一脸的无辜：“青青啊，别乱说话，我怎么没看到那么多倒贴的？就你和林总，你算算看我都多少次英雄救美了？顺带着装逼打脸踩人，贡献颇多，结果你们倒贴了吗？大家目前还不是处在朋友阶段嘛，呃，君君，你干嘛这么看着我？”

　　尼玛的，我们倒贴的那么明显，瞎子都看出来了，你他妈还蒙在鼓里？楚瑶瑶看了眼林雨慕，彻底被陈昊天干败，这什么玩意儿啊，是不是要我们姐妹花一人拽你一条胳膊，求你收下我们。

　　“现在是吃饭时间，别说那些不着边际的话！”林雨慕脸上挂着寒霜，越看陈昊天越生气。

　　就在这时，敲门声响起，陈昊天长出一口气，太好了，救场子的来了。

　　他连忙站起来，边开门边无奈的嘟囔：“以后你们得找个佣人，话说咱们哪一个拉出来不是赫赫有名的富翁？手里没个几亿，都不稀得出门见人，这身份还得自个儿去开门，不合逻辑。”

　　“我也觉得不合逻辑，陈昊天，你的表现非常不合逻辑。”谭云芳站在门外，将陈昊天上上下下打量一遍，笑眯眯的道，“陈先生，怎么傻站在这里，不请我进去？”

　　我请你进去个屁啊！劳资都不认识你！陈昊天最讨厌能装逼，翻了个白眼，撇撇嘴道：“你谁啊？”

　　“谭云芳，军衔中将！除了这些，其他的你没资格知道。”谭云芳朝里面看了眼，就见到三个如花大美女紧跟着走了过来，面部肌肉当即一紧，看向陈昊天的眸中尽是愤慨。

　　我靠，这话说得也太牛逼了！陈昊天嘴角肌肉一阵狂抖，立马懒洋洋的道：“我叫陈昊天，老百姓一个，当然身份还有，但是显然你不具备我告知给你的资格，此外这里是私人领域，你没资格进来，所以您老打哪来从哪儿回吧。”

　　吴君君对军队的官职不怎么了解，基本常识还是有的，面前这位四十出头风韵犹存的女军官，是一名中将，大人物啊！

　　“昊天，怎么不请这位将军进来啊？”吴君君拽拽陈昊天的衣袖，给他使眼色。

　　“她拽得跟二五八万似得，我跟她又没什么交集，凭什么让她进来？”陈昊天瞟了眼吴君君，意思是别怕，她能装逼我更能装。

　　谭云芳竭力压抑着内心的愤怒，不停安慰自己：冷静，一定要冷静，这小家伙比他师父说的话好听多了，当年都能忍，话说自个儿的年纪也大了，更能忍得了，否则也太不淡定了。

　　“这位将军，你找陈昊天有事儿吧？”吴君君赶紧将谭云芳请进门来，笑道，“您别跟他一般见识，他这人不大会说话。”

　　楚瑶瑶和林雨慕也站了起来，一看对方的架势，就隐约明白怎么回事儿。我靠，你整出那么大动静，看看现在麻烦上门了吧。

　　陈昊天跟谭云芳的事儿，吴君君等人肯定不便参与，略略寒暄几句就识趣的回了房间，当然在退下去的时候，考虑到陈昊天那无比风骚的性格，必要的告诫还是必须给予，否则鬼知道会出什么事儿。

　　当然一般得罪人的角色主角统统是林雨慕，因为人家那脸是真能拉下来。

　　林雨慕把陈昊天拽到一边，冷声道：“没文化也要会说话，这里是大华，不管你在国外多厉害，在这里该低头还是要低头，千万别犯原则性的错误，一旦犯了，大家跟着遭殃。”

　　“放心吧，林总，难道你忘记我的外号吗？我这人向来老实本分，从不犯原则性错误。”陈昊天掷地有声的道。

　　你要真老实本分，也不会有那么多事儿！林雨慕摇摇头，道：“记住了，别给我插科打诨！”

　　“放心！”陈昊天说完，坐到沙发上，给谭云芳倒了杯茶水，道，“谭将军，呵呵，刚才我还以为你是开玩笑的呢，你也知道将军可是大人物，闲着没事儿不会朝老百姓家里跑，所以脑子一热就把你当成山寨版了，呃，您别瞪着眼睛看我，大晚上一将军来敲门，这情节不靠谱。”

　　谭云芳双手环抱胸前，饶有兴致的看向陈昊天：“我觉得相对于这个情节，你那边的节奏才是真正不靠谱。”

　　“我？”陈昊天摸摸下巴，点燃红塔山，狠狠抽了一口，道，“谭将军说清楚点儿，我读书少，文化水平有限，太抽象的人话听不懂。”

　　“黑旗军的战皇已经发布命令，让黑旗军现任军长老查理随时准备登陆大华，据说此次从世界各地开拔的黑旗军王牌战士不下五百人，这五百人组合起来，就是五百多名特种部队，如果人人一把半自动步枪，打一场小型战斗足够了。”谭云芳见陈昊天脸色一变，接着笑道，“还有天煞，据说死神就是天煞的领军人，天煞的成员已经蜂拥朝远深药业而来，这里是大华的国土，不是公共厕所，想来就来想走就走，别说天煞和黑旗军，就是吸血鬼兵团，也得掂量掂量。”

　　“谭将军，我在重申一遍，虽然我的人在伏羊，可没翻腾什么花儿啊，不仅如此还为伏羊的安定团结做出了极大的贡献，不信您老看看，自从他们到了伏羊，伏羊的社会治安明显转好！他们没来的时候伏羊的社会治安多乱啊，光人命不知丢了多少，警方愣没办法。”陈昊天点着桌子，一脸的委屈和无奈。


第482章 赤裸裸抢劫

　　社会治安乱？这话亏你说得出口，刚开始大家还不知道，这都多长时间了，谁不知道那些人大都是你干掉的，为此，小朱多好的孩子，愣是在警察系统混不下去！话说那老家伙已经非常不要脸了，你这是青出于蓝而胜于蓝！谭云芳差点没被陈昊天这话噎死，盯着陈昊天的眼睛，一字一句的道：“照你这么说，对于黑旗军和那些杀手，我们大华军方要表示欢迎喽。”

　　“呃，不欢迎也可以，至少也不能敌对，他们可都是国际友人啊。”陈昊天摸着下巴，“咱们大华向来好客，总不能把人朝外面赶吧。”

　　谭云芳阴沉着脸，瞟了陈昊天一眼，道：“咱们别弯弯绕了吧，军方对此非常愤慨，为了避免发生不必要的流血事件，我作为军方代表，提出要求，怎么进来的，你们怎么出去。”

　　“就没有一点儿回旋的余地？”陈昊天抽了口香烟，看着谭云芳有些愤慨的面庞，笑问道。

　　“理论上来说，半点儿回旋的余地都没有，这关系到国家的尊严。”谭云芳端起茶很悠闲的喝了口，将军帽摘下，道，“当然如果他们像冥王一样加入大华国籍，一切都好商量。”

　　尼玛，这是摆明要吞了劳资的黑旗军和天煞啊，你说你这个韩云芳，长得慈眉善目的，怎么净干那些生孩子没屁眼的事儿呢？陈昊天心里不忿的骂了句，道：“这样就没法谈了。”

　　韩云芳微微一笑，看着陈昊天的眼睛：“你有跟我谈的资本吗？”

　　陈昊天撇撇嘴：“如果真没谈的资本，您老会大晚上过来？恐怕现在敬贤山庄已经被武装包围了。”

　　“杨将军已经跟你谈过了，其他的我不想多说，他的话我承认，不过有一点必须做到，那些雇佣军和杀手必须具有大华国籍，当然这是走一个必经的程序，否则，我们无法跟相关部门交代。”谭云芳见陈昊天眉头蹙了起来，道，“刚才是第一个条件，如果你做不到，下面没法谈。”

　　陈昊天一咬牙一跺脚：“我接受！不过你必须给我时间，你应该知道他们大多都是爱国者，正所谓故土难离，要把工作做通不容易啊。”

　　谭云芳终于领略到了陈昊天无耻的境界，就你那些人马别人不清楚我还不知道？在他们眼中除了你，基本就没什么信仰了，你要说一，他们下辈子都蹦不出来一个二字。

　　“希望你尽快，军方的耐心是非常有限的，好了，现在我们来谈第二个问题，关于远深药业专供强体丹的问题，当然这也是核心问题，我们要求为了国家安全，强体丹一枚都不能外泄，配方我们不要，但销售和供给大华军方要严密控制，这一点远深药业能做到吗？”谭云芳敲着桌子，掷地有声的道。

　　“只要军方价钱给的合适，我们完全能够满足你们的要求。”陈昊天摸着下巴，看向谭云芳，眼珠子狂转，“呃，其实这个问题不应该找我谈，谭将军应该找艾薇儿具体商讨，我虽是大股东，可运营管理权都在她手里，正正经经的程序咱们还是要走走的。”

　　谭云芳阴沉沉一笑，道：“你觉得军方敢跟艾薇儿谈吗？这两天有关远深药业的报道都上了天了，一枚复元神丹要一百万欧元，就是抢银行也没你们来钱快，我估摸着就今天上午半个小时，远深药业的账户都被欧元砸瘫痪了吧？”

　　“谭将军，我们是做生意的，不赚钱难道还要赔本？”陈昊天撇撇嘴，慷慨激昂的道，“谭将军过来谈的时候恐怕新闻报道不知看了多少遍，按理说已经掌握足够的讯息，我们公司所生产的复元神丹，采用的原料均是货真价实的天然名贵中草药，很多都是绝品，完全不能用钱衡量，抱着造福人类的高尚情操，经过董事会慎重研究，最后我发扬发扬国际主义精神，坚持将复元神丹的售价定位一百万欧元，很多购买了复元神丹的消费者都对我们公司的厚道赞不绝口……”

　　谭云芳静静听陈昊天滔滔不绝，趁他喘气的功夫问道：“还有吗？”

　　“没了，这些你都看了，其实不需要我重复。”陈昊天翻了个白眼。

　　“陈昊天，在大华一些隐秘讯息是国家安全局也不能掌控的，国家六组虽是精英中的精英，但牵扯的层面依然有限。”韩云芳将空茶杯放到桌子上，道，“自从艾薇儿到达伏羊，我们就将焦点转移到了远深药业，从目前掌握的情况分析，复元神丹的原料不超过一百元，恩，当然，你们公司的人员构成是世界顶级的，就冲这些精英的面子，将复元神丹的附加值无限放大，五十万大华币应该够了，你这么玩儿，就不怕有一天被世界人民知道了，活剥了你？”

　　果然是高人啊！这都他妈知道，陈昊天咽了口口水，讪笑道：“韩将军，你忽略了最重要的一点，复元神丹是智力成果，专利权持有人享受高额回报，是顺理成章的。”

　　“我呸！专利？这你都好意思说得出口？”韩云芳指着陈昊天的鼻子，道，“《九天宇辰决》是你写的？”

　　这老姑婆连《九天宇辰决》都知道？陈昊天咽了口唾沫，不敢装逼了，无比惊诧的看向韩云芳，试探着问道：“您……您跟老混蛋是什么关系？”

　　“我跟他没关系！但他的一切我了解的一清二楚！”韩云芳一字一句的道，“也不好好想想，国家六组是何等机密的部门，就凭借你先前干的那些事儿还能进？要不是我在后面帮忙，你想都别想。”

　　“谭将军，这么说来，我得给你作揖了，你是我的再生父母啊！”陈昊天满头黑线，咬着牙道，要不是国家六组，劳资现在的命运不会那么悲催。

　　“别得了便宜还卖乖，就你做的那些事儿，要干掉你的人多着呢，是国家六组帮你挡的。”谭云芳不想跟陈昊天继续这个话题，径直问道，“强体丹多少钱一枚供给军方，丢个话吧。”

　　这货知根知底，不好狮子大开口，陈昊天挠挠头，看向谭云芳，试探着问道：“呃，谭将军，老混蛋……不，我的师父一直跟我说，好像有一个什么师娘，这位师娘该不会是你吧？”

　　不提这个谭云芳不来火，一说这个她面庞一白，不屑的道：“你觉得他配吗？”

　　陈昊天将谭云芳上上下下打量好几遍，纵然她已经四十多岁了，眉宇间依然流露迷人的魅力，只要眼睛没瞎，肯定看得出来年轻的时候一定是倾国倾城的大美女，而老家伙……话说陈昊天自认为比老混蛋年轻的时候帅多了，这模样在詹姆斯.弗兰眼里连露脸的资格都没有，就老混蛋那副德行，打酱油都寒碜人！再说人家谭云芳还是军方的中将，大人物，而老混蛋呢，貌似除了牛逼吹的比较响，其他本事真没多少，特别是在自己能挣钱之后，那货没少帮自己消费。

　　“理智的说，你们俩之间就像两条并行的铁轨，永远没有交叉点。”陈昊天很艰难的拽了句文，很认真的道，“当然，如果谭将军年轻的时候脑子经常抽筋又比较喜欢玩重口味，这还是可能的……呃，谭将军，你是不是身体不好，脸怎么青了？”

　　谭云芳握了握拳头，道：“别废话，多少钱一枚。”

　　“五十万！”陈昊天五指张开，见谭云芳牙齿都要咬碎了，赶紧补充，“您老别紧张，不是欧元，是大华币，呃，强体丹的材料比复元神丹的材料贵多了，此外还是军方独购，单单这一项我们的损失就不小，再看看强体丹的疗效，完全可以让大华部队的战斗力向上提升好几个台阶，军方也应该大方点儿，现在咱们又不是没钱，看看人家美国，单兵装备全身上下加起来超过二十万美金！”

　　“美国是美国，大华是大华，我们暂时还没他们富裕！”谭云芳敲敲桌子，道，“一万一枚！”

　　陈昊天怀疑自己听错了，眨巴着眼睛：“谭将军，您老说什么，我没听错吧？”

　　“没听错，最高一万大华币，多一分都没有！”谭云芳沉声道。

　　“这是抢劫！赤裸裸的抢劫！”陈昊天脸红脖子粗的怒吼，“一万元？我连成本都不够！远深药业走得是高端路线，从来不供给一万这种扔到人堆都没人要的低端产品。”

　　“抢劫？”谭云芳咬了咬牙，盯着陈昊天道，“陈昊天，都说你不要脸，到今天我才算彻底领悟你有多不要脸！强体丹那些材料加起来绝不会超过五十块钱，我开的价格已经是友情价，对你尽量照顾，你若不识好歹，信不信连五十块都没有！”

　　陈昊天摇摇头，很认真地回道：“说实话，我不信！大不了我现在走人，把远深药业挪到其他地方去，我想肯定会有国家愿意接纳我们这群善良勇敢的劳动人民。”


第483章 愤怒的表情

　　谭云芳深吸一口长气，远深药业那些保安跟勇敢肯定能沾上边，善良？呵呵，如果他们善良，世上怕找不到恶人了。

　　“你威胁我？”谭云芳脸色一变，冷冷言道。

　　“老天爷啊，我威胁您？是您威胁我差不多，咱合作不起还躲不起吗？”陈昊天耸耸肩膀，双手一摊，表情很是无辜。

　　谭云芳顿了下，抬眼看向陈昊天：“你的底线是多少？”

　　“十万，少于十万这生意压根没法做，谭将军，为了跟大华军方合作，远深药业真掏血本了！”陈昊天一副痛心疾首的模样。

　　谭云芳摇摇头，干脆利索的道：“五万！”

　　陈昊天眼珠子瞪得死大，呐呐言道：“谭将军，虽然我是大股东，可让艾薇儿知道强体丹五万元一枚，她会杀了我的，这价格几乎相当于白送了，我们是做生意的，不是搞公益的，您老不能这么玩儿。”

　　“不要得了便宜还卖乖，五万大华币一枚到底赚不赚钱你比我清楚！”谭云芳双手环抱胸前，一副吃定陈昊天的模样，“这是军方的底线，如果以后大量购买价格还要下降，陈昊天，你不要瞪眼，军方也明白你那边有些难处，所以压缩价格的同时，还给了你一个丰厚的回报。”

　　“能先说说什么回报吗？”陈昊天搓了搓手，有点儿小期待。

　　“如果合作意向达成，远深药业将列为军方企业，且是不挂牌的军方企业。”谭云芳深深看向陈昊天，“我的意思你明白吗？”

　　我靠，劳资还以为多好的事儿呢！陈昊天头摇的像拨浪鼓一般，懒洋洋地回道：“能具体点儿吗？”

　　“不挂牌的军方企业，类似于军方自己的部门，针对远深药业相当于针对大华军方。”谭云芳诡异的笑笑，道，“换句话说，如果远深药业遇到解决不了的问题，大华军方有义务帮忙。”

　　“有义务帮忙也不是一定帮忙，说白了不过嚎头，再说我们远深药业的事务也不想他人插手，只要你们不让我们畏手畏脚就行了。”陈昊天无奈的叹了口气，大手一挥，很大方的道，“算了，我也不跟你为这点儿钱争来争去，人在屋檐下不得不低头！”

　　明明是你小子占了大便宜，还说自己吃了亏？强体丹是有商用价值，但价值并不太高，不可能卖出复元神丹那样的高价，军方给予的五万报价，已经是玩命儿朝上抬了。谭云芳对着空茶杯努努嘴，道：“去，给我续杯茶。”

　　“饮水机在那边放着呢，您老又不是胳膊腿不能动，自己动手丰衣足食一直不是你们亮光闪闪的口号吗？”陈昊天没好气的道。

　　“自己动手丰衣足食那也得分情况，现在我是客人，给我续杯茶是应当的，你不会连这点儿基本素质都没有吧？”谭云芳蹙了蹙眉头，就不明白那不要脸的老家伙怎么教的，刚见面的时候还像那回事儿，端茶倒水的，这会儿一点成色都没了。

　　劳资早知道你的条件那么苛刻，连茶杯都不拿出来！知道黄山毛峰多少钱一斤吗？呃，准确说是矿泉水多少钱一捅吗？都像你这种喝法，劳资得花多少钱！陈昊天很不忿，极不情愿的给谭云芳续了杯茶水，朝沙发上一靠，道：“强体丹的问题谈完了，您老千万别告诉我还有第三个问题，事先声明，远深药业不可能就其他问题再做出让步了，五万元一枚不是我们的底线，是我们的极限。”

　　谭云芳吹吹浮起来的毛尖，笑道：“当然有第三个问题。”

　　陈昊天立马坐直了，见谭云芳笑得很是猥琐……不！笑得很是阴险，心惊肉跳道：“该不会是军方要入股远深药业吧？丑话说在前头，门儿都没有，远深药业是块大肥肉军方也不能这么啃，做人要厚道。”

　　谭云芳意味深长的看了眼陈昊天道：“其实军方先前也有这个意思，不过在我的坚持下，被否决了，就像你说的那样，做人必须要厚道。”

　　厚道个屁，二百五都知道劳资肯定不会答应，少在劳资面前装好人要人情。陈昊天对谭云芳可没一点儿好印象，这老姑婆今儿摆明是过来敲竹杠的。

　　“第三个问题是什么，赶紧说吧，呃，谭将军，你说话的时候别看着我，要不我心里发毛。”陈昊天咽了口唾沫。

　　“别紧张，第三个问题是好事儿。”谭云芳嘴角挂起一道曼妙的弧线，“天大的好事儿。”

　　“好事儿？”陈昊天狐疑的问道，他可不认为老姑婆会发善心，看看她在沙发上坐了老半天，说的都是什么话。

　　“毋庸置疑。”谭云芳站起身来，走到窗户跟前，拉开窗户，看向茫茫夜色。

　　我太阳！你他妈就不能一句话说完？当是挤牙膏啊！有这么吊人胃口的吗？陈昊天斜着眼睛看向谭云芳，眼眸全是鄙视，你又不是主角，装逼遭雷劈。

　　“陈昊天，其实在出发之前，我还在犹豫，不过现在，我已经有了决断。”谭云芳转过身来，瞟了眼陈昊天，慷慨激昂的道，“我决定让你加入裁决！”

　　陈昊天菊花一紧，浑身一震，看向谭云芳的眼神就像看傻逼。

　　见陈昊天一脸“惊诧”，谭云芳对他的反应表示满意，很傲娇的道：“我理解你现在激动的心情，也知道你对这个部门充满了好奇。”

　　劳资激动个屁，好奇个毛！你妈妈的，刚才连哄带骗愣是把强体丹的价格砍到了白菜价，墨迹了老半天的好事儿，竟是让劳资给你卖命，瞧瞧这算盘打的多闪亮。陈昊天摇摇头，呵呵笑道：“谭将军，你确定刚才没跟我开玩笑？”

　　“当然没开玩笑，你听到的都是事实。”谭云芳现在激情万丈，掷地有声的道，“我知道你对裁决这个光荣的组织充满了向往，更清楚你现在心里还有些许忐忑，深怕自己不能胜任这个岗位，不过没关系，人总是会成长会进步的，虽然这么做违背原则，但谁让我看中你了呢，恩，陈昊天，你那是什么表情？”

　　什么表情？愤怒的表情！

　　陈昊天唰的一声站了起来，指着谭云芳，嘴巴就开始不干不净了：“劳资向往个屁啊！姓谭的，你也太贪得无厌了，刚才对深远药业狮子大开口，现在更好，直接要劳资加入裁决！劳资刚才都认为已经赔本了，小心脏早碎了一地，现在连渣渣都找不到只剩下毛毛了！还他妈决定让劳资加入裁决？做你的春秋大梦去吧！我可以很负责的告诉你，劳资对裁决没兴趣！老姑婆！”

　　谭云芳目瞪口呆，面部肌肉唰唰唰直抖。这个小王八蛋，胆子也太肥了，敢骂老娘？

　　毫无疑问，谭云芳怒了，咬着牙大声喝道：“你敢骂我！信不信我剥了你的皮？”

　　“剥了我的皮？”陈昊天将谭云芳山上上下下打量好几眼，然后撇撇嘴道，“劳资当然不信，话说就凭劳资现在的身手，能做到这一点儿的人基本也就不多了。”

　　谭云芳点点头，话好像是从鼻子里哼出来的：“看来你对自己的身手充满了信心。”

　　“那当然。”陈昊天翻了个白眼，“没信心怎么装逼打脸踩人？”

　　“好！够狂！”谭云芳捏了捏拳头，道，“我现在就给你提个醒，让你知道什么叫天外有天人外有人！”

　　“你后面应该再加上一山还有一山高。”陈昊天撇撇嘴，看看跃跃欲试的谭云芳，“我说你不会现在要动手吧？我警告你，过分了啊，大晚上跑过来敲竹杠的事儿我就不提了，还要对劳资进行人身伤害，你这种行为太恶劣，欺负人欺负的没边儿，待会儿我一激动收不住手，就你那老胳膊老腿，玩儿残疾了别骂我不知道尊老爱幼。”

　　谭云芳周身的血液燃烧，俏脸通红，牙都咬碎了，不行！今天一定要教训教训这小混蛋，否则天理难容！谭云芳正准备冲上去，就见客厅里突然多了三个人，不消说，自然是林雨慕、楚瑶瑶和吴君君。

　　话说三位女神原本是想给两个人创造谈判的空间，哪里想到谈着谈着就骂起来了，于是都不谈定了，慌慌张张跑下来一看，好家伙，这都拉开架势准备开打了，这是什么节奏，太不靠谱。

　　林雨慕赶紧走到两人中间，对谭云芳道：“谭将军，有话好好说，千万别动手，陈昊天做事说话就那个德行，我代他给你陪个不是。”

　　陈昊天眼珠子瞪得死大，道：“林总，你要搞清楚，今儿绝不是我的问题，是姓谭的欺负人在先的。”

　　楚瑶瑶赶紧走到陈昊天身边，拉拉他的衣袖，踮起脚凑到陈昊天耳畔悄声道：“天哥，你骂人的声音那么大，我们在楼上都听得清清楚楚，这老姑婆就是再不厚道，你也不能当面骂，还有女人最在乎的就是年龄，骂人家老姑婆，换了谁谁都会跟你拼命的。”

　　这都要拼命，心理素质也太差了点儿吧？陈昊天翻了个白眼，没好气的看了看气得暴走的谭云芳，回道：“骂还是轻的呢，你压根不知道打从一开始她就没说人话，坑蒙拐骗我可以不计较，现在竟然打起了劳资的主意，让我加入那什么裁决，是可忍孰不可忍啊。”


第484章 师娘驾到

　　谭云芳那个气啊！手指在半空不停抖着圈儿，嘴巴张张合合，愣是一个字都蹦不出来。

　　林雨慕冰冷的眼神立马就射了过来，咬着牙厉声道：“陈昊天，你给我闭嘴！”

　　陈昊天耸耸肩膀，看了眼满头黑线的吴君君，无奈的叹了口气，得！啥都不说了，再说下去，老姑婆气死麻烦就大了。

　　“谭将军，你喝口水消消气。”林雨慕端着茶杯，将谭云芳拉到沙发坐下，赶紧说好话，“宰相肚子能撑船，您可是将军，别跟陈昊天这种人一般见识，气坏了自个儿的身子就不好了。”

　　吴君君也赶紧坐到谭云芳身边，好声道：“昊天这个人，从小就没读过书，没文化不会说话，您素质高，跟他一般见识不就拉低自己的身价了吗？”

　　陈昊天听得满头黑线，嘴角肌肉一个劲儿的跳舞，话说你们劝架归劝架，犯不着对我进行人身攻击啊。

　　吴君君赶紧冲陈昊天挤挤眼，意思是你可千万别犯浑，人家是军方，就你做的那些事儿震动太大，谭将军既然愿意过来跟你谈，你应该把握住这个千载难逢的机会，竭力搞好关系，要不，我这心里真不踏实。

　　谭云芳真想揍陈昊天，可不看僧面看佛面，毕竟这是在人家家里，说动手就动手影响太恶劣，传出去脸上也没光。将情绪调整好，谭云芳深吸一口长气，对林雨慕和吴君君道：“你们上去吧，接下来我们要谈的涉及国家机密，你们在这里不方便。”

　　我们是想上去，问题是你们会不会打起来。

　　见林雨慕和吴君君有些迟疑，谭云芳从脸上挤出一个非常勉强的笑容，道：“放心吧，陈昊天还不配跟我交手。”

　　我太阳你姥姥！你这是挑衅！陈昊天咬了咬牙，他就不知道谭云芳的勇气从哪儿来的。

　　“有谭将军这话我就放心了。”吴君君冲林雨慕和楚瑶瑶使了个眼色，三个人心不甘情不愿的上了楼。

　　楚瑶瑶对这么快就退场很不满，心里不停问候着谭家族谱，尼玛，才说了几句话这就被赶上去了，这存在感唰的，憋屈。

　　客厅里，谭云芳在三女走后也不说话，不停的喝水降火，当然她彻底发扬了自己动手丰衣足食的精神，没劳陈昊天的大驾，就在她探手取茶叶的功夫，渐渐降下来的火气差点又高涨起来，原因无他，陈昊天发话了。

　　“谭将军，您不能这么喝啊，这要坐一夜，那茶叶罐就空了，这可是上等的黄山毛峰，好几百一斤，不便宜！”陈昊天很是肉疼的道。

　　谭云芳一愣，咬了咬银牙，冷冷瞟了眼陈昊天，道：“果然是那个老混蛋一手带出来的东西，吝啬无耻卑鄙下流！”

　　陈昊天嘴角一阵抽搐，没好气的道：“你就不能好好说话吗？开口就搞人身攻击，作为一名将军，你对不起身上那身军装！话说军方都跟着你一起掉价！”

　　“人身攻击那是轻的，我告诉你，若不是刚才她们下来说好话，我剥了你都正常！”谭云芳将茶杯朝桌子上重重一放，沉声道，“当年你师父在我面前连牙都不敢龇，你倒好，敢骂我老姑婆！”

　　陈昊天皱了皱眉头，道：“您老不是说跟我师父没关系吗？”

　　“我……”谭云芳浑身就是一激灵，这个陈昊天嘴巴实在太欠了，原本想藏着掖着的事儿，竟然被他气的一股脑捅了出去。

　　“谭将军，你该真不会是我师父口中的那位师娘吧？”陈昊天眨巴着眼，无比惊恐的看向谭云芳，“他那么卑鄙无耻，我都看不过去，为有如此不靠谱的师父深以为耻，您……您怎么能看上他，您眼睛瞎了吧？”

　　谭云芳的手直抖：“你敢再骂他一句试试？”

　　得，什么都别说了，他们铁定有奸情！陈昊天叹了口气，道：“你有骂的权利，凭什么我没有啊？”

　　“他是你的师父，是你的长辈，尊师重道是大华的传统美德！”谭云芳狠狠瞪了陈昊天一眼，想到老混蛋的嘴脸，她轻轻叹了口气，道，“我跟你师父确实有些交集，否则也不会开这个后门儿，从掌握的情况看，你压根就不具备进入裁决的实力。”

　　陈昊天打手一挥，赶紧道：“谭将军，您这个后门儿还是别开了，我刚才的态度已经非常明确，绝不会加入裁决。”

　　我晕！多少人吵着嚷着要加入裁决，这货倒好，大好的机会摆在面前竟然不要。

　　谭云芳蹙蹙眉头，看向陈昊天道：“考虑清楚了？”

　　“这是根本不需要考虑。”陈昊天翻了个白眼，没好气地回道，“你们老两口真是的，一个比一个狠，那个威逼利用非让我加入国家六组，你更狠，让我进什么裁决，知不知道在国家六组那会儿，我这条命差点儿丢了？这个裁决名字听起来怪吓人的，铁定不是好差事，说不定一个任务下来，我还没装逼呢，就被人劈了！”

　　谭云芳唰的一声站了起来，道：“什么老两口，注意你的措辞，我只是他的未婚妻。”

　　“这好像没区别啊，现在大家思想观念都放开了，刚好上的男女都以老公老婆互相称呼，这种风气都蔓延到高中生了，您这是未婚妻级别，我说你们是老两口说错啊，二十一世纪了，您得跟上时代的潮流，呃，说真的，你真是我师娘？”陈昊天咽了口唾沫，如果谭云芳真是师娘，刚才骂她老姑婆确实有些不妥。

　　古语说得好，不尊重师父是可以理解滴，不尊重师娘那是万万不行的，耳边风吹起来，掉多少层皮都可能，不过……老混蛋已经挂了，应该也吹不了。

　　“老娘当初瞎了眼，被他骗上了手。”谭云芳想到年轻时的事儿，就有点儿小激动，“那个老混蛋，当初答应娶我，结果……妈的，害得老娘现在还单着。”

　　陈昊天倒抽口冷气，心道：换了我我也不娶，虽然咱们接触的少，但窥一斑而知全貌，就您这性格，标准的母老虎，真弄回家，骨头渣滓估摸着也能被你的舌头舔没了。

　　“师娘啊，您看这真是大水冲了龙王庙自家人不认自家人，刚才我就一时冲动，要早知道您是师娘，就是抽了我的骨髓，也不敢骂您老啊？”陈昊天眼珠子狂转，准备拉感情套近乎。

　　“是吗？”谭云芳端起茶杯，为道，“现在这黄山毛峰还贵吗？”

　　“呃，其实确实不便宜，不过您老要喜欢喝，赶明儿我让弟兄们朝你府上用火车直接送。”陈昊天表现的很是慷慨，“在亲情面前，钱算个什么玩意儿！名算个什么东西！原则就是他妈的操蛋！”

　　“你这嘴巴可真是甜！”谭云芳微微一笑，道，“你那混蛋师父在我面前可没少夸你孝顺。”

　　陈昊天老脸一红，乐呵呵的道：“这个……呵呵，我老爸老妈早就挂掉了，按理来说，师父可是我在世上唯一的亲人，我不孝顺他孝顺谁呢？在他幸运的挂掉……呃，不幸的离世之后，我这心啊每天都疼，拼了命的想找师娘您继续孝顺，谁想老天如此之残忍，愣是让我找不到您一丝一毫的讯息，可能是老天开眼，不忍心让我继续竭心尽力的寻找下去，将您老送到我的面前，您是不知道，我感动的即将热泪盈眶了……”

　　真是不要脸啊，当年认识老混蛋那会儿，老娘已经觉得他够不要脸了，没想到跟这货一比，真是溪流面对大海！寻找老娘？拉倒吧，别说找，估摸着你小子连这个念想都没有。如果老娘没记错，听说老混蛋挂掉的时候你接连放了好几挂鞭炮，笑得那叫一个春光灿烂。

　　韩云芳实在听不下去了，赶紧摆摆手道：“别说了，为了我胃部的安宁，积点儿口德吧，就你那孝顺法，谁也不敢收。”

　　“呃，好吧。”陈昊天挠挠头，跟谭云芳坐在一起，搓搓手笑道：“师娘啊，咱们有这层关系，你又是军方代表，所以强体丹……”

　　“你想都不要想，实话告诉你，五万块还是我争取来的，否则依照朱将军的脾气，不灭了你算好的，还给你钱？想得美。”韩云芳翻了个白眼，将陈昊天的话生生堵了回去。

　　“我晕，你就不知道多争取点儿？”陈昊天见韩云芳脸色变了，轻咳一声，道，“好了，就当我刚才的话没说，当真是不是一家人不进一家门，你和他在对待我的态度上基本没区别。”

　　“区别太大了，至少他是让你进六组，而老娘是让你进裁决！”韩云芳笑眯眯的道。

　　“呵呵，别说你是我师娘，就是我亲娘，这事儿都不成。”陈昊天撇撇嘴，回到原来的位置，见韩云芳眼珠子都要瞪出来，道，“您老别这么看着我，不是我不愿意帮忙，着实是我忙啊，你徒媳妇儿都吐血了，这事儿你别告诉我你不知道，我得四处搜罗《九天宇辰决》记载的仙草灵药去救她。”


第485章 牛逼的牛没了

　　大明星在大庭广众之下向心上人求爱，手机里的劲爆新闻一条接一条，谭云芳想不知道都难。

　　“你说的是那个吴君君吧？”韩云芳狠狠瞪了陈昊天一眼，道，“你跟你那混蛋师父一个德行，欠不完的债，就刚才那三个女人要炸开了锅，我看你怎么办！”

　　陈昊天满头黑线，道：“师娘，饭可以乱吃，话不能乱说啊，我跟君君以前有些不清不楚，这点儿我承认，不过当时年轻还不懂事儿啊，至于跟林总和楚总，绝对清清白白。”

　　韩云芳撇了撇嘴，看陈昊天的眼神跟看傻逼没二样：“你当我瞎子？清清白白？人家看你的眼神儿明显就不对，也不知道你使了什么高招，把人家好好的孩子骗来了，在这一点儿上你比你那混蛋师父坏多了，那牲口最多脚踏两只船，你倒好，我朝屋里一看，这已经三人行了，如果再加上情报显示的那些，估摸五根手指都数不过来，你如此作孽，就不怕老天爷劈你？”

　　我晕，师娘啊，你还真关心我，话说这些情报你都从哪搜集的？情报人员的素质也太差了！对于韩云芳的推断，陈昊天觉得自个儿是真冤，没影儿的事儿经这老姑婆一说，复杂多了。

　　“师娘，咱们别扯太远成吗？”陈昊天叹了口气，很认真的道，“刚才咱们进行的乃是关乎你徒媳妇儿生命健康的大问题，您老位高权重，见多识广，就不能发动发动各方面的关系，帮帮忙？”

　　“我已经帮过了，你不接受而已。”韩云芳翻了个白眼，深深看向陈昊天，从嘴巴里蹦出来的话语那是要多好听就有多好听，“我这辈子也不打算结婚了，老混蛋生前待你还是非常不错的，恩，准确来说，把你当亲儿子看，论起身份，我也是他的未婚妻，你说说看，就这层关系，我不照顾你照顾谁？”

　　“师娘，你这话让我太感动了！感动的浑身上下都起鸡皮疙瘩！”陈昊天没好气的看她一眼，撇撇嘴道，“说话做事要凭良心，如果我没听错，你可是让我加入裁决替你卖命！就这么对待亲儿子？对待仇敌也顶多这样吧？”

　　韩云芳诡异的笑笑：“陈昊天，可别怪我没提醒你，作为裁决一员，是有机会进入裁决宝库的，而裁决宝库里面，可是有很多很多宝贝，这些宝贝包括仙草灵药，自然还有其他一些好东西。”

　　陈昊天的菊花又紧了，两眼冒光，咽了口唾沫，道：“真的？”

　　“我可不是你那混蛋师父，十句话里挑不出一点儿真言，向来不骗人，人品在军方里绝对数得着。”韩云芳瞟了陈昊天一眼，慢调斯文的道，“现在后悔了吧，赶紧求求我，我会改变主意，给你一个进入裁决的机会。”

　　陈昊天屁颠屁颠拿起放了茶叶的杯子，泡好后恭恭敬敬放到谭云芳面前，腆着笑脸坐在谭云芳身边，道：“师娘啊，你刚才不是说把我当亲儿子看吗？现在你儿媳妇命都要没了，你就不能帮帮忙？”

　　“我帮过了啊。”韩云芳再次强调自己的观点，“好吧，你也别求了，我也没给你带见面礼，明天你到天海裁决总部报道去吧。”

　　“师娘啊，你误会我的意思了。”陈昊天呵呵笑道，“你刚才也说了，凭我的实力还进不了裁决，托关系走后门多不好，不是影响您老的权威吗？这种事儿我干不出来！”

　　“那你准备干哪件事儿？”韩云芳吹了吹飘起来的茶叶，斜着眼睛瞟了陈昊天一眼，缓缓言道，“你该不会是让老娘进入裁决宝库，把你需要的那些什么仙草灵药偷出来，送到你面前吧？”

　　陈昊天一拍大腿，激动万分的道：“师娘啊，不！您老就是我的亲娘，真是一家人！我就是这个意思。”

　　“滚！”韩云芳朝陈昊天的小腿狠狠踹了一脚，指着他的鼻子开骂，“托关系走后门影响老娘的权威，跑到裁决宝库偷东西就不影响老娘的声誉了？陈昊天，你这个小混蛋，好好照照镜子去，你脸皮怎么长得？”

　　“师娘，这不是脸皮不脸皮的问题，这是性命攸关的大事件！君君危在旦夕，你不能眼睁睁看着你没过门的儿媳妇挂掉？”陈昊天翻了个白眼，揉揉小腿，紧跟着道，“您老这一脚真不轻。”

　　“就你那皮，我脚上绑刀子都伤不了你分毫，别装了！”韩云芳摇了摇头，道，“不是我寒碜你，《九天宇辰决》我虽然没看过，不过一些基本常识还是知道的，丹丸的炼制跟领悟有关系，话说就你目前的实力跟老混蛋还有些差距，你能保证有了仙草灵药就能炼制救治吴君君的灵丹妙药？”

　　陈昊天老脸一窒，老姑婆……呃，师娘说的没错，天命蕴养丹绝逼高阶丹丸，陈昊天现在连第二层巅峰都没到达，距离炼制确实还有些差距，不过只要仙草灵药弄到手，慢慢琢磨应该也差不多。

　　见陈昊天没发话，谭云芳就知道一语击中了这货的七寸，生怕打击他奋进的小心灵，紧跟着宽慰道：“那个老混蛋琢磨了一辈子也没弄出个丹丸来，没想到你整出了复元神丹和强体丹，恩，瞧你铺的那个大摊子，估计还有续集，这已经相当不错了，我对你炼成救治吴君君的灵丹妙药还是非常有信心的。”

　　“师娘，别光说不练啊，得用实际行动证明您真把我当亲儿子看，裁决宝库该冲进去必须冲进去，刻不容缓！”陈昊天一脸焦急。

　　谭云芳懒得看这货，凭着老娘对你的了解，如果真是刻不容缓，你还会老老实实坐在这儿，估摸就是拿着刀子架老娘脖子上，你也要套出裁决宝库在哪，硬抢也得把那些仙草灵药抢过来，甚至动用重武器都有可能！

　　“不是我不愿意帮你，是裁决宝库我进不去。”谭云芳双手一摊，无奈的道，“裁决压根就不是军方的部门，也不是政府部门，跟国家六组截然不同，它建立的宗旨不是为了官方服务，而是为了国家服务，算了，跟你说这些估摸你小子也听不进去，直接点儿，我虽然是裁决的最高长官，也没有行使特权的可能，只有进入裁决完成一个任务，才能凭借一个徽章进入裁决宝库，拿走需要的东西。”

　　“我靠，那你当这个最高长官有屁用！”陈昊天脑子一热，不合时宜的话又一次脱口而出。

　　看看这货，什么德行，尼玛才几句话大尾巴就露了出来，当真是用得着人可前用不着就朝后丢的无耻之徒！韩云芳拍拍陈昊天的肩膀，笑道：“老老实实进裁决吧，进去之后你才能看到这个真实的世界，当然也只有进去，面对一个又一个光荣的任务，你才会变得更强，你的成长轨迹我一直关注着呢，如果没有那么多障碍，你小子蹦跶的没那么快，就你目前的实力，虽然不如你师父，但是已经非常不错了。”

　　就老混蛋那水平能跟劳资比？你认为我不行，那是你没见识到劳资有多强，呃，当然，真实实力也不能暴露，否则还怎么扮猪吃老虎？做人做事都要给自己留点余地，否则被你们发现劳资的真实价值，你还不玩命儿压榨？话说劳资常常自诩为豆腐，这不也让你弄出几滴油了吗？

　　陈昊天一声长叹，无奈的道：“师娘！其实我真是不甘心，命运也他妈悲催，你想想看我现在多牛逼啊，天煞的幕后首脑，黑旗军的战皇，现在远深药业都是我的，就目前咱这身份，基本在都市也就无敌了，原本以为可以四处转悠转悠装逼打脸，结果呢，冷不丁蹦出来一个讨旧债的，好了，都是年少无知惹得祸，劳资认了还不成？谁曾想这个讨债的还他妈是天脉，需要天命蕴养丹，要不就挂掉，这不是逼着劳资换地图吗？好，换地图就换地图吧，到头来还是要进什么裁决当小瘪三，上头估摸又是一群大人物，这回牛逼的牛没了，只剩下逼了……”

　　韩云芳现在都懒得看这货了，这发的都是什么牢骚？最后她实在忍不住了，喝道：“别废话，到底进不进？要是进老娘待会儿就安排，不进老娘懒得跟你废话，我忙着呢！”

　　您忙？劳资的废话可没你多，你看看矿泉水小半桶都没了，原本几句话都能说完的事儿，你扯来扯去，灌水的节奏一览无遗。

　　“进！不进能行吗？师娘啊，我问你个事儿，我进裁决的身份，是编外的吧？”陈昊天觉得这个问题很重要，闲着没事领任务行，要是被拴住了多麻烦？话说如果裁决宝库里没有需要的仙草灵药，还是得朝深山老林钻。

　　“老娘已经说了，裁决不是官方机构，哪来的编制？”韩云芳白了陈昊天一眼，慢悠悠的道，“你别想着偷懒了，一般来说，裁决的任务不多，除非碰到什么大事儿了，所以一般情况下，裁决还是非常清闲的，呃，你别翻白眼啊，任务是由老娘下达的，考虑到你那么着急进宝库，我肯定会优先照顾你所在的丙组。”


第486章 宣示主权

　　“丙组？”陈昊天眨巴着眼，看向韩云芳，干笑两声，“师娘，你千万别告诉我，丙组上面还有甲组和乙组。”

　　“当然有了。”韩云芳觉得陈昊天说的是废话。

　　“那裁决宝库是不是也有高低之分？呃，我的意思是说，是不是组别越高，对应的宝贝级别越高？”陈昊天觉得这个问题很重要，话说炼制天命蕴养丹的仙草灵药基本都是极品，裁决宝库如果有，也应该属于比较高端的东东，就自己所在的这个丙组，应该是裁决最底层，万一宝库也有高低之分，自己岂不是要一步步朝甲组努力，如果是那样，太坑爹了。

　　谭云芳瞟了陈昊天一眼，笑道：“你真聪明，智商比你那混蛋师父高多了。”

　　我靠！不带这么玩儿人的，陈昊天唰的一声站了起来，很是愤慨：“师娘，我抗议！这是看不起人啊！”

　　“看不起人？”韩云芳不屑的瞟了陈昊天一眼，道，“是不是觉得先前自己很牛，落差太大自尊心接受不了？”

　　“不是觉得自己很牛，事实上我非常牛！”陈昊天很是傲娇的道，“师娘，这么多年你对我如此关注，应该知道我的性格，我向来喜欢挑战自我，不断攀登新的高峰，裁决丙组？不！我要进的是甲组。”

　　谭云芳饶有意味的看向陈昊天，道：“你确定你要进甲组？”

　　陈昊天重重点点头，沉声道：“能力越大责任越大，我相信裁决甲组非常需要我。”

　　谭云芳摇了摇头，笑道：“甲组跟丙组不同，几乎没什么私人时间，任务多危险大，我怕你不适应。”

　　“师娘，没有什么适应不适应的，就像你说的那样，裁决不是官方组织，为国家服务，准确来说应该是保卫我们美丽的大华，保卫自己的父母兄弟姐妹，保卫自己的女人，作为大华纯爷们儿抛头颅洒热血都可以，坐坐办公室就不行了？”陈昊天白眼一翻，慷慨激昂的道，话说他自个儿都要被自个儿感动了。

　　谭云芳看向陈昊天的目光中全是赞赏，道：“好！只要你在丙组完成一个任务，我就立刻将你调入甲组！”

　　“师娘，还完成什么任务啊，你直接调不就成了？”陈昊天撇撇嘴道，“你不是说把我当亲儿子看吗？”

　　谭云芳笑得很诡异，道：“你确定你不后悔？”

　　“如此光荣的事儿，后悔什么？”陈昊天斩钉截铁的道。

　　谭云芳戴上军帽，拍拍陈昊天的肩膀，意味深长的道：“陈昊天，看来先前我对你的评价有失公允，万万没想到你猥琐的外表下还有一颗赤子之心，好吧，谁让我是你师娘呢，到了天海，我就跟甲组负责人说说，把你弄进去。”

　　“师娘，你真是我的活神仙啊！”陈昊天笑得格外灿烂。

　　谭云芳赶紧摆摆手，道：“别赞美我，我只是被你的奉献精神感动而已，恩，我还以为你会喜欢丙组呢，相对而言，丙组任务少工作轻，且是兼职性质，完成任务之后，还能跟甲组一样进入裁决宝库拿宝贝，多好的事儿啊。”

　　陈昊天眨巴眨巴眼，看向谭云芳，道：“师娘，你刚才说什么？丙组跟甲组一样可以进入裁决宝库拿东西，您老刚才不是说裁决宝库也有高低之分吗？”

　　“我没说啊，我只是夸你聪明，推断力强悍而已。”谭云芳蹙蹙眉头，淡淡言道，“将裁决宝库分级，对应甲乙丙三个组以后肯定会试行，但现在还是沿用老规矩。”

　　陈昊天面部肌肉又开始不规则的舞动，鼻孔都能冒出火来，尼玛，这什么剧情啊，一点都不合理，害得劳资表错了情，干！

　　谭云芳白了陈昊天一眼，没好气的道：“老娘的时间有限，不跟你唠叨了，就你那熊样装什么高尚啊，好好在丙组呆着吧，就你目前的实力进甲组，指不定一个任务下来，连跟头发丝都不剩了。”

　　陈昊天挠挠头，笑道：“师娘，还是你疼我啊，不过刚才我真的不是装高尚，我很认真的，呃，您老别这么看着我，看得我都有点儿不好意思了。”

　　“你还会不好意思？”谭云芳葱葱玉指朝陈昊天额头一戳，笑骂道，“你恐怕连不好意思四个字怎么写的都不知道吧？”

　　即便我是这样的人，您老也不能直接说出来啊，人家的自尊心是非常脆弱的。陈昊天满头黑线，见谭云芳要走，赶紧问道：“师娘啊，你跟我说天海裁决总部，至少我要知道在哪里吧？”

　　“你手机保持畅通，到了天海给我电话，我会告诉你地点。”谭云芳正下脸色，道，“当初进国家六组的时候，这个程序你不是走过吗？裁决是比国家六组更神秘更重要的部门，在没对你进行审查之前，怎么可能将总部的地点告诉你？”

　　“我还需要审查？您老可是我师娘，我政治上绝对靠得住！”

　　“裁决更看重人品。”谭云芳将陈昊天上上下下打量好几眼，道，“扪心自问，你品德方面过得去吗？”

　　“师娘，你千万不要被我吊儿郎当的外表蒙蔽，我承认我身上有很多缺点，但闪光点更多，您老看我接任务的心有多么迫切，想到能为大华做贡献，能保卫这块生我养我的土地，我浑身上下的热血已经沸腾了。”

　　你不是热血沸腾了，你是想那些仙草灵药想疯了！谭云芳对这货实在无语，懒得看他，出门的时候就丢了一句：“明早就出发，跟你那些红颜知己道个别吧，进了裁决能不能好好的出来，一看实力二看运气。”

　　陈昊天像个木头桩子站在原地，呐呐为道：“师娘，你不是开玩笑的吧？”

　　“是不是开玩笑，到了天海你不就知道了？”谭云芳笑得很是明媚，好像一下年轻了好几岁，“一个崭新的世界已经冲你招手，你应该庆幸自己成为幸运儿，能看到很多影视剧中才会出现的画面和场景。”

　　幸运个屁！好奇害死猫，劳资对什么崭新的世界一点儿兴趣都没有，完成任务之后，劳资进了裁决宝库，将仙草灵药一股脑装完，然后立马开溜。陈昊天撇撇嘴关上房门，三位女神已经在客厅坐好了。

　　“昊天，明天一早就走吗？”吴君君示意陈昊天过来坐，轻声问道。

　　“恩，有点儿事。”陈昊天掏出手机看看时间，道，“你们还不睡？”

　　“想到你明天就走，有点儿睡不着。”吴君君咬着红唇，低着脑袋，她早就知道陈昊天要离开，在心里不知安慰了自己多少次，可陈昊天真要走了，心里泛酸眼圈泛红。

　　“我晕，又不是不回来了，搞得像生离死别似得，影视剧中这样的镜头太多了，你这样，简直就是给我送终的节奏。”陈昊天翻了个白眼，拿过茶罐儿瞅了瞅，愤愤来了一句，“这老姑婆还真能喝，多大会儿功夫，茶叶就见底了。”

　　林雨慕冷着脸看向陈昊天道：“会不会说话啊，吴小姐那是舍不得你。”

　　“天哥，你准备去哪，要不我开车送你吧。”楚瑶瑶起身给陈昊天泡了杯茶，准备疯狂开刷存在感。

　　“还是算了吧，路程挺远的，再说今天晚上那老姑婆连哄带骗将我弄上了贼船，涉及一些机密……”

　　陈昊天话尚未说完，林雨慕直接打断他的话，道：“危险吗？”

　　“有危险我也不会去啊。”陈昊天翻了个白眼，道，“话说我现在也是成功人士了，再玩冲锋陷阵那一套不现实，人民群众也不答应啊。”

　　林雨慕蹙了蹙眉头，对陈昊天的话深表怀疑，便道：“希望如此，你一个人在外面，多注意些，空闲的时候千万不要忘记给吴小姐打个电话，报个平安。”

　　“对！天哥，千万别跟原来那样玩失踪，你现在都升级到未婚夫级别了，要知道在伏羊，还有女人在等你。”楚瑶瑶坐在陈昊天身边，妩媚地笑道，“天哥，那枚戒指呢？”

　　“什么戒指？”陈昊天一愣。

　　“你太没良心了吧？”楚瑶瑶翘起兰花指，朝陈昊天额头轻轻一点，道，“就是吴小姐在千百意门口赢的那枚。”

　　“哦，在我口袋里。”陈昊天赶紧拿出来，有点不好意思。

　　我晕，人家给你弄枚戒指多不容易，都吐血了！林雨慕眉头一皱，瞪了陈昊天一眼道：“你见谁家的订婚戒指装口袋里的？”

　　“呵呵，君君说现在还不能戴，我这两天就琢磨着是弄条金链子穿起来，还是用红绳穿起来挂在脖子上，结果忙起来就忘记了。”陈昊天说着又将戒指装进口袋。

　　这什么玩意儿啊，你见过谁把订婚戒指弄脖子上挂着？楚瑶瑶正要说些什么，就听吴君君轻轻笑道：“还是红绳子好一些，用金链子太高大上，我怕你驾驭不了。”

　　楚瑶瑶咽了口唾沫，深深看了眼吴君君，意思是我的大明星啊，你是真傻还是假傻？这戒指朝陈昊天食指上一戴，基本就相当于宣示主权了，这货用绳子拴着还有那么多不知死活的女神倒贴，现在脱了套，鬼知道还会有多少女神义无反顾贴过来，到时候我们姐妹咋办？你有那个心胸，咱们可没那个自信，别混到最后，老娘连个脸都不露，那就太悲催了，话说前阵子老娘认为自己一直都是主角！！！


第487章 离谱的《茶韵》

　　套用一句非常狗血的话，该来的终会来，要走的终要走，酝酿了那么久，陈昊天终于换地图了。

　　清晨，朝阳尚未升起，十一月的天气略有些凉爽，陈昊天穿的人模狗……有模有样的出了门，他的左手食指上那枚钻戒有些扎眼，戴着这玩意儿陈昊天着实有些不习惯。不过总比挂脖子上强，话说一根红绳现在还要五块钱呢，能省一点是一点儿。作为标准的成功人士，赫赫有名的土豪，陈昊天这般安慰自己。

　　他并不知道，他前脚刚出门，三位女神就分别拉开窗帘，看着他渐渐消失在视线之中。

　　那个背影，是如此宽厚，如此有力，好像一团迷雾，蕴含了许多许多的故事。不得不说，詹姆斯.弗兰的目光是非常毒辣的，愣是看到了陈昊天这类朝人堆一丢用放大镜都找不到的货色的闪光点。

　　雨幕集团酝酿许久的短片——《茶韵》终于登上荧屏，毫无疑问，《茶韵》引发的轰动效果旷古绝今，其超强的阵容组合恐怕未来三十年再也没有那部短片可以超越。

　　让我们来重温一遍《茶韵》的演职员名单。

　　导演：詹姆斯.弗兰。

　　编剧：詹姆斯.弗兰。

　　男主角：弗兰西斯科、安迪帕西诺、艾曼克里克。

　　女主角：吴菲菲、海伦、安尼克拉夫、吴涵涵。

　　配乐：吴菲菲、艾曼克里克。

　　主题曲作词：吴菲菲。

　　主题曲作曲：吴菲菲、艾曼克里克。

　　主题曲演唱：吴菲菲。

　　摄影：安东尼斯拉。

　　美国好莱坞影评人曾对这部短片做了如下评价：从本质上来说，这是一部广告片，最后钢琴上的那瓶饮料将导演丑陋的商业用心彰显无遗，可我们不得不承认，剥开略有些铜臭的商业外衣，《茶韵》不失一部伟大的电影，虽然导演剪辑版只有短短的十五分钟。

　　剧本可挖掘的东西太多，演员的表现更堪称经典，这部短片让我们看到了最好的弗兰西斯科和安迪帕西诺，最美的海伦和安尼克拉夫，他们不愧是梦工厂最炙手可热的明星，他们举手投足间展现出来的风采，每一秒都让人着迷不已，他们的表演，纵然只是几个镜头，依然让我们的灵魂震撼不已，当然我们要感谢那个该死的弗兰，他总喜欢做一些匪夷所思的事儿，这一次他又做到了。

　　这是一部广告片？不！如此豪华的阵容，是一部大片，无法用金钱计算其投资成本的盛宴。要知道演职员名单上的那些人，可不是用钱就能请动的。

　　著名音乐人对这部短片的音乐做了如此评价：我从没见过如此曼妙的音乐，或许在这个世界上只有伟大的艾曼克里克和吴菲菲可以做到。事实上很早以前，我就想什么时候他们能联合起来，为我们奉献一首难以置信的歌曲。

　　上帝啊！他们做到了，我相信这是艾曼克里克近些年最棒的精品，而吴菲菲的演唱更是无懈可击，这场只有十五分钟的短片，是一次最纯粹的音乐之旅。我的灵魂跟着那璀璨的音符，随着吴菲菲那独具一格的天籁之音颤抖了整整十五分钟，然后失眠整整一夜，醒来后，我眼角的泪痕还没干，当然我的嘴角还挂着幸福的微笑。

　　感谢上帝，感谢命运，让我有生之年看到了《茶韵》。

　　大华电视台在黄金时间播出了这部短片，愣是将收视率奇高的热门主旋律电视剧后推整整八分钟，据说为了拿到《茶韵》的独家播放权，大华电视台下了血本，按理说一部广告要想黄金时间段播放，公司得求着电视台，这次恰恰相反，大华电视台连一毛钱都没收，反而和雨幕集团签了一些私下协定。

　　很多理智的老古板认为这是一场炒作，不过很快，大华电视台就发布公告，证实消息的准确性。

　　《茶韵》绝不是一部广告片那么简单，它是一部足以载入史册的精品，虽然正式版本只有短短的八分钟。可每一秒的画面，每一分钟的情节，都让人深陷其中不能自拔。大华电视台血本够大回报也高，《茶韵》首播，大华电视台收视率创下了百分之九十的变态收视率，在市场经济下，这几乎是不可能的事儿。

　　呃，其实细细想想，这很正常。

　　首先《茶韵》的导演是詹姆斯.弗兰，大华人民对他并不陌生，好吧，应该说全世界的人民对这个名字都不陌生，他是电影界的上帝，弗兰出品必是精品已然是一句至理名言。由他导演的广告可能是弗兰这一生第一次也是最后一次，观众对《茶韵》充满期待可以理解，然后《茶韵》的演职员名单公布之后，人民群众的期待到达一个前所未见的高度。

　　好好看看那些名字吧，这是要逆天啊！

　　那些影帝影后什么的就不说了，艾曼克里克公开露面这可是足以让高雅音乐界沸腾的大事儿，并且与其合作的女主角好像就是艾曼克里克的现役女友，话说艾曼克里克就是为了她放弃了美国国籍！对于新闻工作者来说，这个话题太劲爆，接连半个月都有新闻可挖！

　　将新闻工作的视线提升到一个崭新高度的应该是吴菲菲的加盟，作为而今演艺圈最炙手可热的大明星，吴菲菲在伏羊玩了一出吐血求婚的核爆戏码，然后高调宣布退出演艺圈。这些消息已经让娱乐记者写得手都在颤抖，现在她不仅出演了弗兰的短片，还作词作曲演唱一条龙服务，尼玛，这肯定不是钱的问题，肯定跟那个神秘的男人有关……

　　呃，可挖掘的东西太多，弟兄们必须瞪大眼睛二十四小时关注，话说只要弄到哪怕一条劲爆内幕消息，哥们儿在新闻行当，想不红都难啊。

　　总而言之一句话，上帝也破坏不了《茶韵》爆红的节奏，地球已经无法阻拦雨幕集团。再加上前阵子远深药业造成的轰动，伏羊已为世界人民所熟知，有人断定，就凭伏羊现在的声望，大华政府应该可以考虑将伏羊列为直辖市，给予更多优惠政策，带动中部地区经济的发展……呃，扯得太远了，人民群众其实对这个命题不感兴趣，他们感兴趣的是《茶韵》。

　　《茶韵》是完美的，是劲爆的，是无法阻挡的，那美轮美奂的画面，让人眼泪飞洒的剧情，影帝影后那无比风骚……无比深情的目光，打动了每一名观众，然后街头巷尾开始谈《茶韵》，特别是那首主题曲《命运的红线》，街头巷尾都在嗷嗷，呃，当然，这是盗版。

　　林雨慕和楚瑶瑶这对雨幕集团姐妹花，乐的嘴巴都合不拢了，尼玛，这广告做的吊炸天！现在全世界人民都知道大华有个雨幕集团，由此导致产品供不应求，很多地区已经断货，消费者急的嗷嗷叫，好像一天不喝茶饮料就会心脏病发作。

　　美洲商超的谈判代表已经坐上飞往伏羊的班机，欧洲地区的驻点代表强烈要求尽快扩大产品出口量，欧洲人民需要健康的茶饮料为平淡的生活增添色彩，甚至在荷兰等地区已经发生囤积茶饮料高价贩卖的不良现象。

　　据说非洲一些国家以及中东地区，有些富豪已经跃跃欲试，准备拿下雨幕集团产品的代理权……

　　这情节……不像现实啊，YY小说也不能这么扯淡吧！遗憾的是，这是事实，铁一般的事实，据说这个事实，让很多经济学家崩溃，雨幕集团的股票……飞了！甚至拉动了大盘的持续攀升。

　　经济学家将此现象归结为“雨幕现象”。

　　大华电视台的收视率依然居高不下，《茶韵》掀起的滔天大浪依然席卷全球，后期人们就开始研究剧中的故事了，论坛上针对四幕故事的讨论如火如荼，甚至还有人组成团队，专门对四幕故事进行续写，考虑到《茶韵》强大的商业价值，一些视频网站开始联系雨幕集团，要求购买《茶韵》的独家播放权，一些影视制作公司吵着嚷着要购买《茶韵》的电影电视改编权……

　　楚妖精细细一算账，整个人都他妈懵了，这部《茶韵》的拍摄成本加在一起才四百万大华币，其他的不说，直接经济收益算下来，加上这个权那个利的，愣是赚了十几倍！尼玛，这节奏太不靠谱了，话说这他妈拍的是广告吗？

　　作为主角之一的陈昊天，名字并没有在《茶韵》的演职员名单中，他留给世界的是一个很朦胧很唯美的背影。

　　很多人将《茶韵》看到最后，才回味过来这个背影蕴含的故事内容太多，当然这个没露面的神秘家伙，他的身份更引发了热烈讨论。很快就有善良的伏羊人民爆料，此人正是吴菲菲求婚求吐血的渣渣，于是毁誉参半的风暴开始了……

　　很少有人知道，这个在后期引发数以亿计讨论的神秘男人，此刻正呆在天海火车站附近一家破败的小旅馆，一边抽烟一边骂娘。

　　“他娘的，四天了，整整四天了，还让劳资再等等，这老姑婆不知道住旅店也要钱？”陈昊天抽着红塔山，对着晃晃悠悠不住呻吟的电风扇，咬牙切齿的道。


第488章 冷霜华

　　在陈昊天看来，谭云芳做事儿已经不是厚道不厚道的问题了，简直就是丧心病狂。

　　那天晚上连哄带骗让他加入什么裁决，冲着仙草灵药的份儿上陈昊天认了，屁颠屁颠跑到天海，没曾想谭云芳告诉他原地待命。这事儿陈昊天在加入国家六组的时候经历过，貌似是说程序那边出了点儿问题，陈昊天愣是在天京大酒店呆了七八天，呃，当然，当时他比较清闲，权当是度假了，话说吃得好住得好睡得好，小日子滋润极了。

　　可现在情况不同，陈昊天这心里有事儿啊，还没跟谭云芳发几句牢骚呢，一个更不幸的消息让陈昊天将谭云芳骂了个狗血喷头，呃，当然是背地骂的，不管怎么说，人家也是师娘，活了那么多年挺不容易，陈昊天怕她心脏招架不了。

　　谭云芳的原话是这么说的：“先在天海待几天，时机成熟我让人去接你到裁决总部，考虑到你现在是超级大富翁，穷的就剩下钱了，而裁决的财政一直都比较吃紧，相关费用你自己解决吧。”

　　陈昊天当即就懵了。

　　没错劳资现在是土豪，有钱！可有钱也得省着花，没看劳资到天海连飞机都没舍得坐，乘的是火车吗？老姑婆，你要搞清楚，劳资加入裁决是给你们卖命啊，连住宿这点儿钱裁决都懒得出？你们如此吝啬，会遭雷劈的。

　　天海作为大华经济中心，物价一直奇高不下，陈昊天随便找了家酒店一问，竟然都是三百起价，这要人命啊！陈昊天顺着巷道总算找了家小旅馆，环境差价格却很闪亮，竟然要六十块一晚。

　　不过……在天海能找到比这里便宜的住处，着实非常困难。陈昊天在小旅馆住了四天，吃了四顿饭，好几百块钱说没就没了。要知道在伏羊，他租住的房子一个月也才两百五十块！

　　第五天一大早，陈昊天刚修炼完毕，又开始咒骂谭云芳吝啬和不厚道，正骂的酣畅淋漓，手机铃声响了起来，话筒里传来一个很冷酷的女声：“你的位置？”

　　陈昊天皱皱眉头，道：“你谁啊？”

　　“一队副队长冷霜华。”

　　你妈妈的，总算知道过来接劳资了！再晚来几天，劳资口袋的现金就全光了。陈昊天没好气的道：“我在火车站附近的夏威夷大酒店306房间，你过来吧。”

　　夏威夷大酒店？冷霜华驾驶着悍马，在火车站附近的大酒店转了好几圈，别说夏威夷大酒店，连开头带个夏字的宾馆都没找到。

　　这个叫做陈昊天的家伙该不会耍老娘的吧？冷霜华戴着墨镜，又一次拨通了陈昊天的电话，语气就不像刚才那么“客气”了：“你他妈到底在哪？老娘他妈的在长江路转了多少圈了，连夏威夷的毛毛都没找到！”

　　陈昊天听得目瞪口呆，尼玛，这是女人吗？就这满嘴的粗话，还他妈能当上副队长，这就是老姑婆嘴里那个牛叉的不能再牛叉的裁决？

　　“火车站西边的三叉巷朝里拐，一百多米就到了！”陈昊天皱皱眉头，挂掉电话没好气的道，“娘的，这小妞素质太差了，嘴巴不干不净，父母小时候都他妈怎么教的？”

　　冷霜华沿着陈昊天的指点在三叉巷停了车，呃，不是她不想开着悍马冲进去。事实上开着悍马将车子嘎吱突然一停，打来车门，身着黑色紧身皮衣，长发一甩墨镜一摘，是人家以裁决副队长身份出场的标准配置。遗憾的是，三叉巷实在太窄，没有装酷摆炫的大环境。

　　冷霜华朝三叉巷走了一百多米，看到夏威夷大酒店六个亮光闪闪大字的时候，倒抽口冷气，尼玛，就这三层即将拆迁的民房，挂个大横幅就变成夏威夷大酒店了？如果能盖四层，指不定人家敢标世贸大厦！

　　进了所谓的夏威夷大酒店，冷霜华简直不敢相信自己的眼睛，这里的环境也太差了点，那个叫做陈昊天的会住在这里？资料显示这货绝对不穷啊，土豪百分百，据说每个毛孔都散放着铜臭，就这种档次的小旅馆，大学生开房都不朝这儿跑，太他妈掉价。

　　就在发愣的时候，306房间的门打开了，一个身着深蓝色西装，脚踏皮鞋的壮男出现在面前。冷霜华眼光很毒辣，立马就判断出面前这货应该就是陈昊天，不过……这货也他妈太喜欢装逼了吧，就身上那身西装没一万多块下不来，偏偏拎了个地摊上十几块钱一个的旅行包，还有他拿在手里的红塔山，话说在天海，这种香烟几乎已经绝迹了。

　　“你是陈昊天？”冷霜华蹙了蹙眉头。

　　“你是冷霜华？”陈昊天将面前的女人上上下下打量一遍，很是吃惊，就刚才冷霜华在电话里表现，陈昊天实在无法将面前这位身材极为火辣的紧身皮衣美女同那个低素质的霸王龙联系到一起。

　　“这地方你他妈怎么找到的？这得用显微镜看！”冷霜华摘掉墨镜，将陈昊天从上到下扫描了五六遍，道，“穿的人模狗样朝这里跑，有这样装逼的吗？要不是老娘发现不对劲，给你去了电话，在火车站附近转到明年也找不到夏威夷大酒店啊。”

　　陈昊天撇撇嘴，没好气地回道：“怎么说话呢？什么叫装逼，劳资这叫体验生活，这叫不忘本！”

　　“体验生活，你他娘的怎么不睡马路上？这样告诉我路名，老娘一打眼就瞅见了。”冷霜华说完之后，这才意识到陈昊天刚才好像带了个劳资，脸色一冷，指着陈昊天的鼻子骂道，“你他妈连裁决的门儿都没进来，就敢在老娘面前自称劳资，信不信我宰了你？”

　　陈昊天皱了皱眉头，笑道：“冷队长，你也知道我现在还没进裁决，没进去就不是你手里的兵，扪心自问，你刚才对我说的那些话已经涉及到人身攻击了，我带一个劳资算客气了。”

　　冷霜华一愣，扭头看了陈昊天一眼，道：“吆喝，嘴巴倒厉害，胆子也不轻，成！等你小子进了裁决，老娘会好好招呼你的。”

　　陈昊天懒得跟冷霜华打嘴仗，你现在说的狠，最后还不是要骑驴看唱本？当年进国家六组那会儿，有个副队长就是在劳资面前这么装逼的，结果呢，逼没装成，把自己玩成傻逼了。

　　上了悍马，陈昊天问道：“不给我戴眼罩？”

　　“戴那玩意儿干嘛？”冷霜华不屑的瞟了眼陈昊天，“从裁决淘汰那么多初选者中，老娘从没听说有一个敢泄露裁决总部信息的，当然，你小子要想做出头鸟，完全可以试试，到时候说不定连根毛毛都不剩。”

　　这话说的……陈昊天咽了口唾沫，见冷霜华愣朝市中心跑，登时咽了口唾沫：“冷队长，你千万别告诉我裁决的总部在市中心！”

　　“不仅是市中心，还非常有名，到了你就知道了。”冷霜华将悍马开的飞快，过了一个古朴的门楼，沿着柏油路面不停朝里开。

　　陈昊天看着两旁的法国梧桐，以及抱着书本来来往往的学生，干笑两声：“这也太扯淡了吧，裁决的总部设在天海大学里？咱们可是号称比国家六组还要隐秘的组织，天海大学曝光率太高，这么玩真不怕暴露。”

　　“你这人一看就没文化，难道没听过大隐隐于市？”冷霜华不屑的瞟了眼陈昊天，接着道，“还有你只是初选者，决定要不要你还得经过考核呢，别用咱们这个词儿，像你这样的人老娘见得太多，也不怕告诉你，裁决的录取几率很小的，我估摸着就你这架势，挺悬乎的。”

　　“考核？冷队长，我没听错吧？”陈昊天可是记得清清楚楚，谭云芳说的明明白白决定让他进丙组，怎么到了天海就他妈还要参加考核了？

　　我靠！被耍了！如果真那么顺当，那老姑婆怎么可能让自己在夏威夷大酒店逗留那么多天，尼玛，说的多好听啊，那天晚上搞得好像裁决是她家开的似得，结果安排进去个人都那么难。

　　冷霜华看陈昊天的目光就像看傻逼：“不考核就想进裁决？裁决是一般部门吗？知道裁决有多少年历史吗？知道裁决为了保卫大华做了多少贡献吗？这个无比光荣的组织，不是说进就进的，当然这也是为了你的安全考虑，没那个水准，接了裁决的任务，跟送死没什么区别，知道我们面对的对手都是什么人吗？”

　　陈昊天摇摇头，就像小学生一般眼眸里尽是好奇。

　　“武者，异能，反正都他妈怎么狠怎么玩儿的。”冷霜华见陈昊天眉头紧皱，道，“别以为影视剧中那些都是虚构的，事实上我们的敌人比他们狠多了。”

　　“我有面对凶悍敌人的思想准备，就是没有面对考核的思想准备。”陈昊天觉得现在很有必要搞清楚谭云芳在裁决里的地位，于是便道：“冷队长，我想问下谭云芳谭将军是不是裁决的人？”

　　“她是裁决的首脑，谭家一直都掌控着裁决。”冷霜华提到谭云芳，脸色立马一紧，声音登时温柔许多。


第489章 不开后门

　　首脑就好啊，首脑劳资就可以装逼了。冷小妞你也就一副队长，劳资的师娘，恩，准确来说基本跟亲娘没区别，可是裁决的NO.1，说得不好听，劳资以后在裁决就相当于太子，用威视都能压死你！

　　陈昊天轻咳一声，很是惊恐的道：“老天爷，我原本还以为她只是个小角色呢，没想到她平时那么温柔的一个人，原来地位如此之高啊。”

　　进了初选行列，铁定知道谭云芳是裁决首脑，这货如此说话，该不会是装逼吧？冷霜华嘴角泛起一个美妙的弧度，不屑的看向陈昊天：“哦？这么说来你认识谭将军喽？”

　　冷小妞，看你这架势在裁决也混不少年头了，眼皮子怎么那么死呢？看劳资这架势跟你们的头头关系肯定非同寻常，还不赶紧巴结？活该现在还是副队长！

　　“冷队长，请注意你的措辞，我跟谭将军的关系不是认识，是非常熟。”陈昊天笑眯眯看向冷霜华，道，“我的意思你明不明白？”

　　冷霜华摇摇头，道：“不明白！”

　　“谭将军没结婚这个你是知道的吧？”陈昊天翻个白眼，懒洋洋的道。

　　“在裁决混的都知道。”冷霜华上下看了陈昊天几眼，小心脏就是一阵哆嗦，“我晕，陈昊天，你他妈该不会告诉我你跟谭将军之间有那个关系吧？”

　　陈昊天差点从车里飞出去，什么眼神儿？她做劳资娘都够了，还那个关系，就我这把嫩草是说啃就啃的？

　　“千万别乱说话，怎么可能的事儿！我是那种人吗？”陈昊天满头黑线，这小妞，脑神经比他的话还粗。

　　冷霜华眉头一皱，冷冷看向陈昊天，道：“你怎么说话的？什么叫怎么可能，什么叫不是那种人，信不信老娘揍你？谭将军可是才华与容貌并重的一等一大美女，裁决里三个长老哪个对她没想法？我告诉你，幸亏你跟谭将军没什么，否则不用三个长老出手，就下面的队长都能将你生生拆成零件，下辈子都组装不起来。”

　　这么大反应，看来老姑婆在裁决中的威信挺高的，这是好事儿啊！陈昊天兴奋的两眼冒光，赶紧道：“是啊，我也觉得我师娘挺好的，呃，不能称之为师娘，应该是准师娘，她亲口说的，一直都把我当亲儿子看待，呃，冷队长，你千万别用这种眼神看着我，我知道这事儿听起来可能有些不可思议，却是不可回避的事实。”

　　冷霜华嘴角肌肉直抽。

　　“真看不出来你跟谭将军还有这种关系。”冷霜华阴不阴阳不阳的道，“你师父人呢？”

　　“死了，哎，这是一段可歌可泣的爱情故事……”陈昊天实在不知道老混蛋和冷霜华的纠葛，便道，“算了，那些过去的事儿不提了，呃，冷队长，这事儿你知道就成了，千万不要在裁决四处乱说，你是不知道，其实我这人一直都很低调，呐，刚才你也看到了，我都成土豪中的土豪了，不还是住夏威夷大酒店吗？”

　　陈昊天正正脸色，很认真的道：“我师娘打小就教育我，做人不能太显摆，这一点师娘做的真好，闲着没事儿就去看看我，话说就差一把屎一把尿把我拉扯大了，直到最近我才知道她竟是军方的上将，还是裁决的首领。”

　　冷霜华一脸惊恐，尼玛，这货……你住夏威夷大酒店肯定跟低调不沾边，不是装逼就是扣到了极致，至于谭云芳对你如此关怀，老娘怎么不知道？还有你那什么师父，这事儿都没听说过，编瞎话你就不能打打草稿吗？

　　“哦，如此说来，此次谭将军让你加入裁决，是想让你锻炼锻炼，为以后的腾飞做必要的铺垫喽？”冷霜华将车子停在一座小红楼前，前面有两名荷枪实弹的武装士兵站岗，楼前的牌子上写的是——大华特种材料研究所。

　　陈昊天点点头，对冷霜华赞不绝口：“冷队长你真聪明，一语中的啊！”

　　陈昊天轻轻叹了口气，道：“可怜天下父母心啊！纵然是锻炼，咱们裁决的性质决定这份工作还是有一定危险性的，所以前阵子做了这个决定之后，师娘很担心，想到我可能遇到的危险，都流泪了，不过……”

　　说到此处，陈昊天话锋一转，慷慨激昂的道：“作为一名热血沸腾的大华好男儿，我不能老在师娘为我打造的温室过一辈子，我要为生我养我的土地贡献力量！冷队长，进了裁决之后，你千万不要认为我跟谭将军有这层关系，就搞特殊化，我陈昊天这辈子最讨厌的就是拉关系走后门，最瞧不起的就是做二世祖。”

　　冷霜华对这货已经无语了，尼玛，你不是瞧不起二世祖，你是做不了二世祖！谭云芳辛辛苦苦将你拉扯大，那老娘怎么办？我都活了二十二岁了，可从没从她嘴里听说过还有陈昊天这个人物！

　　冷霜华摇摇头，笑了：“放心吧，不会有人对你搞特殊化的，下车吧，哔叽哔叽这么多，还不是想让老娘给你开后门？像你这样的人老娘见过太多了，老娘的后门绝不会为你开的。”

　　“呵呵，冷队长，你后门真给我开，我还不赶进呢，光明正大走前门是正道，我陈昊天向来都是堂堂正正的好男儿，绝不玩儿歪门邪道！”陈昊天掷地有声的道。

　　冷霜华柳眉一蹙，怎么都觉得这几句话听起来有歧义，细细一想，俏脸唰的就红了，整个人好像被通电似得，指着陈昊天道：“你他妈有种把刚才的话再说一遍！”

　　陈昊天眨巴眨巴眼，挠挠头道：“冷队长，我不进你的后门，这也有错？”

　　“老娘宰了你，你个无耻下流的东西！”冷霜华握着粉拳就要冲过来。

　　尼玛，劳资没说错啊！陈昊天一脸无辜，赶紧后退两步，指着冷霜华道：“冷队长，你脑子抽筋了吧？”

　　冷霜华俏脸已经由红变白，眼眸已然变成核武器实验基地，都不知被轰炸多少遍了，从腰间唰的一声抽出匕首，咬着银牙道：“你敢对我说如此下流的话，不将你抽皮剥筋，老娘誓不为人。”

　　从目前情况看，你已经不属于人类的范畴，抽皮剥筋如此高难度的活儿你玩儿得了吗？这是神仙干的事儿，就你这档次，剥皮抽筋还差不多。陈昊天实在无法理解冷霜华为什么这么大火气，将刚才的话细细回想一遍，脑中亮光一闪，尼玛，刚才那番对话如果从另一个角度去思考……太他妈邪恶了，别说冷小妞生气，就是自个儿也鸡皮疙瘩也掉了一地。

　　后门……不是说走就走的，得有创新精神，得有开发探索的热情，还要有一不怕苦二不怕累三不怕疼的大无畏精神……呃，又扯远了。

　　“冷队长，冷静，请你一定要相信，我刚才说的不进你的后门，绝对不是你心中的那个后门，而是我心中的后门，这两个后门不是一个概念。”陈昊天见冷霜华身子来回晃悠，呼吸越发粗重，赶紧将左手举了起来，对冷霜华道，“冷队长，你看，我已经订婚了，想我平时忠贞无比，绝不会有那种猥琐的想法，这纯碎是误会，明白吗？”

　　你没有那种猥琐的想法，难道是老娘想法猥琐了？冷霜华再也按耐不住了，话说从小到大这么多年，谁不把她捧在手心供着？就是队长朱正勇见了她，跟侍奉公主似得，这货倒好，几句话没说，就调戏上了，活腻歪了！

　　“我杀了你这个王八蛋！”冷霜华作势就要冲过去。

　　好吧，你真要准备杀，就放马过来吧，这头霸王龙正处于内分泌严重失调的状态，不用武力将她制服冷静冷静，好好说话真不行。

　　陈昊天拉开架势，准备迎接冷霜华的袭击。面前这小妞不简单，从散放的气势判断，要比那个龙叔强了很多，裁决，不简单。

　　“霜华，怎么了？”

　　千钧一发之际，就见一西装男急匆匆跑过来，看向陈昊天的眼神全是愤恨，估摸只要冷霜华一句话，他就敢宰了陈昊天。

　　冷霜华就准备把陈昊天打扁了捏圆，捏圆了再打扁，冷不丁见冲出来一个英雄救美的货，刚刚的火气立马不见了。怎么了？这种事儿能说吗？说出来老娘以后在队里还怎么混？会让人笑话死的！冷霜华咬了咬牙，深吸一口长气，从脸上挤出一个无比勉强的笑容：“朱队长，没什么，我跟他开个玩笑。”

　　开个玩笑？开玩笑刀子都亮出来了，说给谁谁信啊？朱正勇皱皱眉头，狐疑的看了看尚未从暴怒状态中的冷霜华，又瞅瞅一脸无辜的陈昊天，冷哼一声，对冷霜华柔声问道：“这是你带过来的初选者？”

　　“恩，他就是陈昊天。”冷霜华深吸一口长气，对陈昊天道，“这是我们裁决一队队长朱正勇。”

　　陈昊天两步上前，伸出手打咧咧的道：“我是陈昊天，谭将军让我来裁决报道。”

　　“注意你的措辞，陈昊天，你不是来报道的，你是来接受考核的。”冷霜华咬着银牙叱道，这货太不要脸了，打着我妈的旗号来这里招摇撞骗，等寻到机会，老娘治死你。


第490章 老套的考核

　　朱正勇冷冷瞟了陈昊天一眼，道：“你就是那个开后门进来的？”

　　冷霜华听到后门两个字，俏脸又变得惨白。

　　你妈的有没有脑子，哪壶不开提哪壶！陈昊天干笑两声，道：“朱队长，什么开后门？你的话我听不懂。”

　　“别装了，今年的十个初选者都定倒了，你是硬塞进来的。”朱正勇将陈昊天上上下下打量一遍，很是失望，小声嘟囔，“这些年大华到底怎么了，裁决的生力军一代不如一代，像这种货色，以前压根就没人看啊。”

　　陈昊天被藐视了，这一点毋庸置疑。他很是愤慨，压根就没人看？我太阳你姥姥，知道劳资是谁吗？天煞的首领死神，黑旗军的战皇，名号报出来，多少人的小心脏都在颤抖！要不是老姑婆连哄带骗，你们请劳资过来劳资都懒得看一眼。你妈妈的，好歹你们也是比国家六组级别还高的部门，看看你们混的，连给初选者报销的钱都没有，说不定劳资一枚复元神丹，够你们一年的开支。

　　“朱队长，如此说来，你是认定我进不了裁决了？”陈昊天淡淡笑道。

　　这小子是从哪块石头蹦出来的，没听霜华刚才叫我队长吗？你还没进裁决就敢跟我叫板？朱正勇冷冷一笑，道：“进不进裁决，我说了不算，事实说了算，陈昊天，你应该感谢命运，如果不是谭将军举荐，你连初选者的资格都没有。”

　　“队长，陈昊天真是我母亲举荐的？”冷霜华赶紧问道。

　　刚才陈昊天她将陈昊天那些话完全当成了吹牛，哪里想还真有那回事儿，呃，当然即便有些联系，陈昊天的话也太夸张了。

　　“谭将军是举荐了他，不过跟三位长老合计之后，觉得还是让他跟其他初选者一起参加考核的好。”朱正勇看着四层红楼，轻声道，“谭将军绝不是徇私的人，否则裁决也不会屹立大华这么多年，当然如果徇私，我想霜华你可能早就是副长老了。”

　　陈昊天一个趔趄差点没栽地上，刚才如果没听错，冷霜华称呼谭云芳为老妈。我靠，丢人丢大发了。这个老姑婆，不是说什么没结婚吗？这女儿都多大了，给老混蛋这么戴绿帽，劳资代表月亮鄙视你。

　　见陈昊天一脸惊诧，冷霜华不屑的撇了撇嘴，牛皮拆穿了，心里很爽吧。

　　“朱队长，能在裁决呆着我就心满意足了，至于长老从未想过，其实就是副队长我也不想做的。”冷霜华想到谭云芳这么多年的养育之恩，道，“如果没有母亲，我到现在还是一个孤儿，在裁决可以保护很多很多人，像母亲这样的好人。”

　　原来是养女啊，不过冷小妞的觉悟是真高。陈昊天心中给冷霜华点了个赞，至于他自己，呃，冷小妞你的鄙视再多来点儿吧，劳资今天就打开窗户说亮话，如果能走捷径，劳资是不介意走走的，至于保护很多很多人，呵呵，这个光荣的任务，还是交给你们吧，劳资能把自个儿的一亩三分地折腾差不多就成了。

　　裁决位于红楼地下，这是用屁股想想都知道的事儿。进了电梯，冷霜华冰冷的眼神毫不客气朝陈昊天身上砸，对此陈昊天直接无视，毕竟是老姑婆的养女，说起来还有点儿亲戚关系，咱不跟你一般见识。至于朱正勇万千鄙夷的目光，陈昊天就不爽了，等着瞧吧，待会劳资让你看看什么叫做实力。

　　裁决，地下演练场，灯火通明。

　　十名初选者一字站好，大家都有些小紧张。

　　“到那边。”冷霜华不屑的瞟了眼陈昊天，玉指指向那十名初选者。

　　陈昊天实在弄不明白，这十个家伙那么紧张干嘛，不就进个裁决吗？若不是冲着裁决宝库里面的仙草灵药，用轿子抬劳资都不过来。

　　正胡思乱想间，就见一位身着唐装的老头站在朱正勇和冷霜华中间，用铿锵有力的腔调道：“大家好，我是丙组长老韩庆阳，恭喜诸位能走到最后一关，想必大家对裁决已经有过粗略的了解，应该也知道裁决建立的目的，更清楚裁决无弱者的铁律，今天最后两个测试，只能保留一个人，而这个人将获得天龙徽章，成为裁决一员。”

　　“对于那位成功者，裁决表示欢迎，对于那些失败者，我表示感谢。能通过层层选拔最终走到这个演练场，证明了你们的实力，相对于强大的实力，更让人尊重的我想应该是你们的精神！大家都是武者，任何一个在世俗中，都是一方好汉，加入某些大家族也都是出类拔萃的人物，可你们第一选择是裁决，这就让人不得不钦佩，毫无疑问，在个人待遇方面，裁决给予的不能跟家族相提并论，我们没有富可敌国的财富，没有超脱的社会地位，我们有的，只是荣誉，龙的传人应具备的荣誉！忠诚，忠诚于这个古老的国度！”

　　十个初选者周身上下的热血立马沸腾，热烈的掌声响起。

　　这老头子再说废话。陈昊天翻了个白眼，用眼角的余光看看跟打了鸡血似得初选者，无奈的摇摇头，呃，当然人家都鼓掌了，咱也不能落对，没曾想两只手刚抬起来，掌声结束了。

　　韩庆阳目光唰的就射了过去，这是他第一次用正眼去看陈昊天，当然是带着愤慨和不屑。

　　他实在闹不明白，向来刚正不阿的谭将军怎么了，竟然想让陈昊天直接加入到裁决，从人品方面衡量，这货绝对过不去，从实力方面判断，这家伙纵然在世俗界能折腾，可裁决面对的对手可不是黑社会，而是武者、异能者，乃至于更神秘的力量，陈昊天够格？

　　别以为杀了几个人，打了几次仗就有多牛逼，在最真实的世界面前，你还是一只柔弱的绵羊。韩庆阳是一个古板的人，如果不是谭云芳那般坚持，这个初选者测试的资格都不会给他。看看这个叫陈昊天的德行，刚才自己那番话多煽情多有力，这货倒好，人家都鼓完掌了，你手还没抬起来，人品一关，显然就不够格。

　　朱正勇蹙蹙眉头，凑到韩庆阳耳根道：“师父，这个陈昊天即便最后成功了，这个队员我们一队也不收。”

　　“为什么？”韩庆阳淡然问道。

　　“就冲他刚才的态度，就不太像为了这片热土抛头颅洒热血的人，怕他进了我们一队，将好好的队风带坏了。”朱正勇沉声道，看了眼冷霜华，道，“冷队长，你的意思呢？”

　　“我相信我妈对人品的判断，但对陈昊天能否通过考核，有些疑问。”冷霜华瞟了陈昊天一眼，缓缓言道。

　　呃，其实她真正想说的是，她对陈昊天的人品非常怀疑，至于实力，从母亲对陈昊天的推崇看，应该差不多少。

　　韩庆阳对韩庆阳和冷霜华的态度很满意，慢悠悠的道：“庆阳啊，你纯粹多虑了，这次初选者的素质可比往届好很多，特别是其中有两个人物，我个人认为他们应该是最近十年裁决实力最强的初选者，比你和霜华都强，就那个加塞的陈昊天，淘汰两个字都写脸上了。”

　　“真的吗？”朱正勇心里多多少少有些不舒服，当然他的不舒服不是因为陈昊天不具备入选的实力，而是师父对其中两个人评价太高。

　　“太好了，我们一队这些年战绩一直不怎样，加上这些新鲜血液，说不定就能扬眉吐气了呢。”冷霜华看向十名初选者的眼神有些变化，当真是人不可貌相海水不可斗量，这十名初选者虽然气势方面不咋样，不过说不定里面真有扮猪吃老虎的狠人啊，呃，当然那个叫做陈昊天的猥琐男除外，这种人如果真进了一队……就像队长说的那样，队风真可能被他带坏了。

　　韩庆阳见十一名初选者眼巴巴看着他，轻咳两声道：“好了，刚才我跟两位队长交流了一下，就考核的程序问题达成一致，原本还想在原有的考核程序基础上做些变革，想想还是算了，咱们还是按老一套来吧。”

　　陈昊天翻了个白眼，你妈妈的，脸皮比劳资还厚，就你们刚才那些对话，别以为劳资没听见！

　　韩庆阳朝朱正勇点点头，道：“你把测试仪器弄过来。”

　　朱正勇点点头，不大一会儿拉出一个类似于身高测试仪的玩意儿。

　　“诸位，根据以往裁决招纳队员的程序，首轮将淘汰五名……呃，今天情况有些特殊，应该是淘汰六名，摆在你们面前的仪器叫武力测试仪，站在测试仪上运行内力，测试仪会对你的武力值进行衡量，届时液晶屏幕将显示分值，分数不在前五名可向分值靠前的挑战，当然也可以选择放弃，放弃挑战或者挑战失败者，淘汰！”韩庆阳见十名初选者面面相觑，便沉声道，“为了程序的公正性，乙组副长老待会儿会过来检查仪器，并做见证人。”

　　陈昊天一扶额头，小声嘀咕了一句：“尼玛，这考核环节也太老套了吧，一点创新都没有，话说现在玄幻小说整天都这么玩儿的。”


第491章 很好的节奏

　　站在他旁边的10号淡淡看了陈昊天一眼，眼睛恨不能长到头顶上，问道：“难道你还有更好的创意？”

　　陈昊天耸耸肩膀，无奈的道：“没有。”

　　“其实最好的考核办法就是互战，不过从目前情况来看，还是先进行第一轮吧，毕竟弱者太多，与其在他们身上浪费时间，不如集中精力进行下面的终极挑战，那才是决定去留的关键。”10号不屑的看了眼陈昊天，道，“你是11号，据说是裁决某位高层力排众议硬生生加塞的，我奉劝你一句，裁决的活儿不是坐在办公室喝茶，而是随时准备牺牲，用热血保卫大华，拉关系走门路玩儿这个，一点儿意思都没有。”

　　“哥们儿，你信息挺灵通啊，话说怎么知道我是加塞的？”陈昊天笑眯眯的问道。

　　“我们是经过一轮轮测试走进这个演练场的，一轮轮的表现韩长老都看在眼里，谁有晋级的资格谁堪大用，心里跟明镜似得，自然会对潜力队员予以特殊的照顾，知道一些内幕信息也不为过。”10号一脸的傲娇，显然对此次入选势在必得，他对着站在远处的6号点了点头，“11号，我说的话可能不中听，不过确是为你的安全考虑，裁决很危险，从哪儿来回哪儿去吧。”

　　陈昊天被这话噎了个半死，以前他都是装逼打脸，难道这次要玩扮猪吃老虎？

　　“哥们儿，看来你对自己很有信心啊。”陈昊天干笑两声。

　　“有信心是必要的，不然怎么能活下来，要知道我们的对手可不是平常人。”11号朝朱正勇那边瞟了眼，道，“我的目标是要成为一队队长，然后争取进入乙组，迎接更大的挑战，为大华民族做出更大的贡献。”

　　陈昊天听得浑身直打哆嗦，非常识趣的朝后退了几步，这哥们儿理想太远大，人格太高尚，素质太拔萃，跟他站在一起，矮了好几截，离远点儿安全。

　　十一名初选者依次站好，毫无疑问，陈昊天是最后一位。乙组副长老周长江非常狗血的最后一位到达，他环视下四周，微笑着点了点头，就装逼这个环节的表现来说，他显然比韩庆阳高了两个档次。这是与实力分不开的，丙组的长老的PK实力，最多与乙组的副长老平级，乙组长老最多跟甲组副长老平级，甲组长老要跟首领谭云芳PK的话……后果不堪设想！

　　谭家掌控着裁决，并不代表首领一定能打，就相当于元帅和士兵肉体PK，没意义啊。

　　10号看到乙组副长老周长江，小宇宙都爆发了，他的最终目的不是丙组，而是乙组，如果今天在考核中表现突出，给周长江留下无比深刻的印象，那么以后进入乙组可能只是时间问题，甚至破格进入也不是不可能。

　　“好了，诸位，请依次走向武力测试仪。”韩庆阳大手一挥，扭头对周长江说悄悄话，“老哥，你这次来的太晚了。”

　　“天京那边出了点儿小麻烦。”周长江叹了口气，悄声道，“我们组不比你们组，平常大家太闲了，这次将人员召集起来，衡量实力再派任务，需要时间。”

　　韩庆阳哦了一声，没问天京发生了什么事儿，任务做到乙组这个级别，丙组连摸摸的可能性都没有，问不是朝自己脸上打吗？也帮不了什么忙。所以他非常巧妙的避开了这个话题，继续老调长谈：“老哥，这批初选者你最看好哪几个？”

　　“10号，6号从气势看相当出彩，如果条件允许，两个人都可以破格要了，不错的苗子。”周长江看人的眼光很毒辣，乙组副长老绝不是白当的，他的目光在十一个初选者身上一一扫过，最终定格在陈昊天身上，倒抽了口冷气，“那个11号就是首领举荐的陈昊天？”

　　韩庆阳点点头道：“很失望吧？其实我比你还要失望，如果有个差不多我也就什么都不说了，可这小子明显一看就不靠谱，你看那贼眉鼠眼的样子，刚才正勇都说了，如果这货入选了，一队就是再缺人，也不要。”

　　“老韩你不能带着有色眼镜看人啊，虽然陈昊天是走后门进入最后的决赛，可有后门本身也是一种实力，不是我说你，干嘛在长老会议上跟首领吵吵那么久啊，开后门弄个人进来，又不影响其他初选者的公正选拔，到时候你不给他派任务不就什么都结了，这不是跟首脑过不去吗？影响团结。”周长江拍拍老韩的肩膀，语重心长的道，“如果首脑让那陈昊天进乙组，我是没意见的。”

　　“别站着说话不腰疼，现在那货在那杵着呢，你要觉得顺眼你赶紧直接带走，我一个屁都不放。”韩庆阳翻了个白眼，什么东西啊，你们乙组的精英，哪个不是劳资辛辛苦苦培养出来送过去的，结果呢，你他妈拐回头来装逼，每次让你当见证人，都拽得跟二五八万似得，劳资是丙组一把手，你丫就是乙组的组长，也没劳资地位高，话说开长老会议，你丫连发言权都没有。

　　周长江老脸一红，道：“我要是乙组长老，首领的面子我一定卖，11号肯定要了，问题是咱不是啊。”

　　“你跟长老有什么区别？周黄河是你亲哥！”韩庆阳撇撇嘴，懒得搭理这货，没好气的道，“周长江，咱们丑话说到前头，那10号和6号我都要，上次三队行动损失一名队员，我想让10号补上，到时候你得跟我一起拉着周黄河去跟首领说说。”

　　“没问题，我看那个10号也挺顺眼的，一看就是热血沸腾的好男儿，这样的苗子我喜欢！”周长江看向10号的眸中尽是赏识，凑到韩庆阳耳畔道，“这个10号你好好培养，需要什么资源尽管开口，我要他在三年之内，具备进入乙组的实力。”

　　“你他妈就是周扒皮！”韩庆阳狠狠瞪了周长江一眼，“那个6号给你，10号你想都别想，我准备把他当成三队队长精心培养。”

　　你说培养就培养？得看人家愿不愿意，周长江翻了个白眼，然后正正脸色，给10号抛了个鼓励的眼神，话说那个10号兽血立马就沸腾了。

　　此时，6号已经踏上武力测试仪，液晶屏显示的数字亮瞎了几乎所有人的眼睛。

　　测试者为武者，武力值800，黄级中阶中层！

　　刚进入裁决就是黄级中阶中层！朱正勇和冷霜华对看一眼，这个6号要定了，好几年都没见这么好的苗子了。

　　6号走下武力测试仪，对着10号点了点头，他非常清楚，十一名初选者中，他的对手只有一个，那就是10号。

　　前五名初选者一阵黯然，他们大都是黄级初阶武者，连黄级中阶的门儿都没摸到，6号不仅是黄级中阶还他妈中层。前期筛选觉得这货挺能打的，没曾想如此逆天，你妈妈的，本以为还有一拼，现在一看，挑战个屁啊！哥们儿如此辛苦一路杀出来，到头来估摸站在不远处的两位大佬连自个儿的名字都没记住，命运悲催无理由。

　　周长江两眼放光，从韩庆阳的语气看，那个10号比6号还要狠，前面几届裁决新进成员都不达标，没想到这一届峰回路转，开始逆天了！等考核一结束，就得赶紧跟大哥谈谈，这次裁决选拔必须突破名额限制。

　　陈昊天见小伙伴们两眼冒光，忍不住小声嘀咕了一句：“黄级中阶中层就这么牛逼吗？”

　　比剧本还巧，陈昊天这话非常“凑巧”的又被10号听到，他转过头来，发扬红领巾精神，开始给陈昊天普及常识：“武者自上到下分为天、地、玄、黄四级十二阶三十六层，根据往届惯例，进入裁决到达黄级初阶巅峰即可，6号比上一届的优胜者高了整整两层，已经非常了不得了，你有此疑问，该不会连武者的门儿都没迈进去吧？”

　　“我对武者没概念。”陈昊天微微一笑，觉得10号挺可爱的，虽然傲慢了点儿，但心肠好，如此狗血的设定一口气说完，比谭云芳那个挤牙膏的好多了，恩，挤出来的还都是灌水版。

　　“这你都敢来参加最终的考核？”10号瞪大眼睛，不得不钦佩陈昊天的勇气，话说在挑战的时候被人秒杀，可不是光彩的事儿。

　　“你难道不知道我是加塞儿的吗？”陈昊天翻了个白眼，撇撇嘴道，“我有后台我怕什么？我师娘可是裁决的首脑！就是败了，也得给劳资弄进去！”

　　10号不吭声了。在他的人生履历中，见过很多有关系走后门的人，但光明正大叫嚣有后台的不多见，将后台亮光闪闪搬出来的脑残听都没听过。对于这种天神级的人物，10号非常自觉超前挪动几步，保持一定距离的好，话说脑残也会传染的。

　　陈昊天环视下四周，发现大家的注意力全集中在6号身上，偶尔射过来的目光还充满鄙夷和不屑，陈昊天兴奋的浑身直哆嗦，这个扮猪吃老虎的节奏前期铺垫太到位了，等着瞧吧，待会劳资的惊艳出场，会让你们下巴碎一地，就6号那种渣渣，劳资秒杀他完全不在话下嘛！


第492章 这就是实力（一）

　　6号的精彩演绎，让后面几位初选者将重在参与四个苦逼的大字写在脸上。毫无疑问，剩下的小伙伴没一个的武力值能超越6号，他们都将目光放在10号身上，话说在进入初选的时候，10号很牛逼的说。

　　10号缓缓走上武力测试仪，跟韩庆阳交换了个眼神。

　　测试者为武者，武力值1000，黄级中阶巅峰！

　　周遭响起一阵倒抽冷气的声音，强的没边了！武力值先前跟6号差距不是太大的家伙一看这架势，叹了口气。从目前情况来看，第二轮互战环节完全可以放弃，黄级中阶巅峰，如此级别的武者，与其对战纯属自找没趣，万一人家一个不小心，下手重点儿，伤了经脉，那可如何了得？

　　周长江看向10号的眼神全然变色，跟恶狼见到小绵羊似得，这个10号，悉心培养之下主导乙组不是不可能的事儿。考核一结束就赶紧跟大哥汇报，破格将10号弄到乙组，这样的人才在而今裁决绝对出类拔萃，恩，长相也好品德考核也优秀，属于那种做了炮灰还死不悔改型。

　　韩庆阳一看周长江眼珠子再转圈，毫不客气的警告道：“姓韩的，还是那句话，10号是丙组发现的，你想都别想！”

　　“老韩，什么丙组乙组，你可不能拉山头，咱们都是裁决这个大家庭的一员。”周长江搂着韩庆阳的肩膀，乐呵呵的道，“我们要为了队员的发展多考虑，10号到底进哪个组，回头你们几位长老合计合计不就成了？”

　　“怎么合计都没门儿！”韩庆阳没好气的道，“有如此潜力是好事儿，可是再好的金子如果不打磨也难成大器，相对而言，丙组任务最多，历练的机会也最多。”

　　“老韩，你们丙组任务多是没错，可任务含金量低啊……呃，你别怪我说话难听，这个实力差距是周所周知的事儿，此外丙组喜欢偷懒的队员也不少，毕竟丙组兼职的性质居多，指不定10号受到影响，对裁决来说损失无法估量，金子要发光，还要把它放到合适的地方。”周长江语重心长的道。

　　韩庆阳懒得搭理他，有些火了：“你爱怎么说怎么说，反正我死活不同意，原本还打算将6号给你，现在想都别想，真想要，喏，那个陈昊天就要出场了，我琢磨着这小子还是有一定实力的，我可以考虑将他给你。”

　　周长江翻了个白眼，叱道：“老韩，说话做事要厚道，即便两个人你一个都不给，也不能埋汰人，陈昊天进乙组，这不是我们乙组丢人的事儿，而是整个裁决跟着丢脸。”

　　两个人的对话，朱正勇和冷霜华听了个一清二楚，齐齐打了个哆嗦。陈昊天进乙组？老天爷，韩长老，如此石破天惊的话语，你怎么能说得出口。

　　10号很傲娇的昂起了头，在初选者中，他确实有足够的实力傲娇。

　　朱正勇皱着眉头，觉得亚历山大，自己的实力也仅仅到达黄级高阶中层，那个10号在韩长老的悉心栽培下，超越自己不是不可能，作为丙组出类拔萃的人物，对此他心理略略有些不爽，他清楚自己是什么人，标准的宁做鸡头不做凤尾，否则以他的实力完全可以进入乙组。

　　终于到劳资了。陈昊天很激动，发现大家的目光都集中到10号和6号身上，陈昊天握了握拳头，调整下面部表情，准备隆重登场……呃，低调入场。

　　玄幻小说中，主角差不多都是最后一个出场，且前面很多打酱油的都吸引了众多艳慕的目光，主角总是默默走到用来测试的玩意儿前，然后GUANG的一声——横空出世！大家惊叹的目光立马射了过来，而主角淡淡一笑，那种俾睨天下傲视群雄的模样让虚荣心得到了巨大的满足。

　　陈昊天站到武力测试仪跟前，凝神闭眼，将周身真气散放开来，澎湃的力量颤动让他每个毛孔都透着舒坦。

　　几日来，真气的精纯度又有提高，看来要不了多久，就可以突破《九天宇辰决》第二层巅峰，然后通过不断淬炼，最终到达第三层，届时就去找飞羽门的麻烦，为老混蛋报仇雪恨！想到正在前方等着自己打脸的敌人，陈昊天热血沸腾豪气云天。

　　他虎目一张，背负双手从武力测试仪缓缓下来，眸中精光绽放，俾睨天下的姿态一览无遗。

　　哼，瞧不起劳资，现在看到了吧？就你们这些渣渣，在劳资手底下屁都不算！你们真以为劳资是靠关系进来的？知不知道为了让劳资进裁决，谭云芳费了多少唾沫星子？同我一起战斗过你们应该感到骄傲和自豪，并不是每个人都能幸运的成为主角的同伴！

　　“看到了吗？”陈昊天嘴角划过一丝云淡风轻的微笑，看了看目瞪口呆的韩庆阳，急不可耐的掷地有声道，“这就是实力！”

　　韩庆阳打了个冷战，扭头看看跟吞了苍蝇似得周长江，小声道：“这个奇葩……他真是那个杀手排行榜的死神？就这种实力这种智商怎么能活到现在？尼玛，国家六组还对他赞不绝口……那些资料都是伪造的吧？”

　　周长江咽了口唾沫，道：“韩长老，我总算明白为什么你为何如此坚持不开后门，就这种货色，打死也不能让他进裁决啊，他要是进来，简直就是裁决有史以来最大的笑话！”

　　朱正勇扭头看看冷霜华，一脸惊叹：“霜华，谭将军为什么极力举荐他？就这种档次……进裁决跟送死有区别吗？”

　　冷霜华竭力调整下自己的呼吸，小声道：“我估摸着是他给裁决提供了巨大的资金支持吧，资料显示陈昊天是某个跨国集团公司老总，穷的就剩下钱了。”

　　“如此说来，倒也有可能。”朱正勇起了一身鸡皮疙瘩。

　　以10号为代表的初选者们齐刷刷点了点头，没错，这确实是实力，就这种档次还能走到最后一关，后台的实力果然强大无比。

　　陈昊天觉得众人看自己的眼神貌似有些不对，这不是惊叹艳慕崇拜自叹弗如的目光啊？于是扭头一看，整个人都懵了。

　　液晶屏是这样显示的。

　　测试者为战士，武力值300。

　　这不科学！这绝逼是BUG！陈昊天揉了好几遍眼睛，确认自己没看错后，对正大步朝前走来的朱正勇道：“朱队长，武力测试仪出问题了！我用我的姓氏保证，武力测试仪肯定出问题了！这节奏不对！”

　　“武力测试仪没问题，是你脑子有问题。”朱正勇瞟了陈昊天一眼，将武力测试仪关闭，想到刚才这货那睥睨天下的眼神，冷冷言道，“你现在可以离开了。”

　　陈昊天咽了口唾沫，眨巴着眼睛道：“这不对啊，根据考核规则，不是说下面还有挑战环节吗？”

　　周长江差点没吐血，见韩庆阳面部肌肉直抖，嘴唇哆嗦的都说不出话来，忍不住替他给陈昊天普及常识：“11号，一般来说确实有挑战环节，可前提是受试者必须是武者，没到达武者级别，立即淘汰。”

　　“赶紧走吧，别在这里丢人现眼了。”朱正勇摇摇头道，“还挑战？就你这种级别，谁敢接受你的挑战？说不定一不留心你挂掉了，还得承担相应责任。”

　　“你们就这么剥夺了我晋级的权利？我抗议！我给予最严厉的谴责！”陈昊天皱着眉头，准备正面对抗极不合理的规则。

　　晋级的权利？一个武力值只有300的渣渣，还想晋级？哥们儿，就是做梦也不能这么夸张吧？

　　10和6号对看一眼，他们原本想笑的，可那个11号已经奇葩到丧心病狂的地步，哥儿俩就是想笑也笑不出来，剩下的全都是惊恐，话说如果这个不要脸的对自己提出挑战要怎么应对呢？他们俩可都知道这个11号是有后台的，武力值只有300的渣滓，要想不伤他，很难办的说，对打击力度的掌控必须到达一个相当高的高度。

　　呃，其实武力值300在世俗界还是相当不错的，至少接近武者水平了，比如汪厚虎这种级别，应该就是这个层次。

　　冷霜华怒了，不行就赶紧滚蛋，别在这里闹笑话！别人不知道你的身份，两位长老能不清楚吗？你可是母亲硬生生加塞进来的，还在这里恬不知耻的叫嚣，你不要脸没关系，我妈那边要脸！

　　她几步走到陈昊天跟前，冷声道：“他妈的你费什么话，赶紧给老娘从演练场滚出去。”

　　尼玛，要不是看你跟老姑婆有关系，就冲你这句话，劳资要打你脸！陈昊天翻了个白眼，没搭理冷霜华，径直对韩庆阳道：“韩长老，我是师娘一手安排进来的，知道我师娘是谁吗？裁决的首领谭云芳！”

　　冷霜华一扶额头，银牙都咬碎了，这些东西大家心知肚明，你他妈怎么有脸说出来，话说托关系找后门，就是那么光荣的事儿吗？就你这种表现，别说实力，人品方面首先就不过关。


第493章 这就是实力（二）

　　初选者们响起一片倒抽冷气的声音，是的，人家实力是孱弱，可人家后台真硬啊！师娘竟然是裁决首领，老天爷，这已经不是玩潜规则了，这是明目张胆的破坏公平公正！社会太黑暗了！当然，裁决首领的老公也太不靠谱了，竟然培养出这么一个渣渣，你不能将他实力提升到一定程度，至少要把这货的智商整成正常吧，就这么个货色丢过来，你们两口子就不嫌害臊？

　　韩庆阳和周长江已经崩溃了，老天爷，这货……这货在演练场如此叫嚣，影响太恶劣，那些从裁决滚蛋的初选者，心里指不定怎么编排裁决呢，无法无天，这个陈昊天无法无天啊。

　　“你给老娘闭嘴！”冷霜华揪起陈昊天的衣领，咬牙切齿的道。

　　闭嘴？劳资凭什么闭嘴啊，有这么玩儿人的吗？陈昊天怒了。

　　将冷霜华的小手毫不客气打开，陈昊天无比愤慨的道：“在伏羊那会儿，师娘说的好好的，让我直接进丙组，我勉为其难答应了！劳资屁颠屁颠从一千多公里的地方跑到天海，结果呢？在夏威夷大酒店呆了四天，愣是花了四百块大华币，不给报销不说，还让劳资参加考核！好！不拿真本事出来，你们还以为我是裙带党！没曾想你们用心如此险恶，竟然在武力测试仪上做手脚，300？劳资武力值怎么可能会是300？这是一场阴谋，不折不扣的阴谋！”

　　众人倒抽口冷气，这货是真猛啊！裁决首领要他进入裁决，人家还勉为其难答应了，吹牛逼的实力，不是一般的差！当然抠逼的能耐也不小，夏威夷大酒店？从哪冒出来的大酒店，在天海住了四天才四百块？

　　“陈……11号！你再敢大放厥词，信不信我将你打得爹妈都不认得，这里是裁决演练场，不是你撒泼无赖的地方！”朱正勇脸都白了，主持新队员考核好几年了，像这样胆大包天的家伙还真少找。

　　周长江深吸一口长气，作为乙组副长老，他不得不说，陈昊天的表现太惊艳，惊艳到眼睛都飞到外太空去了！

　　韩庆阳鼻子里都能冒出火来，冷冷看了眼陈昊天，道：“武力测试仪没有任何问题，你如果真要参加挑战，那好，我给你一个机会！”

　　“这个机会不是你给的，是劳资应得的！”陈昊天冷哼一声，对着武力值从高到低的五名初选者叫嚣，“劳资现在就要挑战！劳资警告你们，放聪明点儿，实力不济赶紧滚蛋，我下手很重的。”

　　五名武力值较高的初选者浑身就是一抖，特别是10号和6号，很为难的齐刷刷看向韩庆阳。意思非常明显，这货跟首领关系可不远，我们待会儿要怎么做？

　　太无耻了！朱正勇浑身一哆嗦，叱道：“11号！你的对手不是他们，根据裁决考核规则，特殊情况由队长亲自出手考察，病判定初选者具不具备进入第二轮的资格！”

　　冷霜华一愣，不对啊，考核准则没有这一条！难道朱队长要好好教训陈昊天？我晕，这是明摆着的事儿，恩，就该这么干，这个叫做陈昊天的家伙显然不是那种规规矩矩的本分人，对待这种货色必须下狠手！话说老娘的手都痒痒了。

　　考虑到陈昊天跟母亲可能真有关系，冷霜华识趣退下的同时，对朱正勇悄声道：“下手不要太狠。”

　　朱正勇点点头，柔声道：“放心吧霜华，我不会让首领太难做的。”

　　周长江对朱正勇的表现很满意，扭头对韩庆阳道：“这个小韩就是聪明，你看如果他不站出来，下面的事儿真不好说，这个11号就他妈一根搅屎棍，刚才那些话丢出来，谁敢对他下狠手？”

　　韩庆阳点点头道：“确实！这个陈……11号太不要脸了。”

　　五名等待别人挑战的初选者长长松了口气，人家的后台可是裁决首领，话说这种人真得罪不起。

　　陈昊天满头黑线，对朱正勇道：“你确定要跟我动手？”

　　“不是我要跟你动手，是规则要我必须站出来，公正让我必须站出来！”朱正勇不屑的瞟了眼陈昊天，道，“让你这种人站在裁决演练场上，是裁决的奇耻大辱！”

　　我干！有这么说话的吗？你这是人身攻击，素质太差了！陈昊天诡异的笑笑，道：“如果我将你打趴下，是不是可以直接进入丙组？”

　　将一队队长打趴下？演练场上的小伙伴听到这句话，差点排队吐血，哥们儿，能嘴下留牛吗？如果你能将一队队长打趴下，只有一种可能，那就是——黑幕！呃，考虑到这货嚣张的态度，说不定真有可能，于是十名初选者们又将狐疑的目光看向韩庆阳和周长江，意思是即便要让这个不成气候的进裁决，也犯不着玩儿这一出吧，这不是拿着大喇叭告诉世人，裁决也不是一片净土，关系比实力更重要。

　　韩庆阳扭头看了眼周长江道：“老哥，我想宰了这小子，真的！”

　　周长江理解韩庆阳的心情，回道：“等弄清楚他跟首领的关系，你再动手，如果你干这事儿不方便，我让乙组的弟兄们帮帮忙。”

　　毫无疑问，两位长老着实被陈昊天这牲口弄得一肚子火气。

　　“如果你将我打趴下，直接进入丙组自然顺理成章，不仅如此，甚至可能破格提拔至副队长！”朱正勇朝后退了几步，拉开架势，道，“不过那永远不可能！为了裁决的尊严和脸面，我朱正勇绝不能让你这种渣滓踏足这片净土！”

　　陈昊天浑身一抖，指着朱正勇的鼻子道：“原本看你是队长，劳资还想给你留几分颜面，现在你伸着脸让劳资打，劳资若手下留情，对不起观众！”

　　打死这个家伙吧，老娘看不下去了！冷霜华脸已经红了，我的好妈妈，你上辈子做了什么孽，竟然跟如此不堪的家伙扯上了关系？话说能教出这样的徒弟，陈昊天的师父该有多不要脸啊。

　　朱正勇肺都要炸了，这货……不好好教训教训，天理难容。他运气周身内力，准备下狠手。

　　陈昊天半蹲着身子，盯着朱正勇的一举一动，毫无疑问，刚才那些话是刺激朱正勇的，对面的家伙实力并不差，至少要比那个牛逼哄哄的龙叔强很多，根据武者的级别划分，这家伙至少是黄级高阶巅峰。

　　突刺！

　　陈昊天摆出了突刺的起势，眸中厉光一闪：“等一下！”

　　朱正勇手掌伸出，正准备出手，愣是被陈昊天一声大喝吓的一激灵。

　　朱正勇眨巴着眼睛看向陈昊天，不明白这家伙搞什么。

　　“不好意思，我脱件衣服，差点忘记这身西装挺贵的，弄坏了我老婆要骂！”陈昊天挠挠头，嘿嘿一笑，小心翼翼脱下西装，放在一边。

　　他很风骚的晃了晃脑袋，活动活动筋骨，再次拉出突刺的起势，盯着朱正勇缓缓后移的左脚。

　　“11号，你要小心了……”朱正勇左脚刚准备发力，冲上去给陈昊天一记劈砍，就听一声怒吼——“等一下！”

　　朱正勇的内力就这么提上来送下去，着实被陈昊天玩懵了，没好气的道：“你小子有完没完了？要挑战的是你，等一下的也是你！”

　　陈昊天撇撇嘴，晃晃左手道：“我忘记还带着钻戒呢，现在钻戒质量都不咋样，激烈的打斗中万一钻石飞了，这么小的玩意儿我到哪儿找去？话说裁决这么抠，食宿费都不给报销，更别说钻石了，这可是我的订婚戒指，意义非凡，弄坏老婆会打我的。”

　　陈昊天重新走了过来，对满头黑线的朱正勇道：“还是队长呢，一点儿耐性都没有，都是打脸急不可耐，被打脸也急不可耐？”

　　我太阳你姥姥！有本事就赶紧亮出来，你他妈嘴巴哔叽哔叽那么多管毛用啊！朱正勇深吸一口长气，沉声道：“嘴上斗狠没用，咱们还是手底下见真章吧！”

　　“我没说废话，只是在阐述铁一般的事实，顺带给你提个醒，站在你面前的是你几辈子修炼都无法战胜的敌人。”陈昊天撇撇嘴，翻了个白眼，道，“看好了，接下来你将知道什么叫高手！”

　　“我拭目以待！”朱正勇咬着牙道。

　　其实他想说的是劳资揍死你个不要脸的傻逼，考虑到裁决是光荣的部门，身为一队队长，要在属下面前维持高大上的形象，他忍住没说。

　　朱正勇身子向左边一侧，拉开架势运起内力，左脚画了个圈……

　　“等一下！”

　　朱正勇毛了，指着陈昊天的鼻子道：“你他妈到底有完没完？”

　　初选者们也崩溃了，这货到底从哪蹦出来的？这都来来回回第三次了，能快点不？不知道哥们儿已经迫不及待想要看到朱队长扁你吗？

　　冷霜华耷拉着老脸，彻底无语，陈昊天不要脸的程度已经到达极点，地球已经阻挡不了他了。

　　韩庆阳气得浑身直打哆嗦，这是裁决演练场，不是大街上的戏台班子，你小子来来回回这么折腾，是闹笑话的吗？严肃点儿，这是赫赫有名的裁决演练场！


第494章 这就是实力（三）

　　周长江蹙蹙眉头，他盯着陈昊天的眼睛，心中陡然一凛，是不是看错了，陈昊天注视的地方，该不会……是朱正勇起势的破绽吧？如果当真如此，陈昊天疾风暴雨发起攻击，朱正勇可能会立马处于守势，没记错的话，陈昊天可是杀手，杀手一旦发起攻击，往往都是致命的……

　　呃，想多了，陈昊天的武力值才300，即便使足吃奶的劲儿，也不是朱正勇的对手，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是徒劳的。

　　陈昊天从身后抽出寒芒，拿在手里晃晃，对脸色铁青的韩庆阳嬉皮笑脸的道：“韩长老，我差点忘记身后还有这玩意儿，朱队长手里可没兵器，如果我一冲动将这玩意儿用上了，有点儿胜之不武，认识我的人都知道，我向来是崇尚公平对决的人，呃，韩长老，你别发抖，我将兵器先放在一边，马上就开始。”

　　韩庆阳忍着滔天怒火，对朱正勇狠狠瞪了眼，声音里带着明显的颤音：“怎么能让他把兵器带进来？”

　　朱正勇一愣，扭头看向冷霜华，道：“霜华，你怎么没有让他交出兵器？”

　　我还不是被这货的“开后门”气的，娘的，这他妈到底是个什么玩意儿啊！冷霜华咬着牙，对陈昊天道：“刀子别乱放，交给我……”

　　下面的话她说不下去了，在这一瞬间，她甚至怀疑自己出现了错觉，直到朱正勇将卑鄙两个字喊得震天响，她方才明白这件耸人听闻的事件以不可逆转的方式真实发生了！

　　周长江和韩庆阳差点一屁股坐在地上，这货太不要脸了！趁着朱正勇扭头对冷霜华说话的功夫，众目睽睽之下玩儿偷袭，刚才说的那番话连放屁都不如，话说放屁还能听个响呢。

　　武者的尊严哪里去了……好吧，这货不是武者，可你总算是爷们儿吧，爷们儿的节操呢？

　　演练场那些拭目以待的初选者们，眼珠子立马碎一地，谁一辈子没见过几个不要脸的人？但像刚才那个不要脸的确实少找，偷袭也就算了，还拿着刀子偷袭……貌似就在刚才还叫嚣着崇尚公平，无耻到了极点！

　　无耻？不无耻怎么能干脆利索的解决战斗？要知道陈昊天可没有秒杀朱正勇的把握，这对喜欢开始的时候装逼，然后一招制敌的他来说，并不是一个好消息。

　　“卑鄙！”朱正勇向后退了一步，右脚一点，腾空而起，没曾想寒芒顺着脖颈抹了过来。

　　陈昊天不得不承认朱正勇着实是快难啃的骨头，刚才的偷袭不管是时机的把握，还是出手的迅捷，已经到了他的极限，可还是没有伤到朱正勇分毫，武者的实力着实不可低估。

　　将寒芒以匕首的形式射出之后，陈昊天右脚一点，算准朱正勇的落点，身子一起，冲着朱正勇的小腹踹了过去。

　　砰！

　　朱正勇的拳头正中陈昊天的脚心。

　　好强的力量！朱正勇向后猛退两步，眸中尽是不可思议，武力值300？不！陈昊天踹过来一脚的力量，跟自己相差无几，难道真是武力测试仪出了问题。

　　就在他分身的功夫，就听韩庆阳一声大喝：“小心匕首！”

　　朱正勇扭头一看，眼珠子差点飞出来，尼玛！飞出去的匕首，在半空还能转弯，这不是扯淡吗？

　　他身子一歪，身子旋转着落地，右脸就觉得一道寒风射了过来，如果没猜错，应该是被刀气划破了皮肤。

　　他右手撑地，左手顺势一抹，入手鲜红，模样很是狼狈。

　　陈昊天绝不可能放过这样的机会，握着寒芒右脚向前一步，又刺了过去，如同夜空划过的那道闪电。

　　朱正勇将内衣提升到极点，腾空而起，冲着陈昊天的面门踹了过去。

　　砰！

　　又一次交接。

　　朱正勇身子倒飞了出去。

　　韩庆阳和周长江看呆了，是的，扪心自问，陈昊天确实非常卑鄙，也很无耻！可交手的这几招，完全证明了他的实力！就这种身手，别说6号，即便是10号握着匕首，也不可能做到！黄级中阶跟黄级高阶的差距，可不止五倍！

　　低估了陈昊天，完全低估了陈昊天，怪不得首领如此力荐陈昊天，就这种实力不力荐行吗？他的年纪才二十来岁，从其身手来看，完全没有任何武学基础，可接连几次攻击破绽竟然如此自小，不！甚至一点破绽都没有，野路子能做到这步，已经不能称之为天才，称之为妖孽更合适。

　　丙组？就这种实力进入丙组实在太亏，他完全具备进入乙组的实力！周长江两眼放光，这个陈昊天实在太牛逼了，跟他一比，那个10号和6号算个屁，早知道这点儿老韩刚才提的时候就该应承下来，这多大的便宜，现在呢，看看老韩明显有些花痴的目光，这个陈昊天估摸要骗到乙组不容易。

　　韩庆阳已经醉了，尼玛，劳资脑门子哪根筋抽了？早知道首领提出来的时候，干脆利索答应不就什么都结了？想想看首领这些年，做过对不起裁决的事儿吗？如果没有十足的把握，怎么可能将这货愣生生加塞？就陈昊天刚才那几下，什么初选完全可以无视，现在倒好，让这货在周长江面前露脸，如果那货真硬当起来，死活要将陈昊天带到乙组，这苗子保不住啊。

　　冷霜华疯了！太强了，陈昊天太强了，到现在朱队长一点便宜都没占到，即便是偷袭，实力差距过大，朱队长在第二招就可以反守为攻，那这来来回回多少趟了，朱队长貌似……貌似毫无还手之力，这未免也太离谱了吧。

　　10和6号已经傻了，他们绝不相信朱队长跟陈昊天现在正在演一场戏，就刚才11号偷袭那一下，扪心自问自己绝对躲不过去，至于下面一连串攻击，用行云流水形容一点都不过分，特别是跟朱队长硬生生比拼内力的时刻，11号一点儿都不吃亏，武力值300？拉倒吧，肯定是武力测试仪出了问题！怪不得11号刚才那么愤慨，这事儿落谁头上谁不愤慨啊。

　　场中，朱正勇越战越心惊，如果说刚才陈昊天是偷袭占到了便宜，那么现在大家可是实打实对战，到现在为止，自己都没有占到丝毫便宜，看看身上，已经被那匕首划破多少口子，若非自己以速度见长，说不定早就……陈昊天到底是从哪蹦出来的，强的没边儿了吧？

　　这个念头刚闪过，寒芒又射过来，带着浓郁的杀气！

　　朱正勇哪敢怠慢，赶紧后撤躲避，谁曾想就在这时，陈昊天突然双膝跪地，一个滑行愣生生冲到身侧，然后双腿一交叉，他就觉得重心不稳，愣生生摔倒在地，尚未反应过来，造型怪异的匕首已经抵住脖颈。

　　这一刻，朱正勇的心都要蹦出来了。这一瞬，他感到自己距离死亡只有一步之遥。

　　“住手！”韩庆阳大喝一声，“够了！”

　　陈昊天放开搂住朱正勇脖子的手，将寒芒朝身后一插，淡淡言道：“朱队长，你输了。”

　　朱正勇倒抽口冷气，摸摸脖颈，入手又是一片殷红，他甚至怀疑，如果不是韩长老一声大喝，陈昊天的刀子会毫不犹豫的抹向大动脉。

　　是的，陈昊天刚才是偷袭，可他赢了，在执行任务的过程中，谁能保证敌人不使阴招？这个人如果他进了丙组，假以时日，主导丙组不是不可能，不！他的目标绝不是丙组，他目前的实力完全可以进入甲组！最强的甲组！

　　或许他的实力还没到甲组的资格，因为甲组到底强到什么程度，朱正勇并不知道，但这种身手这种潜质，进入甲组完全没有问题，如果真有问题，就是……这货的人品！太不要脸了，太卑鄙了，也太无耻了！

　　“你……很好！”朱正勇擦擦额头的冷汗，从冷霜华手里接过纸巾，捂着流血的面颊，对陈昊天不停的点头，“你很好！”

　　“那是当然，没那个实力，敢那么叫嚣吗？”陈昊天走到一边，套上西装，很是拉风的看向韩庆阳，道，“韩长老，刚才朱队长说了，只要将他打趴下，我就可以进入丙组，现在没问题了吧？”

　　当然没问题，尼玛，连朱正勇都干败了，这种妖孽劳资要是不收，纯粹是脑子发生核爆炸，老天爷啊，你总算开眼了，前几年给咱们送的都是什么苗子？太渣！今年这一届，太他妈长脸，以陈昊天领衔的这批生力军，出去转悠一圈，谁还敢说咱们丙组执行的任务含金量低？

　　韩庆阳脸上都乐开了花，正准备开口，突然见周长江就像兔子一样朝外跑，暗呼一声不好。

　　“正勇，你主持考核！”韩庆阳不顾身份朝外跑，就要跑出去的时候，突然想起什么，对冷霜华沉声道，“你赶紧把陈昊天带到我的办公室，待会儿我有事要问他，这货的品德有问题，历史不清白！我得好好思量思量！”

　　这还需要思量，再思量就是装逼了吧？冷霜华眨巴着眼睛，咽了口唾沫，木讷的点点头。


第495章 抢人

　　冷霜华惊叹于陈昊天实力的强悍，如果陈昊天能进入一队，显然会让一队战斗力直线飙升，毕竟在一队中能用刀子抵住朱正勇脖颈的没有。可是扭头看向陈昊天的时候，冷霜华才升起来的一点儿好感立马烟消云散。

　　是的，陈昊天很牛逼，问题是你再牛逼也不能如此洋洋自得，看那德行要多欠抽就有多欠抽，什么叫低调懂吗？冷霜华走到陈昊天跟前，没好气的叱道：“别装逼了，跟老娘走！”

　　“装逼？”陈昊天眉头一皱，环视下四周，很无辜的道：“群众的眼睛是雪亮的，认识我的人都知道，我是非常低调的人。”

　　低调你妈！真低调也不会拿着刀子冲向本队长了！话说就你那身手，交手几招我不就判断出合格不合格了？结果呢，愣是叫嚣要将本队长打趴下，最后还用刀子抵住本队长的脖颈，你到大街上随便拽个人过来问问，这叫低调？

　　初选者们集体缄默。确实这个11号很牛逼，可脸皮似乎也有点厚，并且行事风格……太过无耻！话说裁决选择队员，首当其冲是人品，就11号刚才的表现，能及格？

　　6号开始紧张了，裁决不可能一次招收三名队员，显然今天那个陈昊天应该要定了，下面就是跟10号争夺最后一个名额，由此不由得提了提精神，思绪也飘到了第二轮。

　　10号的武力值比自己高了200，如何缩短这200的差距呢？是不是可以考虑下陈昊天的做派，玩偷袭？呃，这样做是不是有些掉价？可如果被硬生生淘汰，貌似就不是掉价的问题了吧。

　　6号看向10号的目光让10号打了个冷战，劳资怎么觉得脊梁骨再冒寒气呢？

　　裁决，首领办公室。

　　谭云芳蹙着眉头，有些紧张。

　　她原本以为作为首领举荐一个人进丙组也不是多难的事儿，没曾想遭到三位长老的严词拒绝。在武者的世界，还是强者为尊，先前她对此还没有太大感触，现在切身领悟到了，如果自己是地级好手，给陈昊天开这个后门，应该一点儿问题都没有吧？

　　沮丧的同时，谭云芳有些自嘲，想什么呢？裁决可不是为个人服务的，而是为了大华，三位长老的坚持应该鼓励应该表扬，作为保卫大华的神秘组织，裁决的队员必须是精英中的精英，这是原则问题，也是为了热血男儿的安全考虑。

　　陈昊天，能帮的我都帮了，能不能进裁决，就看你的实力。如果……如果真的不能进裁决，那么老娘可能……可能真的会考虑到裁决宝库，或者让霜华进入宝库，帮你将那些需要的东西偷偷拿出来，只不过能否得逞，就不是我能左右的了，看守宝库的长老，可不是一般的难说话，按理说完成一项任务，只能取走一件东西的。

　　原本谭云芳还想见证陈昊天的考核过程，后来想想还是避嫌吧，陈昊天是标准的顺杆子能爬上天的人物，到时脑子一热从嘴里冒出惊人之语，丢人就丢大发了。

　　就在谭云芳愁眉不展的时候，敲门声响起，谭云芳开门一看，是周长江，登时打了个冷战。按理说他应该在演练场见证考核过程，如果不是出了重大事故，不该擅离职守的，该不会是陈昊天……

　　谭云芳满头黑线，咬着牙上来就道：“周长老，是不是陈昊天那货在演练场叫嚣我是他师娘了！”

　　周长江一愣，点点头道：“首领，有这回事儿！”

　　“光明正大喊的？”谭云芳接着问。

　　“呃……”周长江一愣，赶紧回道，“武力测试仪给予陈昊天的分值并不高，他对测试结果非常不满意，情急之下说了些不适当的话，不过也没大碍。”

　　这个小混蛋，脑子真抽筋了，当着那么多初选者的面喊我是他是师娘，影响太恶劣！

　　谭云芳把桌子啪的啪啪响：“周长老，那个小混蛋在哪里，我要打烂他的嘴巴！太没成色了！为了裁决的荣耀，我要以正视听！”

　　“首领，您千万别生气！其实陈昊天喊出来，也没造成多大的影响。”周长江呵呵笑道，“我来找您，不是因为这事儿。”

　　“这影响还不恶劣？”谭云芳觉得周长江的脑子出了问题，这话喊出就是给裁决的脸上抹黑。

　　“首领，你听我说完啊，我觉得陈昊天的愤怒是可以理解的，武力测试仪应该是出了问题，陈昊天武力值仅有300，这说不过去啊！”周长江挠挠头，对第一轮的测试结果很是疑惑，能用匕首抵住朱正勇的脖子，武力值300？尼玛，这事儿说给鬼听鬼也不信，太离谱了。

　　武力值300？这绝对是不可能的事儿，要知道在伏羊，陈昊天可是生生斩杀了龙叔，据情报显示，龙叔的实力可是到达了黄级初阶中层，陈昊天能干掉他武力值不可能低于500。

　　谭云芳松了口长气，根据考核准则，武力值低于300，立刻淘汰，按照陈昊天的性格，把他跟自个儿的关系抖出来完全有可能，呃，此外这货对滞留在火车站附近貌似怨气极大。

　　“周长老，不管怎样，陈昊天当众拿我的身份压人也是不对，裁决是公平公正的组织，这一点永远不会改变！”谭云芳整整衣衫，掷地有声的道，“而今裁决实力大不如前，如果再给世人留下如此不堪的印象，要招到出类拔萃的人物会越加困难，陈昊天即便加入裁决，也要接受惩罚！这是原则问题！”

　　周长老有点着急，尼玛说了老半天，愣没扯到点子上，待会儿老韩跟着跑过来，要想将陈昊天弄到乙组来，就难了。

　　“首领，陈昊天罚不罚那是续集，我现在跑过来找你有急事。”周长江拉住谭云芳，急声道，“陈昊天，我们乙组要了！”

　　谭云芳吓得差点一屁股坐地上，乙组要了，为什么？话说就是陈昊天在考核发挥出色，也不至于让乙组副长老直接要人，乙组的实力比丙组高的不是一点半点儿。

　　就在韩云芳疑惑不解的时候，韩庆阳风风火火跑了进来，指着周长江的鼻子就开骂：“姓周的，你太卑鄙了！根据规则，比较优秀的队员至少要在丙组锻炼一年才能到乙组，你不能直接将陈昊天调到乙组！”

　　“老韩，你这话说的太不厚道了，如果我刚才没记错，你可说过陈昊天这样的人，你打死都不会要的，还说即便通过考核，朱正勇也不会让他进一队，你们丙组对陈昊天意见那么大，这小子能在丙组健康成长？不！会严重阻碍他的发展和进步！我们乙组对陈昊天没成见，我现在提出要人，于情于理不过分。”周长江瞟了韩庆阳一眼，掷地有声的道，“老韩，你别瞪眼看我，我说的是事实！别以为我不知道，为了陈昊天的事儿，你没少跟首领抬杠，现在我把这个麻烦解决掉，你应该高兴！”

　　麻烦，陈昊天现在是麻烦？是麻烦你他妈跑的比兔子还快，眼睛里冒的光，恨不得将陈昊天吞了！韩庆阳气得脑门直冒烟，指着周长江的手指直哆嗦：“不要脸！你比陈昊天还不要脸！陈昊天没将朱正勇打趴下之前，你怎么不要人？打趴下了，知道他牛逼了，开始要了？做人不能如此无耻！”

　　周长江嘿嘿一笑，道：“老韩，这可是你说的，陈昊天将朱正勇打趴下了！朱正勇是谁？你老韩的得意弟子！昊天的水平绝逼到了玄级！这样的人放在丙组，不是浪费资源吗？现在乙组遇到大麻烦，天京那档子事儿非常棘手，好钢就要用在刀刃上！”

　　昊天？周长老，你这个词儿用的有点儿肉麻了吧。谭云芳鸡皮疙瘩掉了一地，被两个人你一言我一语玩懵了。

　　这里可是首领办公室，即便老娘PK实力不强，你们也不能在我办公室对骂，也太不把老娘这个首领当回事儿了。这要传出去，别人还怎么看我这个首领？怎么看上层领导？怎么看裁决？

　　“都他妈闭嘴，到底怎么回事儿，别吵吵，一个个说清楚！”韩云芳黑着脸道。

　　韩庆阳狠狠瞪了周长江一眼，便将事情的经过一五一十说了。

　　韩云芳听得眼冒金星如若梦中，咽了口唾沫，盯着韩庆阳的眼睛，狐疑地问道：“陈昊天……打败了朱正勇？”

　　“是的，如果陈昊天的手段不那么卑劣……呃，确切的说战术技巧运用的不是那么娴熟，朱正勇应该还能支撑一段时间，不过有一点可以肯定，朱正勇绝不是陈昊天的对手！”韩庆阳想到当初拉着周黄河死活不让陈昊天进裁决，老脸立马红了，如果当初一拍大腿应允，哪还有跟周长江抢人这个桥段？

　　“首领，你刚才也看到了，韩长老用了卑劣一词，我再次重申我的观点，就冲老韩这个态度，昊天不适合丙组！更不适合一队！”反正都撕破脸皮了，周长江那个昊天喊要多亲切就有多亲切。

　　“劳资疯了，让陈昊天在一队？”韩庆阳一拍桌子，掷地有声的道，“首领，鉴于三队一直以来行动不力，我决定调换队长人选，个人认为，再没有比陈昊天更合适的了！昊天要战斗技巧有战斗技巧，要满腔热血有满腔热血，要相貌那也是一表人才，这样的人才如果不重用，老天爷都不答应！”


第496章 传奇郑沧海

　　无耻这两个字到底怎么写？韩庆阳给出了完美的答卷。

　　谭云芳实在没想到，道貌岸然的老韩还有如此闪亮的一面。就陈昊天偷袭朱正勇玩儿的那一套也叫战斗技巧，那叫不要脸！至于满腔热血，这个词儿跟陈昊天压根就不沾边，别人不清楚，谭云芳还不知道？要不是仙草灵药勾着他的心，请都请不来。

　　当然与上述两个评价相比，最后韩庆阳那句一表人才连周长江都听不下去了。

　　“老韩，记得我刚来那会儿，贼眉鼠眼这个词儿可是你说的，才多大会儿功夫，就一表人才了？”周长江撇撇嘴，对韩庆阳前后态度的巨大反差表示鄙夷。

　　韩庆阳立马反唇相讥：“姓周的，你也好不到哪儿去，就在不久前，我要将陈昊天送到你乙组，是谁说我埋汰人的？”

　　周长江一脸兴奋，指着韩庆阳对谭云芳，声音里都带着颤抖：“首领，你听到了吧？他刚才说要将陈昊天送到我们乙组，埋汰人我说了，丢裁决的人我也说了，但我没明确表示这人我不要啊。”

　　韩庆阳大张着嘴巴，看周长江的眼神跟看天外飞仙差不多，如此丧心病狂的话都能说得出来，姓周的，难道你连最后一层皮都不要了？

　　谭云芳嘴角肌肉在抽搐，看看气急败坏的韩庆阳，又瞅瞅恬不知耻的周长江，最后挥挥手道：“好了好了，陈昊天不就打败了朱正勇吗？这也值得大惊小怪？看看你们那德行，太不淡定了。”

　　这话说的……更不要脸！大惊小怪？有本事你弄个比陈昊天狠的进裁决？从出手的架势看，那货纯粹野路子，没正经的武学基础愣生生冲到黄级高阶巅峰，呃，大胆推测一下，应该是玄级初阶，就这样的妖孽，谁碰到谁都能淡定？估摸这事儿让甲组那个贪得无厌的看到都有想法——底子那么好，现在实力不济，完全可以后期慢慢培养嘛。

　　这可是那家伙标准的口头禅。

　　“老韩，陈昊天进入裁决应该没问题了吧？”谭云芳震惊的同时，就觉得积聚在胸口的恶气徐徐外冒，甚是舒坦。

　　“首领，这事儿还要说吗？”韩庆阳朝沙发上一坐，开始埋怨谭云芳，“当时你应该将陈昊天的真实情况说出来，知道他的实力我肯定单独测试，也省得正勇出丑，现在正勇在一队的权威肯定大受影响，为弥补这个损失，陈昊天必须留在丙组，给他弄个三队队长，如此一来，正勇也有个台阶可下。”

　　周长江听的直摇头，太不讲理了，弄了老半天，最后责任还是首领的？你怎么不说你有眼无珠不识货？

　　谭云芳摇摇头，轻咳一声，对韩庆阳道：“韩长老，不是我不想说，是说出来太耸人听闻，怕你们不信，好了好了，这个问题我们就别计较了，陈昊天到底进丙组还是进乙组，你们俩在这争没意思，还是征求一下他本人的意见再说，你去把陈昊天叫过来，我跟他单独谈谈。”

　　韩庆阳都走到门口了，又转了回来，道：“首领，不管怎么谈，我希望你考虑下我的决定，陈昊天只要进入丙组，至少是三队队长。”

　　谭云芳浅浅一笑：“放心吧，我会将你的话带到，不过我想队长这个职位对他吸引力并不大。”

　　“难道他想做长老？”韩庆阳眨巴着眼，陈昊天的胃口未免也太大了吧。

　　谭云芳差点被韩庆阳的话噎死，摆摆手笑道：“他没你想的那么复杂，他最感兴趣的是任务，只要有任务就行了，至于队长长老什么的，就我的了解，他真是一点儿都不在乎。”

　　“那就好，相对于乙组和甲组，我们丙组任务最多。”韩庆阳大乐，尼玛，果真是人不可貌相海水不可斗量，这个陈昊天可是实打实的热血男儿啊！

　　他这边刚走，周长江立马腆着笑脸凑了过来，道：“首领，我们乙组现在就有一个任务，在天京！要不，把昊天直接调过来吧，此次行动我全权指挥，绝对能让昊天得到锻炼的同时还保证安全，这苗子可是我们裁决的希望，呃，具体说，应该是乙组的希望。”

　　老娘真想让他去，问题是这货肯定不愿意，你那任务耗时太长，他哪有那个耐性？再说丙组管理相对宽松，指不定陈昊天干完一票就闪了，你放心我还不放心呢！

　　当然这些话很直白的对周长江说非常不妥，谭云芳淡淡一笑，道：“周长老，你也别心急，陈昊天这个人做事很踏实，喜欢一步一个脚印，等他有足够的把握横扫乙组，你不让他去他都挤破头皮钻，现在他对裁决的体系不是很清楚，一次任务都没接，还是让他从基础做起吧。”

　　首领都这么说了，周长江如果再不明白完全可以挖个坑把自个儿埋了，他深深叹了口气，道：“我知道陈昊天现在到乙组，可能时机有些不对，但您必须给我个承诺，如果陈昊天待在丙组，以后必须按照正常晋升渠道到乙组锻炼一段时间才能去甲组。”

　　“这一点我一定保证！”谭云芳点点头。

　　看着周长江悻悻离去，谭云芳赶紧拍拍小心脏，兴奋的两眼直冒光：“他妈的，陈昊天，没想到你如此给力！藏得也够深，连老娘都被你糊弄住了！怪不得杨忠国一个劲儿在老娘耳边怂恿让你进裁决，就这种实力，在国家六组混日子简直就是浪费资源。”

　　冷霜华得到韩庆阳的吩咐，便跟陈昊天一同朝外走。

　　作为新晋队员上来就接受首领召见，在裁决历史上从未有过，陈昊天在考核中表现惊艳是因素之一，但跟谭云芳的私人关系才是关键。

　　“陈昊天，我母亲真跟你的师父有关系？”冷霜华想到陈昊天在自己面前大放厥词，轻声问道。

　　提到这事儿，陈昊天老脸刷的就红了，话说还没到裁决那会儿，他一直以裁决的太子爷自居，甚至见到冷霜华还一副舍我其谁的架势，没想到冷霜华一句母亲立马给他膨胀的激情好好降了把温，劳资牛逼个什么啊，充其量也就是个加塞的。

　　“好像我师父跟你母亲是未婚夫妻来着。”陈昊天挠挠头，道，“具体情况我也不是很清楚，不过我师父经常在我面前说起我有个师娘。”

　　“你师父叫什么名字？”冷霜华对母亲的情事非常好奇。

　　“名字？”陈昊天一愣，歪着脑袋想了老半天，一直以来他都称呼师父是老混蛋，名字……一时忘记了。

　　冷霜华咽了口唾沫，道：“你他妈该不会连你师父的名字都不知道吧？”

　　“怎么会不知道，我这不是记不清楚了吗？”陈昊天歪着脑袋想了老半天，突然道，“想起来了，他叫郑沧海！”

　　冷霜华停住脚步，浑身一震，扭头看向陈昊天，道：“郑沧海？你的师父是郑沧海？”

　　“呃，冷队长，他这么有名吗？”陈昊天小心翼翼的问道。

　　“岂止是有名，他是传奇啊，咱们裁决的传奇！”冷霜华提到郑沧海眼珠子都亮了，赞道，“他可是一位了不得的人物，虽然不是裁决正式成员，但帮了裁决不少忙，特别是丙组遇到的问题，大部分都是他处理的，乙组也有很多任务是他完成的，完成这些任务后，按理说每次都可以到裁决宝库拿点儿东西出来，但他进去很多次，从来没带出什么，这种做好事不求回报的高风亮节，一直都是大家赞颂的榜样，真没想到你竟然是他的徒弟，你们俩差距……”

　　冷霜华将陈昊天上上下下打量好几眼，毫不客气的道：“差距也太大了点儿！”

　　我呸！老混蛋高风亮节？你眼珠子长屁股上了吧？那个不要脸的坑劳资的还少？劳资也就童年时吃他的喝他的，后来全是劳资养他！陈昊天听到冷霜华的话就来气，老混蛋啊老混蛋，你他娘胳膊肘拐得也太外，拿着劳资的钱玩儿命挥霍，在裁决装逼假扮红领巾，无耻也要有个限度！

　　见陈昊天满头黑线，嘴角肌肉不规则的舞动，冷霜华很是得意的扬起了眉毛：“说到你的痛处了？”

　　痛处？劳资有痛处才怪！陈昊天皱了皱眉头，试探着问道：“冷队长，我师父除了义务演出……呃，就是做事不求回报，除此之外，他有没有给裁决提供资金方面的帮助啊？”

　　冷霜华看陈昊天的目光就像看傻逼：“你不知道？”

　　“呃，我没问过。”陈昊天挠挠头，道，“你也看到了，我实力很强的，如果三心二意，闲着没事儿四处转悠闲着没事儿装高手，修为怎么可能提升那么快？所谓做事专注形容的就是我这号人。”

　　你一时不吹牛逼或者夸夸自个儿，是不是立马就要吐血而亡？冷霜华白了陈昊天一眼，然后正正脸色，很认真的道：“我们裁决一直都视郑沧海为传奇，并不仅仅因为他的实力，还有他的节操，他在世的那会儿，每年都会给裁决提供大量的资金支持，刚开始是几千万美金，然后逐年递增，到了后期，每年大概资助十亿欧元，恩，这个消息是甲组的朋友悄悄透露出来的，用甲组长老的话说，没有郑沧海就没有裁决的今天。”


第497章 我人品不好

　　冷霜华说的很激动，眼眶都红了。

　　“可惜的是，郑沧海几年前去世了，如果他还活着，那该有多好。”冷霜华深吸一口长气，轻轻言道，“我万万没想到母亲竟然是郑沧海的未婚妻，我总算明白为什么母亲这么多年没嫁人，原来她一直都忘不了郑沧海阁下，也只有这样的男人才配得上我母亲。”

　　老混蛋死的太晚了！陈昊天听得浑身颤抖，你妈妈的，劳资如果早知道你玩儿这一套，早他妈撂挑子。那些年我就觉得不对头，你一个六七十的老头子，就是整体吃山珍海味，天天风花雪月也败不了那么多钱，敢情都他妈用来在裁决装逼了！

　　每年十亿欧元，那可都是劳资辛辛苦苦赚过来的，幸亏你死了，否则，就劳资那点儿家底，都他妈被你败光。

　　更让陈昊天难以接受的是裁决对自己的态度，百分百的白眼狼啊！要不是劳资，你们能过的这么舒坦？现在就想开个后门，从裁决宝库弄点儿东西出来，你们还哔叽哔叽没完没了，太没良心了！

　　“你他妈身子抖什么？”冷霜华蹙着眉头问道，“被你师父高尚的人格感动了？”

　　陈昊天满头黑线，重重点点头：“很感动，感动的恨不得将他挖出来，再拜拜。”

　　“你他妈会不会说句人话，你这是感动吗？”冷霜华翻了个白眼，扭着水蛇腰风风火火朝前走。

　　劳资说话没水平，你说话有水平，看你那样子除了生理机能像女人，其他的……一塌糊涂。

　　陈昊天忿忿然，想到悲惨的往事，想到老混蛋如此败家，心如刀割悲痛欲绝。

　　冷霜华将陈昊天领进谭云芳的办公室，把门一关，抿着红唇走到谭云芳跟前，柔声道：“妈，我把人带来了。”

　　“好，你先去忙吧，我跟陈昊天有点事儿要谈。”谭云芳微微一笑，看向冷霜华的眼眸中全是柔情，跟看待陈昊天完全不一样。

　　陈昊天非常不爽，把劳资当亲儿子看待？看待个毛啊！劳资估摸要不是郑沧海那老王八给你贡献那么多钱，劳资就是流落街头，估摸你也不看一眼。

　　冷霜华三八的本能已经被勾引出来，哪会轻易离开，轻声问道：“妈，你跟郑沧海阁下是未婚夫妻，这事儿是不是真的啊？”

　　谭云芳俏脸一红，叱道：“你问这些做什么？这些事儿是在办公室谈的吗？到家再说。”

　　冷霜华撅着小嘴，转个身走到谭云芳身边，拽着谭云芳的胳膊一个劲儿的撒娇：“妈，就不能现在谈吗？你应该知道，郑沧海阁下一直都是我的偶像，我对你们之间的事儿太好奇了。”

　　谭云芳实在缠不过冷霜华，便道：“好奇也不能在办公室谈，这是私事儿！”

　　“那到了家里你必须告诉我。”冷霜华撅着猩红小嘴道。

　　“好，你赶紧回去吧，那边考核还没完呢，你能帮忙就帮忙，别太孩子气，都是一队的副队长了，还跟没长大似的。”谭云芳满是爱怜的刮了刮冷霜华的鼻子。

　　“拉钩。”冷霜华脸上一喜，跟谭云芳拉拉勾后，迈着非常优雅的步伐出了门。

　　谭云芳看着冷霜华消失的方向无奈的摇摇头，对陈昊天道：“昊天啊，以后你进丙组可要好好照顾霜华，她性子太温婉，咱们接的任务有太危险，我怕她吃亏……”

　　“打住！师娘你这个评价有点不对！”陈昊天眨巴着眼，看向谭云芳的眼眸尽是惊恐，就冷霜华这样的还温婉？老姑婆，你怎么好意思说得出口。

　　“你是看她这身装扮下才持有异议的吧？”谭云芳摇头笑道，“这都是表面现象，她这身皮衣是我让她穿的，不穿哪有气势？她可是裁决丙组一队副队长，关键时刻得拿出副队长的威严！你们刚才应该也谈过话了，难道就没看出来霜华是个知书达理的乖乖女？”

　　冷霜华要是知书达理的乖乖女，老查理就是著名影星邓婉华！陈昊天满头黑线，懒得跟谭云芳辩论这个明显不靠谱的命题，径直问道：“师娘，我刚才听霜华说了，我师父可为裁决捐了不少钱，最后几年都是以十亿欧元计算，你可能不知道，这些钱都是我挣来的，你说说看，就这份儿贡献，还让我执行什么任务，裁决宝库应该对我敞开怀抱！”

　　得，我那个“单纯”的女儿肯定被陈昊天这货套走不少话！谭云芳非常温婉的笑笑：“昊天啊，那些资助可都是郑沧海直接转账的，是不是你的钱，我可不清楚，死无对证，所以你也不要追究了，咱们现在谈谈你进裁决的问题。”

　　好一个死无对证，果然是不是一类人不进一家门，你们两口子，一个比一个坏！陈昊天咬了咬牙，瓮声瓮气道：“我进裁决还有问题？朱正勇都被我撂倒了，话说就咱这份儿实力，基本在丙组也就无敌了，我这种逆天的人才，打着灯笼都找不到。”

　　这货，跟郑沧海那混蛋一个德行，一点都不知道谦虚两个字怎么写！冷霜华敲敲桌子，叱道：“不提这个我不生气，一提就一肚子火，你说说看你干的那叫什么事儿？光明正大的跟朱正勇较量就那么难吗？一旦交手，朱正勇又不是傻子，还看不出你具备进入丙组的实力？结果呢，真是能作啊，众目睽睽之下施展那种卑劣手段，让正勇下不了台，就今天这个事儿，你们俩谁也没讨好，你脑子是不是抽筋了？”

　　陈昊天摇摇头，脸色正了下来，道：“师娘，在战场上实力差不多的对手，完全可以置你于死地，即便不能杀掉你，也可能对你构成伤害，在杀手的世界中，面对实力差不多的对手，如果不能用最稳妥的方式击杀，就是对自己生命的不负责任，所以在我的世界没有较量，只有生死！至于卑劣手段，当死亡降临的时候，活下去才是最终选择，其他完全可以弃之不理。”

　　谭云芳微微一愣，静静看向陈昊天，轻轻言道：“陈昊天，这里是裁决总部，不是战场，你现在也不是杀手死神，你的对手是你的同伴，你要学会适应新的生活。”

　　“暂时做不到，我的准则是最利索的解决麻烦，尽可能的保存自己。”陈昊天耸耸肩膀，无奈的道，“好了师娘，如果你过来是跟我谈这个问题，我想我可以离开了，自从到天海，这心里就憋着一口气，到现在还没出呢。”

　　谭云芳狠狠瞪了陈昊天一眼，将天龙徽章丢给陈昊天，道：“这是你师父留下来的，拿去吧。”

　　陈昊天赶紧将徽章还了回去，咽了口唾沫道：“师娘，你还是给我弄个新的吧，你又不是不知道，脑残也是会传染的，万一我拿着徽章，哪根脑神经一抽，情不自禁朝裁决账户转钱，话说就我那点儿家底，不够败啊！”

　　谭云芳翻了个白眼，道：“怎么说话呢？这叫为了大华贡献自己力所能及的一切，你小子连这点儿觉悟都没有，怎么进裁决？还脑子抽筋一不小心转钱，就是给你灌多少迷魂药，也休想从你口袋弄几个子儿，你比你师父吝啬多了。”

　　陈昊天撇撇嘴，小声嘟囔道：“那不叫吝啬，叫会过日子，话说这些钱可都是脑袋栓在裤腰带上赚回来的，容易吗？现在加入裁决都给你们卖命了，还想要钱，天底下哪有这么好的事情？”

　　老娘跟你说几句话就能被你气死好几回！谭云芳轻轻叹了口气，想到陈昊天今天在演练场给自己大大露个脸，也就不在这些小问题上一般计较了，将天龙徽章重重放到陈昊天手中，道：“这个徽章你还是拿着吧，你师父临死前给我打过电话，让我一定要将这枚徽章留给你，他说总有一天你会进裁决，也会成为一个传奇，这枚徽章对你有好处。”

　　见陈昊天将徽章装进口袋，脸色略有些黯然。

　　谭云芳暗暗点了点头，这对师徒之间感情还是非常深的，遗憾的是，两个人都不是善于表达感情的主儿。

　　可是……不善于表达感情，尼玛，外面欠的情债还不少，你说说看都他妈什么节奏！

　　“从现在开始你就是裁决丙组正式一员了，韩长老对你非常满意，想让你做三队队长，你有没有兴趣？呃，当然周长老想让你加入乙组，考虑到你的性格，我直接拒绝了。”谭云芳坐在原来的位置，拉开抽屉，拿出一个档案袋。

　　劳资到裁决就是打个酱油，真做了队长，以后还能跑得了？陈昊天头摇的就像拨浪鼓，很认真的道：“师娘，你也知道我人品不好，裁决这个部门太热血，当个跑龙套的我都心中有愧，做队长？这不是朝裁决脸上抹黑吗？所以您还是赶紧劝劝韩长老收回成命吧，我刚才就觉得有点不对头，这小心脏老不安分，原来是这回事儿。”

　　这货……没救了！谭云芳没好气的道：“不想干的理由有成千上万，怎么数也轮不到人品差！老娘就不知道老混蛋是怎么教的？不知道裁决除了实力，还看品行吗？就你这一吆喝，被外人听到了，立马收回你的徽章！”


第498章 被教授了

　　老混蛋教了陈昊天很多东西，譬如杀人，譬如医术，唯独没让陈昊天到学校深造，更没教如何与人相处，很多知识都是陈昊天发扬自力更生的精神，自己琢磨出来的。至于老混蛋教授的方法，如果被媒体曝光，就不是狼爸兽师那么简单，估摸全球稍有点儿良知的人都会用唾沫星子淹死那老王八。

　　面对谭云芳的奚落，陈昊天耸耸肩膀，颇为无奈的道：“师娘，我没知识没文化，脑子战斗力有限，太高大上的理由实在捣鼓不出来，只有实话实说了。”

　　“以后别逢人就说自个儿没知识没文化，读书少又不是什么光荣的事儿。”谭云芳摇摇头，爱怜的看向陈昊天，对这个冷不丁蹦出来的“亲儿子”，目前她非常满意，至少比他那个混蛋师父强多了。

　　“你又不是不知道，我可是有名的诚信小郎君，谎话说不出口啊。”陈昊天对谭云芳的告诫不以为然。

　　“你也别不把我说的话当回事儿，现在这么说不合适。”谭云芳诡异的笑笑，将档案袋递给陈昊天，“你的掩饰身份早做好了，明天一早去报道。”

　　掩饰身份？陈昊天眨巴着眼睛，看向谭云芳：“怎么还要这个？”

　　“当然要这个，裁决也不是天天有任务，况且难度大压力强，有个打酱油的身份有利于调节紧张的神经。”谭云芳和蔼地笑道，看向陈昊天，轻轻言道，“就像我是裁决首脑，掩饰的身份是军方中将一样。”

　　陈昊天掂量掂量手里的档案袋，呵呵笑道：“师娘啊，这个掩饰身份可以不要吗？你也看到我今天能玩儿这一出，靠的是什么？靠的是静心养气专注修炼，平白无故弄个掩饰身份，不就多层束缚吗？”

　　谭云芳早料到陈昊天会这么说，便道：“修炼需要凝神这没错，可必要的历练也会增加领悟力，《九天宇辰决》是内功心法，若论起专注修为，你那混蛋师父比你下劲儿多了，结果呢？跟你说句实话吧，他在你这个年龄段的时候跟你差多了……”

　　“那是因为我是天才，他是庸才。”陈昊天非常低调的道。

　　谭云芳满头黑线，气急败坏道：“老混蛋比你天才多了！要不然老娘也不会着了他的道！别打断老娘！还能不能愉快的谈话了！”

　　陈昊天耸耸肩膀，继续听谭云芳胡扯。

　　“后来我把你的经历跟他一对比，发现你们最大的不同就是你特能折腾！”谭云芳敲着桌子，继续发表有关修炼的长篇大论，“修炼如同修道，很多人适合远离红尘在深山静养生息，还有一些得道者是大隐隐于市，就你目前的性格，把你丢到深山老林去，估摸也修不出个什么果出来，所以必要的历练是必须的。”

　　没有实践就没有发言权，老姑婆你说的头头是道，修为也没见多高。

　　见陈昊天还是不以为然，谭云芳耐心的道：“可能你现在对我的话不屑一顾，不过在裁决这么多年，凤毛麟角的高手也见过不少，他们很多人都修为平平，历练之后领悟明显增加，我对此经过科学分析，适当的历练对修为提高有益无害，所以裁决每名队员都有相对应的掩饰身份，事实证明这个选择是正确的，要知道加入裁决的武者相对于武门，其实根基差很多，很多人都是从武门选拔淘汰下来的。但他们修为提高的速度，不啻于武门。”

　　修炼这玩意儿还能进行科学研究，陈昊天不得不承认，这位师娘要比老混蛋创造力发达多了。

　　“完成裁决的任务毕竟是我们的主业，所以这个打酱油的副业都是很清闲的，只要你不钟爱装逼打脸，一般情况下跟没工作差不多，说白了，用来掩饰的身份一是为裁决队员的安全和隐秘考虑，二是多沾点儿人气增加点生活体验。”谭云芳微微一笑，道，“至于你住的地方，跟我一个单元楼，就在我楼下，前几天就收拾好了。”

　　“前几天你就收拾好了，为什么不让我过去住？”陈昊天嘴角肌肉直抽搐，“师娘，我在夏威夷大酒店整整花了好几百块。”

　　谭云芳觉得上帝都无法阻止这货的吝啬了，没好气的道：“那套房子是给霜华的嫁妆，你进去住我得给她个说法。”

　　“嫁妆？你给霜华的嫁妆就是这个？”陈昊天咽了口唾沫，老姑婆你也太不着调了，好歹也是中将，还裁决的首脑，给女儿的嫁妆就一套房子？你怎么好意思说出口！得！啥都别说了，女儿养了这么多年都如此抠唆，就自己这个加塞儿的“亲儿子”估摸连一个铜板都摸不着。

　　谭云芳幽幽叹了口气，道：“裁决的财政很吃紧，你又不是不知道，此外天海房价也跟经济收入明显不成比例，特别是天海大学校园里的单元楼，是寸土寸金，就给霜华准备的嫁妆，几乎是我一辈子省吃俭用省下来的。”

　　“师娘，你说的这个社会问题太严肃，咱们来点儿轻松的成不？”陈昊天赶紧转移话题。

　　老姑婆这是变着法哭穷，再跟着她的思路继续扯下去，鬼知道她会不会提出什么资助之类的话题，在伏羊那会儿，劳资已经深深体会老姑婆榨油水准的高明。哎，那个见色忘徒的老混蛋，你连人家肚子都没搞大，一年砸下去十个亿，是他妈的真亏啊。

　　谭云芳意味深长看了陈昊天一眼，淡淡言道：“看把你吓的，老娘知道你的觉悟，不会让你贴吧裁决，不过丑话说到前头，霜华按理来说你是妹子，现在她的婚房给你住，以后她结婚了你不能就那么算了，该出血的时候要大无畏的放一把，要不以后当了舅舅，外甥都看不起你。”

　　“师娘，这房子我可以不住吗？”陈昊天挠挠头，道，“其实我还是觉得夏威夷大酒店比较适合我。”

　　谭云芳从抽屉里掏出地图，指着火车站的位置，道：“霜华去接你，从火车站到天海大学用了一个小时足足有余，来回就是两个多小时，你一周要上三天班，换句话说在路上要浪费七八个小时，这还是在交通顺畅的情况下，上班高峰期更狠！此外火车站环境噪杂，哪有天海大学环境好？你上班的地方距离住的地方步行也就十分钟的路程……”

　　陈昊天眨巴着眼睛，看向谭云芳道：“师娘，我工作的地方在天海大学，不会是裁决总部吧？”

　　“当然不是。”谭云芳翻了个白眼，“就你这素质我敢要吗？”

　　“那就是在天海大学工作？”陈昊天吞了口口水，发自肺腑的赞叹道，“天海大学不愧是大华最好的综合性大学，连保洁员都这么牛逼，一周只上三天班，比我在雨幕集团总裁办那会儿轻松多了。”

　　“当然比那轻松，你一周加起来也就六节课，工作时间不会超过五个小时。”谭云芳笑眯眯的看向陈昊天。

　　工作时间连五个小时都不到，这活儿好啊！陈昊天美滋滋的想，不过瞬间，他面部肌肉开始抽筋，看谭云芳的眼神就像看怪物：“师娘，你不会让我到天海大学附属幼儿园当老师吧？这绝对不行，就我这素质，那些小朋友还不被我教坏？”

　　“你现在都换地图了，怎么还是保洁员？观众会腻歪的，当然也不是幼儿园当老师，就你这长相，朝那一站小孩子都能吓成神经病，老娘胆子再大也得有点儿良心，不能让你摧残祖国的花骨朵！”谭云芳翻了个白眼，道，“你掩饰的身份是天海大学中医学院教授，带大学生，具体课程是中医学史。”

　　陈昊天就觉得眼前金光灿灿，差点没晕过去，指指自己又指指谭云芳，老半天后，颤抖着嗓子吼道：“师娘！你坑我！不！你坑大学生！我……我初中毕业证都他妈买来的，就这个水准，你让我教大学生？他们教我差不多！他妈的教授？叫个毛啊！话说您老劳资抽筋也不能这么抽，靠点谱成不？”

　　谭云芳被陈昊天一阵抢白气的脸都白了，拍着桌子道：“小兔崽子，你嗷嗷什么？没大没小，我是你师娘！”

　　“你就是我亲奶奶，也不能这么玩儿，教授？”陈昊天在办公室来回直转圈，“劳资他妈大华字都不一定认全，怎么教？还他妈中医学院，你把我弄到外国语学院都比这靠谱。”

　　“外国语学院不缺人，机械化管理和食品卫生工程还缺两个副教授，要不你到那忽悠去？”谭云芳翻了个白眼，没好气的道，“你有那个能耐吗？”

　　“师娘，您老就饶了我吧，还是让我去扫地呢？天海大学可是大华最高学府，在国际上都声名赫赫，我这样的货色朝那一站，指不定在国际上都能造成恶劣影响，国家的脸面朝哪儿搁？”陈昊天浑身鸡皮疙瘩掉了一地，好声道，“咱换个身份成不？”

　　谭云芳耸耸肩膀，对此表示爱莫能助：“合适的身份只有这个了，不再天海大学，要不就去天海证券交易所，考虑到你的文化水平，与其让你扰乱金融市场致使经济衰退，还不如在中医学院误人子弟呢。”


第499章 为人师表

　　如果劳资能导致大华经济衰退，那就真成衰神了，这摆明了胡扯，可真要到证券交易所，陈昊天更傻眼儿，由此他已经进化成苦菜，就觉着命运的车轮即将从他身上碾过，粉身碎骨的结局无法阻挡。

　　大学教授这个身份太他妈闪亮以至于他眼睛都亮瞎了。

　　怪不得最近这几年，天海大学的国际排名下降整整十名，估摸就因为这么玩儿的吧？劳资这种成色，去教初中大家伙儿都直摇头，现在连高中都直接忽略了，蹦到大学戕害天之骄子……还他妈是顶级学府！那些学生家长若知道真相，不知道会不会把天海大学拆了。他妈的，天海大学可是大华精英的诞生地，号称决定大华未来走势的高等学府，这情节太不负责太不地道。

　　陈昊天拿着档案袋的手直哆嗦，还想在谭云芳面前哔叽几句，没曾想被谭云芳一句话推了回去，原话是这样的——你怕个毛啊，好歹你也是远深药业的掌门人，话说复元神丹和强体丹都是你玩出来的，医学基础夯得多牢实？再说也没让你去玩儿临床医学，给你安排的课程是中医学史，实在不行你就拿着课本在课堂上读不就成了？你他妈千万别告诉我，你连读都读不好！

　　陈昊天真是读不好啊！

　　在冷霜华的嫁妆里……婚房里翻开厚厚的《大华中医学发展史》，里面个别字句当真晦涩难懂，陈昊天不得不拿出《中英文对照词典》和《新华字典》对此进行诠释把握，即便是在课堂上照本宣科，也得有个差不多，别到时候错别字张嘴就来，就丢人丢大了。

　　做完这些，陈昊天方才合上课本，对谭云芳的不靠谱行径表达最强烈的愤慨：“就劳资这水准还他妈教大学生？这种鬼主意也就你这种极品脑残能想出来！他妈的，劳资上辈子做了什么孽，有如此不着调的师娘？哎，要是不换地图多好，在伏羊装逼打脸多爽啊，在天海大学装逼，劳资……劳资实在没能耐装起来！”

　　命运就像强奸，不能反抗就要学着慢慢享受。陈昊天无奈的叹了口气，又是一宿修炼，他隐隐有种感觉，目前正在向第二层巅峰大幅度迈进，不知道什么时候说突破就突破了，这也算是到天海这几天难得的好消息。

　　陈昊天缓缓睁开眼睛，拉开窗帘，一边感知着醉人的秋风，一边看着在校园晨读的天之骄子，又打了个哆嗦。

　　咚咚咚！

　　敲门声响起。

　　得，师娘要带自己去天海大学报道了。陈昊天拿起档案袋，觉得身子有些发软，心虚啊。

　　其实就陈昊天这个年龄这个资历，在天海大学做大学教授绝逼不可能。无比“幸运”的是，陈昊天姓陈，而在大华有个中医世家也姓陈，话说这个家族牛逼的一塌糊涂，所以谭云芳就以陈家人的身份给陈昊天做了一翻资料，呃，当然这已经获得陈家人的认可，人家就是玩儿医的，犯不着跟裁决杠上，由此陈昊天还非常幸运的被陈氏子孙了。

　　打开门一看，竟然是一位清纯女大学生。

　　我晕，这么快就有女大学生要跟我玩潜规则？这行径太恶劣，老子不是那样的人！

　　面前的大学女生脚踏粉色运动鞋，天蓝色的牛仔裤将腿部曼妙的曲线勾勒了出来，上身荷边白衬衫，棉麻不料的小西装给整个人增色不少，五官很精致，长发飘飘，整个人自上而下洋溢着青春。

　　“你找谁？”陈昊天眨巴着眼，没好气的嘟囔一句。

　　“老娘他妈的找你！”女生上来就爆粗口。

　　我靠，这声音有点熟啊！陈昊天打眼一看，指着女生俏脸的手指直哆嗦：“你……你是冷霜华？”

　　“废话，不是老娘还是谁？”冷霜华狠狠剜了陈昊天一眼，“赶紧走，先到教务处报道，待会儿你还有课呢。”

　　人靠衣装马靠鞍啊，冷小妞穿上衣服劳资还认不出来了，呃，准确表述是昨天紧身皮衣太拉风，今天换上学生装，反差太强烈没认出来。

　　陈昊天又看了冷霜华两眼，恩，还是这身装扮顺眼。

　　冷霜华昨晚缠着谭云芳将过往的经历坦白从宽了，由此也终于知道陈昊天还真是自己的“便宜”大哥，不过这个便宜哥哥住的地方可是自己未来的婚房，这一点儿让冷霜华非常不满，种种迹象表示，这个便宜大哥真不穷，就那分分钟都是上万欧元的人，在天海大学买套房子还不是毛毛雨的事儿，别墅对你来说就是大白菜，犯得着占用老娘的婚房？

　　见陈昊天从屋里出来的时候，不仅拿着厚厚的《大华中医学发展史》，还顺带抱着《新华字典》，冷霜华秀眉微蹙，指着《新华字典》没好气的道：“你带这玩意儿干嘛？脑子进水了？”

　　“怎么说话呢？按照辈分我可是你哥哥，要尊敬长辈！没大没小！”陈昊天翻了个白眼，见冷霜华小脸一白，看架势要发飙，便道，“霜华，你也别瞪眼！千万别告诉我昨晚你没缠着师娘问东问西！在私人角度我是你哥这一点毋庸置疑，在裁决……你虽然是副队长，但强者为尊，就我昨天牛逼哄哄的将朱正勇打趴下，你叫我一声哥不为过。”

　　冷霜华斜着眼睛，不屑的扫他一眼，她就闹不明白，郑沧海何等英雄，怎么选了个如此猥琐的家伙做徒弟？当然更让她难以接受的是，就陈昊天这德行，在世俗界怎么能翻腾起那么大的花，话说老天爷最近是不是都在旷工？由此可见，“后门”事件对陈昊天英雄伟岸的形象打击实在太大。

　　“你见过哪个大学教授上课的时候带《新华字典》的？”冷霜华嘴巴上的功夫显然不及陈昊天，呃，当然手脚上的差距更大。

　　“你以为我想带？”陈昊天摇摇头，无奈的道，“你应该知道我大部分时间都是在国外装逼打脸，能把大华话说利索且还认识几个字，已经非常了不得了，万一课堂上碰到不认识的字句怎么办？其实就我这样掌握多门外语的人才，应该去忽悠外国语学院。”

　　冷霜华一愣，连字句都不认识，你是猴子派来搞笑的吧？从陈昊天手里拿过《大华中医学发展史》，翻开一看，整个人被雷了个外焦里嫩，指着红色注音部分对陈昊天道：“你他……你真不知道这个字怎么读的？”

　　“这味药材我是认识的，但是名字……呃，你别用惊恐的眼神儿看着我，我也不是吹牛，就中医药典上的药材，我闭着眼都能摸出来，当然名字方面可能有些问题。”陈昊天将《大华中医学发展史》抢过来，道，“现在你明白带着《新华字典》有多重要了吧？”

　　冷霜华点点头，就这种半文盲不拿着《新华字典》还真罩不住，不过拿着《新华字典》不是在脸上写上半文盲三个大字吗？会把天海大学教职工的脸面都丢尽的。母亲也是的，就这样的货色怎么能跑到天海大学中医学院做教授？弄个大学生的身份估摸都不合格！这节奏太扯淡！

　　冷霜华将《新华字典》从陈昊天手里抢过来，朝桌子上一丢，道：“别丢人现眼了，实在不行，你不会上自习？”

　　“这样都行？”陈昊天眨巴着眼。

　　“怎么不行？”冷霜华翻了个白眼，道，“我心情不好的时候，就上自习，在期末考试阅卷的时候手下留点情，不就他妈的什么都结了？”

　　陈昊天晃了晃脑袋：“霜华，你这不是误人子弟吗？”

　　“误人弟子？我靠，就你他……你这种水准，在讲台上吹牛逼才是误人子弟！那样会扰乱学生的自主思维！”冷霜华翻了个白眼，“这里是天海大学，能到这里读书的，哪会有笨蛋？”

　　陈昊天细细一想，这他妈说的太对了！于是紧绷的神经立马松了下来，想想冷霜华的话挺有道理，不过……这小妞刚才说什么，难道这小妞也是教授，我靠！就她满嘴爆粗口的素质都能当教授？太他妈没天理了！

　　“你教什么的？”陈昊天满头黑线，一边关门一边问。

　　“礼仪学。”

　　从樱桃小口中蹦出的话语，让陈昊天差点从楼梯上摔下去。

　　“你能教礼仪学？”陈昊天眼珠子已经飞了出来。

　　“我靠，老娘怎么不能教了？”冷霜华通红着脸暴怒，指着陈昊天的鼻子叱道，“像你这样的都能教《大华中医学发展史》，老娘凭什么不能教礼仪学？实话告诉你，老娘还是去年学生评选的最佳教师呢。”

　　陈昊天点点头，也对！像劳资这样的都混到教授了，你这样的母夜叉教礼仪学不稀奇，可老天爷这个设定也他妈太扯了吧？天海大学的学生们真他妈悲催啊，幸亏裁决丙组队员少，这要多了，大华的天之骄子岂不悲催死？什么世道！

　　见陈昊天走两步就抖两下，冷霜华朝他小腿踹了一脚，没好气的道：“我靠，你就不能注意点儿自己的形象？就你这抽筋的步伐，像教授吗？他妈的，不知道为人师表这四个字怎么写，至少也该知道礼仪形象吧？待会儿离老娘远一点儿，跟你走在一起，真他妈丢人。”


第500章 心惊胆战来报道

　　就你满嘴老娘的礼仪学教师，劳资跟你走在一起才丢人！陈昊天见冷霜华刚才那番话说的理直气壮，实在不想跟这个彪悍女扯淡，夹着课本晃晃悠悠走着。他实在闹不明白就冷霜华这样的货色，学生是不是眼睛瞎了，将她评为去年的最佳教师。

　　很快陈昊天就发现不是学生的眼睛瞎了，而是冷霜华演技实在太好，自从出了单元楼，冷霜华走路的步伐明显有了变化，打个比方说，跟陈昊天在楼道上并肩行走的时候，那是标准的开坦克的节奏，现在实打实的脚踏车节奏，轻快曼妙。

　　那张精致的脸上写满典雅温婉，见到熟悉的教授，轻点颔首，见到所教的学生，玉手轻扬，女神风范十足，让陈昊天……吐血！

　　怪不得师娘说这货是知书达理的乖乖女，就目前人家进入的模式，言行举止堪称礼仪标本，那是打着灯笼都找不到的熟女……淑女啊！

　　劳资自诩为奥斯卡影帝，不远处那位能将奥斯卡影后的膝盖一箩筐朝家背，这他妈到底是怎么练出来的？陈昊天摇头叹息，正忿忿然间，就见冷霜华停住脚步，微笑着道：“陈教授，这里就是中医学院的院长办公室，你进去报道之后，如果遇到什么解决不了的问题，随时给我电话，我的办公室在人文院7楼709室。”

　　面对巧笑嫣然的冷霜华，陈昊天鸡皮疙瘩掉了一地，木讷的点点头。

　　天海大学中医学院院长是赫赫有名的肿瘤领域专家李高远，同时他也兼任着燕京医院的院长。两天前他接到校长的电话，说有名年轻的家族子弟要到中医学院任教，李高远对这种打招呼进人的方式很不满。这些个家族子弟都是含着金勺子出生的，大部分都往纨绔子弟这条路上走，到其他行业祸害也就算了，到天海大学？你怎么有那个脸？

　　这里是大华的最高学府，全都是精英，你过来教他们，他们反过来教你差不多。

　　不过当校长将陈昊天的“背景”报出之后，李高远不吭声了。

　　玩中医的不可能没听说过陈家，纵然在现代医疗技术无比发达的今天，谁也无法否认陈家辉煌的历史和医学上的地位。

　　他们在中医方面的传承和建树人尽皆知，当然医术也算超群。可惜的是，陈家的人都很古怪，大部分都窝在天京，据说现在专职服务于十大家族，从未有人到高等学府任教。此次放出这个陈昊天，难道是陈家准备出世，要将中医发扬光大？

　　李高远觉得浑身热血开始沸腾，两眼充斥的尽是希望。

　　这几年医学的发展并不让人满意，真正有本事的人才很难找，教学人员也不专注于教学研究，有点儿时间都想着到一些私人医院兼兼职，弄点外快，这个风气在医学院已是事实，正是为了让中医教职工远离这种不正之风，李高远才立主中医系统从医学院分离出去。

　　作为在中西医领域都有建树的专家，李高远深觉作为大华儿女，有责任有义务将传统医学发扬光大，但现实毫不客气的给了他几个重重的耳光。这些天传来一个消息让李高远很兴奋，远在伏羊的远深药业，研制出了纯中药丹丸——复元神丹，一举攻克延缓衰老的艰难命题，这已经在世界上引起了轰动。

　　本着研究的精神，李高远想让学校弄一颗过来研究研究，无奈远深药业太狠了，一百万欧元的售价，让李高远的报告递交好几次都被打了回来。其实即便弄到手，远深药业近乎变态的专利保护机制也让人很难办。陈远深不是陈家的人，这一点李高远已经确认，为了发扬传统医学，李高远已经给远深药业写了邀请信，请神医陈远深到天海大学担任客座教授一职，谁曾想多少封都石沉大海。

　　这完全是可以理解的，估摸复元神丹一面世，怀揣这种心思的医学院能排好几条街，陈远深拒绝不足为怪。李高远一方面惊叹于陈远深的才华，一方面鄙夷陈远深的保守。

　　当然不管怎样，人家也算用实际行动缔造一个奇迹，远深药业的炙手可热，使得中医的影响力肯定要大大增加，所以李高远专门召开了专题会议，让大家潜心学术研究，像那个名不见经传的陈远深学习，只要能弄出科研成果，不仅自己出了名，还能带来巨大的经济收益，最重要的是，让世人认识到中医的历史地位，跟西医分庭抗礼。

　　对于他慷慨激昂的讲话，很多教授保持沉默。专注于研究，像陈远深学习？老天爷，可不是每个人都有那个能耐的。咱还是老老实实折腾好自己的一亩三分地吧。

　　毫无疑问，陈昊天的到来，让李高远看到了希望，陈家人不愁钱，自然会潜心于学术研究。可能陈家的有些秘方不方面对外公布，人家的中医传承还是会在一些方面给予学生启发的，当然本着对中医深刻的研究，陈昊天担任《大华中医学发展史》的教授一点问题都没有。

　　“陈先生，你终于来了！”李高远一见到陈昊天就非常热情的窜了过来，一把拉住他的手，一边端茶倒水，“陈家乃是中医世家，对中医的研究很是独道，以前我做梦都想让陈家家主到天海大学任教，不过每次都被拒绝，正所谓精诚所至金石为开，陈家家主将陈先生派过来，也算是我多年诚信邀请的回报啊！”

　　天京陈家的资料，档案袋里有，陈昊天自然看了，当然肯定是草草应付，他生怕李高远扯得太远，到时候自己没法应对，便道：“李院长言重了，我对中医的研究和了解很是肤浅，此次到天海大学中医学院与其说是任教，不如说是学习。”

　　“不愧是陈家子弟，就是谦虚。”李高远越看陈昊天越顺眼。

　　世家就是不一样，看看咱们的教职工都是文弱书生，而面前这位五大三粗，就这架势哪里是来教书的，分明是过来打拳击的，世家体质方面的塑造就是好，中医研究多苦，没个好身板能成？看来以后得在教职工大会上说说，要大家加强体质锻炼，争取人人都像陈昊天这样，文能教人，武能揍人。

　　谦虚？劳资一点儿都不想谦虚，只是不谦虚能成吗？《大华中医学发展史》劳资昨天才开始接触，课本都读不好，怎么教？他妈的，老混蛋只教授自己医术，光辉的中医史都没谈过，要不自己也能在课堂上扯几句。

　　“陈先生，凭借你的才能教授《大华中医学发展史》有点儿大材小用，但现在其他课程教授正在教，如果你横插一脚，会导致教职工内部的不团结，不过下学期开学的时候，我准备让你担任《临床医学》的教授工作，担起咱们医学院的大梁，我觉得这个能发挥你的特长，恩，如果可以的话，我手底下还有一批研究生，你可以顺带着去指点指点。”好不容易逮到一个陈家子弟，李高远可不想就这么放过他。

　　陈昊天脚底板直冒寒气，本科生就了不得了，还他妈研究生，你这是让劳资出丑！任务赶紧下来吧，劳资干完一票就赶紧溜，这个活儿太他妈受罪。陈昊天干笑两声，赶紧转移话题道：“李院长，我初来乍到，还不知道行不行，以后的事儿以后再说，恩，这半截腰的，前任教授怎么不带了？”

　　“情况是这样的，你也清楚，咱们天海大学的学生都是万里挑一，特别是临床医学专业这批学生，素质比较高要求也比较高，那个教授上课的时候总是照本宣科，教学方式很不灵活，所以在上个月发生了学生将教授轰出去的现象，现任的《大华中医学发展史》的教师都是临时客串，学生对此非常不满，已经联名上书闹到学校了，陈家乃是中医世家，担任中医史的教学工作，应该是不在话下的……”

　　李高远扶了扶比碗底还厚的眼睛，正准备再将陈家的光荣历史复述一遍，跟陈昊天拉近关系，就见这个陈家子弟哆哆嗦嗦掏出红塔山，登时就是一愣，不过旋即笑了，陈家子弟果然名不虚传，你看看人家的做派，家里如此富有，还抽红塔山，貌似自己好几年没见过这种低档香烟了。

　　他赶紧将桌子上的大中华拿起来，给陈昊天递了一根，点燃后问道：“陈先生，你的手怎么直哆嗦……”

　　劳资不哆嗦能成吗？尼玛，前任因为教学方式不灵活都他妈被轰出去了，劳资这个准备每节课都上自习的还怎么混？联名上书闹到学校？他们要知道劳资这个初中还没毕业的过来给他们当教授，不把天海大学炸了？老姑婆啊，这些情况你他妈应该知道，为什么不提前跟我说？你这是要玩死我啊！

　　“手哆嗦，呃，有吗？”陈昊天咽了口唾沫，深深吸了一口香烟，看了看不住发抖的手，已经僵硬的面部肌肉拼凑出一个难看的笑容，道，“夜里可能受凉了，有点儿不舒服。”


第501章 如此教授

　　李高远听到陈昊天说他受凉了，笑道：“天海的天气相对于天京有些变化，陈先生可能有些不适应，不过陈先生带病坚持上课的精神让人感动，这事儿等到教职工大会，我一定号召大家像陈先生学习。”

　　陈昊天眨巴着眼，悔的肠子都青了，尼玛，多好的机会让劳资浪费了，劳资生病了，完全可以请病假！现在李老头的高帽子都戴过来了，再提请假的事儿，多不厚道。

　　李高远看了看时间，道：“陈先生，报道手续你先放在这里，待会儿我给你办好，第二节课要开始了，学生们对你的课堂充满了期待。”

　　“充满了期待？”陈昊天蹙蹙眉头，很是不解的看向李高远，“为什么？”

　　“学生联名上书学校，校长大发雷霆，作为院长，我得给学生一些交代，所以提前公布了陈先生要来教授他们课程的信息，当然在此之前，也简略介绍了下陈家的光荣历史。”李高远红光满面，小步伐迈得格外有力，“对于你过来任教，学生普遍比较满意。”

　　陈昊天一个激灵，又点燃一根红塔山，小声道：“李院长，你看我现在这个状态，恐怕会影响教学效果啊。”

　　“没事儿的，陈先生是中医世家，对中医的历史还不是手到擒来？”李高远扭头看向陈昊天道，“中医史这门学科在临床医学专业中不是特别重要，教学方式可以很灵活的，实在不行，你就将陈家先祖成为顶级御医的事儿拿出来谈谈，一节课也就过去了，陈先生可能从未在大学里任过教，这学期就用这门课程适应下大学教学，下学期我让你挑大梁。”

　　下学期？拜拜了您，劳资伺候不起！陈昊天有气无力的跟着李高远到了教学楼，此时上课铃声刚刚响起。

　　李高远走到教室，对翘首以盼的学生道：“从今天开始，《大华中医学发展史》这门课程由陈昊天教授直接担任，大家不要看陈教授比你们大不了多少岁，对于中医学的研究已经到了炉火纯青的地步，如果不是出类拔萃，国家职称评定委员会也不会破格授予他教授职位！所以大家必须给予陈教授应有的尊重，更应该相信凭借中医世家的底蕴，陈教授一定能够达到大家要求的水准！”

　　陈昊天朝教室内一看，四十多双眼睛唰的一声全射了过来，里面全是期待，当然更多的是羡慕和崇拜。二十多岁就是教授，这样的牛逼人物称之为天才一点儿都不为过。

　　陈昊天倒抽口冷气，从脸上挤出一个笑容，对着天之骄子们点了点头。

　　“现在让我们以热烈的掌声欢迎陈昊天教授给大家讲学。”李高远带头鼓起了掌。

　　大华中医领域，陈家有着非凡的地位，这些学生已经大三了，呆的学校又是大华最顶级的学府，接触的人物都是顶尖人才，所以见闻也是其他院校的学生不能及的，再加上李高远早在陈昊天到来之前就一通海吹，迫不及待的给学生补充陈家光辉的历史，陈昊天尚未出场就赢得学生们的一致爱戴，这一点实属正常。

　　自习？就目前这态势，要上自习肯定让学生轰出去。

　　李高远说完这番话，跟陈昊天握握手，满眼都是殷切的期待：“陈教授，学生就交给你了，他们是大华中医的未来，我代表他们再次感谢你的到来。”

　　你应该痛恨我的到来，劳资初中都没毕业！陈昊天好像失了魂魄一般跟李高远握了握手，然后站在讲台上，看着台下一片黑压压的脑袋，刚将课本放在讲台上，就听到一声清脆悦耳的女声响了起来——“起立！”

　　唰的一声，四十五名学生齐刷刷站起来。

　　“教授好！”学生们齐刷刷的鞠躬。

　　话说这样的场面在高等学府基本不可能出现，今天这般对待陈昊天，与其说是对陈昊天的尊重，不如说是对中医世家的尊重。这也从一个侧面印证了天海大学的学生素质非常之高。当然那些托关系走后门进来的学生之外，那些家伙一般都是家族子弟或者富二代官二代，要镀金也不大可能到中医学院镀金，毕竟这里专业素养要求太高，混日子太他妈辛苦。

　　“弟兄……同学们好！”陈昊天还以为到了天龙战队，口头禅立马从嘴里溜了出去，见这些学生用诧异的眼神看着自己，赶紧调整了措辞，挠挠头笑道，“天海的气候有些不大适应，所以身体有些不舒服，导致脑子有些迷糊，大家见谅。”

　　学生们表示理解，他们从五湖四海跑到天海大学求学的时候，适应这里的气候也需要一段时间，陈教授有这种反应可以理解。

　　“没关系的，陈教授，如果你身体不适，你可以休息一会儿，我们等您。”一扎着马尾辫的女生微微笑道。

　　这样的学生好啊！我喜欢！太善解人意了！陈昊天点点头道：“谢谢你的关心，请问你是？”

　　“我叫刘月月，是临床医学三班的班长。”刘月月一笑，双腮立马浮现两个小酒窝，再加上水汪汪的大眼睛，很是清纯美丽……呃，作为教授，陈昊天的真实评价是很可爱。

　　“恩，劳……我初来乍到的，这一节课咱们就不上课，大家来个自我介绍吧。”陈昊天呵呵笑道，可能是刚才学生们表现的太热切，也可能是紧张，陈昊天从口袋掏出红塔山，叼了一根，点燃，边抽便道，“最好详细点儿，相识就是缘分，我比你们大不了几岁，课堂上我是老师，课下大家都是弟兄们儿，呃，你们看着我干什么？”

　　学生们面面相觑，眸中尽是惊诧。课堂上有哪个教授抽烟的？最基本的常识，陈教授不知道？

　　“陈教授，你……”刘月月指了指陈昊天手里的香烟，欲言又止。

　　“哦，我把窗户打开。”陈昊天叼着香烟，走到窗户跟前。

　　“是这样的，陈教授，大学有规定，教室内教师不能抽烟的。”刘月月小声提醒。

　　“有这个规定？”陈昊天看看手里的香烟，又瞅瞅眼珠子瞪得贼大的学生，轻咳一声，道，“呃，我刚到天海大学，对一些规章制度还不是很了解，抱歉啊。”

　　陈昊天一边将香烟踩灭，一边小声嘀咕：“干你妈的，连根烟都不让抽，我太阳你姥姥！那老姑婆不玩儿死劳资是善不罢休啊！”

　　他声音很小，可这是课堂上啊！大家都对陈家子弟充满期待，由此非常安静，连一根针掉在地上都能听见，更何况陈昊天这句嘀咕？

　　学生们惊诧了，一个个张大嘴巴，脑子里不由得泛起这样的疑问——陈家子弟，这货是山寨版吧？陈家人自小到大就接受传统的儒家教育，不仅医术精湛修养也极高，大都是琴棋书画样样精通的文雅之士，面前这位……表现的太离谱了！就刚才他的言行举止，跟文雅根本就不沾边，甚至称之为兵痞较为合适，话说如果这样的人都能当教授，教授也太不值钱了？这个家伙，真的是陈家的人？

　　刘月月蹙蹙眉头，看向陈昊天，鼓足勇气问道：“陈教授，你真是天京陈家的子弟？”

　　陈昊天硬着头皮问道：“你问这个干嘛？”

　　“我怀疑你不是！”一名男生唰的一声站了起来，义愤填膺的道，“不可原谅！学院又在忽悠我们！上次那个教授教的都是些什么东西，大肆宣扬封建糟粕！现在倒好，我们把抗议信递上去了，又弄了个假冒的陈家子弟过来忽悠我们，这是以严谨治学著称的天海大学吗？早知如此，我还不如考到大华中医大学去呢！”

　　“就是，这家伙肯定不是以温文尔雅著称的陈家子弟，看那架势，跟土匪差不多！哪有大学教授在讲台上抽烟的？连最基本的常识都不知道，这违背常理！”

　　“抗议，我们严重抗议！”

　　“走，咱们到学校讨个说法去！”

　　……

　　学生们群情激奋，这也难怪，他们要学习的是知识，想要了解的是大华中医学真正的历史，可前任教授说的那些东西，大部分都没有科学依据，纯粹闲着没事过来扯淡，后来兼职教学的教授，不扯淡了，尼玛就对着课本照本宣科，大家都是高材生，谁不会读书？你跟课本上讲的一模一样，咱们还不如自己看呢。

　　作为临床医学的专业课程，《大华中医学发展史》虽然地位不高，那也是一门课程，不能如此糊弄，当然可能普通大学是存在这种现象的，但在天海大学，绝不容许！

　　刘月月小手一挥，示意大家安静下来，对陈昊天道：“陈教授，请你正面回答我的疑问。”

　　陈昊天满头大汗，就觉得一股凉气顺着尾椎骨朝上涌。

　　尼玛，劳资就知道这个水平过劳教大学生迟早会露馅，原本以为能坚持一个月呢，没想到第一节课才刚开始，火就包不住了！这表现也太差了点儿，辱没了劳资影帝的名声，跟冷小妞差距实在太大了。


第502章 失望

　　面对刘月月的质疑，陈昊天又点燃一根香烟。看这群学娃子的架势，肯定不会善罢甘休，如果这事儿闹到学校，校长肯定要去找陈家，天京陈家迫于裁决的压力，承认自己是陈家子弟没什么问题是，问题是如此一来老陈家不好看，天海大学不好看，裁决也不好看。

　　原本按照陈昊天的性格，反正事儿是你们捣鼓出来的，好看不好看管劳资屁事？可谭云芳好歹也是老混蛋未过门的老婆，不看僧面看佛面，这事儿得妥善解决。

　　以刘月月为首的天之骄子们震惊了！刚刚才说过大学的规定，这会儿又违反，明目张胆践踏教师纪律不说，素质也太差了点儿，不知道二手烟危害最大吗？第一排都是女学生，当着她们的面儿抽烟，根本不是有品位的男人所为。

　　陈昊天狠狠抽了口香烟，面对一脸愤慨的刘月月，缓缓言道：“这个问题重要吗？”

　　刘月月昂起小脑袋，掷地有声的道：“非常重要！我们高中的时候拼命学习，就是为了考上天海大学，接受最好的教育，掌握真正的知识！自从进入三班，我们班学生理论课上表现优异，实践课表现更优异，我们不想让自己最好的学习时间被荒废，我们对能够传授我们知识的老师怀有无上的敬意，但不能容忍老师不负责任，用乱七八糟的伪科学忽悠我们。”

　　“我们想知道中医学发展史，纵然这门《大华中医学发展史》不是多重要的课程，可我们想要了解中医的昨天，真实的昨天，而不是课本上的泛泛而谈，唯有如此我们才能做好中医的今天，然后骄傲的面对中医的明天。”一名学生唰的一声站了起来，话说口才甚是了得，反正陈昊天没听懂。

　　“我是来学真本事的，我的父亲瘫痪在床好多年了，西医没有办法，由此才转到中医专业，希望用自己双手让他站起来！”一男生沉声道，盯着陈昊天那张略显木讷的老脸。

　　“我的家庭并不富裕，我想靠知识改变自己的命运，但我不做庸医，我想获得经济报酬的同时，还能治病救人！”

　　……

　　学生一个个站了起来，不停陈述自己的理念，话语很真诚没有丝毫的做作。除此之外，那愤慨的眼神对知识渴求，让陈昊天心中微微一动。

　　从他们的穿着陈昊天看得出来，三班的学生并没有天海大学其他专业学生那么时尚，呃，当然，中医绝不是热门专业，这群学生的入学成绩并不差，选择这个专业，足以证明他们是一群渴望获得知识的学生，他们可能就是大华中医的未来。对此陈昊天的判断没有问题，李高远在刚入学的时候，就对这一届新生进行各方面的考察，挑出苗子组成了三班。

　　哪一门学科的教授都是业内顶尖，说句不客气的话，幸亏这次闹事儿的是三班，如果是其他班级，铁定吃不了兜着走。这些学生交际能力不强，痴迷于中医的程度让人咋舌。

　　陈昊天将烟头熄灭，走上讲台，盯着《大华中医学发展史》沉默了老大一会儿，方才沉声道：“都坐下吧，接下来，我老老实实回答刘月月同学的问题。”

　　“回答这个问题之前，我提个要求。”陈昊天缓缓走到教室后排将教室后门关上，然后又关上教室的前门，冷声道：“这个要求就是，今天在教室里发生的一切，谁他妈也不能对外面说，你们能做到吗？”

　　以刘月月为首的三班学生眨巴着眼，呆呆看向讲台上的陈昊天，在课堂上爆粗口的教授……比大熊猫还稀少啊。

　　见没人回应，陈昊天蹙蹙眉头，拳头重重朝讲台一砸。

　　嘭！

　　讲台硬生生断了一个角。

　　刘月月当即一个激灵，其他同学打了个哆嗦，尼玛，赤手空拳就将桌子硬生生砸下一个角，讲台上的这位教授练过啊。

　　“劳资再问一遍，能不能做到？”陈昊天眸中精光绽放，冷冷喝问。

　　对面坐着的可都是标准的文弱书生，自小到大学习也都比较刻苦，估摸跟人红脸的都少，现在讲台上站着的这位吹胡子瞪眼的粗鲁大汉，看架势随时都会抡起拳头揍人，这阵仗他们怎么可能会有经验，于是一时没反应不过来，更不知如何应对。

　　刘月月深吸一口长气，静静看向陈昊天道：“陈教授，我代表全班同学做出保证，只要你老老实实回答我的问题，今天教室内发生的一切，绝不会有人泄露半分。”

　　陈昊天深深看向刘月月，冷笑一声：“如果有人泄露，你要怎么做呢？”

　　刘月月蹙蹙柳眉，调整下情绪，反问道：“你准备要我怎么做？”

　　唰！

　　寒芒抽了出来，冰冷的刀刃抵住刘月月的脖颈，陈昊天冷冷一笑，道：“杀了你。”

　　三班教室登时鸦雀无声。这情节也太扯淡了吧！抽刀子威胁学生，尼玛，这是大学教授吗？这是歹徒，不！是悍匪，不折不扣的悍匪。

　　秀才遇到兵，有理说不清，已经开始有同学掏出手机，琢磨着要不要报警了，当然更多的学生选择观望态度，看看这个异常粗鲁的教授接下来到底要演什么戏。

　　刘月月娇躯一颤，盯着陈昊天的眼睛，眸中有些许不屑。她用葱葱玉指捏住冰寒冰寒的刀刃，缓缓拿开，道：“陈教授，在文化的殿堂动刀子，这不是一个有素质有文化的人所为，我想你不用回答我已经知晓答案了，你不是陈家子弟，也不可能是大学教授，只是我非常好奇，像你这样的人，怎么能混进天海大学，且学校院长还对你如此推崇？”

　　这小妞，呃，这学生有胆识！陈昊天很赞赏的看了眼刘月月，将寒芒塞回腰间，对刘月月淡淡言道：“不管是你猜到的，还是我说出来的，下面我的话如果有人泄露出去，我真的会杀了你，我用我的姓氏保证。”

　　刘月月点了点头，扭头对其他同学道：“都听见了吗？我相信陈教授既然敢在大家面前直接亮刀子，就有杀人的勇气。”

　　刘月月在三班显然有着绝对的权威，学生们相互看了眼，重重点了点头。

　　陈昊天对学生们的表现很满意，站在讲台上，耸耸肩膀，对刘月月歉意的一笑：“正向刘月月说的那样，我确实不是陈家子弟，但是陈家必须证明我的存在，而我所谓的教授职位也是学术委员会正式授予，个中缘由是国家的需要，这一点不要我说的太明白吧？”

　　临床医疗专业三班的学生浑身一冷，难道这名站在讲台上的陈教授是执行秘密任务的特工，这情节……太离谱了。

　　刘月月盯着陈昊天的眼睛，点点头，轻声道：“请陈教授继续说。”

　　陈昊天拿起《大华中医学发展史》，摊开，给学生们看看，道：“你们都是高材生，都是参加高考千军万马拼杀过来的，而我其实小学都没上过，初中毕业证还是买来的，但为了掩饰身份，不得不整整一宿捧着新华字典，给这本他妈的什么《大华中医学发展史》注音，就是为了将这出戏演得像那么回事儿。”

　　三班学生倒抽口冷气，连稍稍难一点儿的大华字都用拼音标注，讲台上这货的文化水平确实不高，呃，素质也不高，如果真高也不会在讲台上抽烟，更不会在课堂上大爆粗口。

　　刘月月蹙了蹙眉头，看着侃侃而言的陈昊天，她着实有些不明白，即便是国家需要，也不能给陈昊天安排这样一个离谱的身份吧？将这样一个准文盲弄到天海大学教我们，这是对教育的不负责任，对知识殿堂的玷污。

　　陈昊天将课本合上，朝讲台上一丢，饶有意味的看向学生们，笑道：“毫不客气的说，为了将这个角色演绎的很好，为了深爱的祖国民族，我已经竭尽所能很拼了，遗憾的是，我的能力着实有限，简简单单的一个动作几句话就将身份暴露了，现在我问一句话，为了我们的祖国和民族，你们愿意配合我将这场戏演好吗？”

　　学生们面面相觑，一阵沉默。为了能够学到真正的知识，他们在刘月月的带领下，轰出了这门课程的前任教授，又闹到学校，本以为会来一名陈家子弟过来教授知识，没曾想过来一个更不靠谱的——一个小学都没上过的准文盲！换句话说，这门大三课程主动自始至终都是自学。

　　“我愿意配合。”刘月月叹了口气，扭头看向沉默的同学们，翻开课本道，“我们别闹了，陈教授该说的都说了，我们就当是为了国家做一点儿贡献吧，虽然这个安排确实非常离谱，简直就是胡闹。”

　　学生们轻轻叹了口气，翻开课本，看向陈昊天的眸中全是浓浓的失望。

　　教室里很静，静的只有水笔在书本上摩擦的声音，这些学生真的很专注，刚才发生的小插曲似乎没有对他们汲取知识构成任何影响。陈昊天轻轻叹了口气，将《大华中医学发展史》拿起来。

　　刺啦！

　　课本撕成两半。

　　砰！

　　陈昊天非常不屑的将课本丢进了垃圾桶。


第503章 天针（一）

　　学生们抬起了脑袋，不解的看向所谓的陈教授。

　　陈昊天深吸一口长气，开始装逼了：“谢谢大家的配合，其实刚才只是一个前奏，相对于我下面要说的，刚才透露的讯息微不足道，换句话说，我的课堂才刚刚开始。”

　　他背负双手，对着一脸茫然的学生，缓缓言道：“我之所以将课本撕掉，因为这本书上写的东西全他妈是狗屁。”

　　刘月月愤慨的看向陈昊天，你是特工的身份，为了国家我们愿意配合你，可你不能如此诋毁课本。狗屁？这本《大华中医学发展史》可是最新最权威的中医史教材，这是众所周知的事实，你一个小学都没上过的准文盲有什么发言权。

　　见学生们齐齐皱起了眉头，陈昊天走到刘月月座位跟前，从纸袋中翻出本《针灸学》略略看了一遍，摇摇头笑道：“这本书上说的也是狗屁！”

　　“陈教授，你太过分了！”刘月月唰的一声站起身来，气得小脸通红。

　　从刚才的表现看，这个刘月月是个很有勇气的女孩儿，陈昊天将课本递给他，笑道：“不服气是不是？”

　　“陈教授，或许在其他方面你很有才能，否则也不会被有关部门征用，可你没有资格在课堂上评价我们所学的知识！此外未经我的同意，你干嘛翻我的手提袋？”刘月月粉拳紧握，气呼呼的道，“太没有素质了！”

　　吆喝，这小妞，呃，女学生生气的时候比笑起来漂亮多了……可爱多了！陈昊天环视了眼四周，沉声道：“或许在你们看来我一个连小学都没毕业的粗汉，没有资格在这里评价你们所学的知识，或许你们会认为我不是陈家子弟，在这里妄评中医罪不可恕！没错，从某种程度上说，你们的观点并无不妥之处，我想告诉你们的是，正是这些课本让你们远离了真正的中医，正是那些所谓的庸医教授让你们在真知的路上越走越远，至于那个天京陈家……”

　　陈昊天不屑的撇撇嘴，无比傲娇的道：“打心眼里说句话，承认是陈家子弟于我而言，不啻于侮辱！”

　　刘月月瞪大眼睛，看陈昊天的眼神就像看一个疯子，她实在闹不明白这个冒牌教授怎么了。你没知识没文化是你自己说的，我们真没说什么，不仅如此，当你道出真实情况后，我们也愿意配合，大不了咱们自学就是，没刺激你啊，这是发的哪门子神经？

　　其他学生面面相觑，觉得陈昊天过分的同时也为他感到深深的悲哀，心理学说过，像陈昊天这种状况应该是强烈的自卑引起，想要通过不正常的表现方式引起他人注意，从而满足可怜的自尊。

　　陈昊天见学生们的目光有些不对头，深知光在讲台上吹牛逼学生铁定不信，得发绝招！

　　他捏起粉笔闭上眼睛，在黑板上画了几道弯弯曲曲的线条，白色粉笔顺着线条疯狂的点，最后将粉笔朝地上一丢，很风骚很牛逼的道：“我教的不是医学，我教的是治病救人！明白了吗？”

　　我们明白什么？尼玛，这画的是什么乱七八糟的东西，这个陈昊天，该不会真是自卑过度疯了吧？学生们齐齐倒抽口冷气。

　　你没知识没文化可以，跑到我们专业冒充学识渊博的教授也行，但你不能扰乱我们的课堂纪律，时间对于我们来说就是生命！刘月月正准备张口提出强烈抗议，看到黑板上那几条弯弯曲曲的线，娇躯一颤，这些线条和圆点怎么……怎么有些熟悉啊。

　　她赶紧翻开《针灸学》课本，对着课本看向黑板，纵然线条走向虽然略略有些差别，可大体一致，至于那些粉笔点，分明是穴道！对！遍布全身的穴道！顺着陈昊天线条所画的线条去想象，那些穴道的分布跟针灸学上的经脉图相差不大，特别是几个常见穴道，分布距离精准到了令人发指的地步，此外还有一些圆点，竟是经脉图压根就没标注出来的，陈昊天也标了出来。

　　根据最新研究结果表明，人全身上下有一千多个穴道，他竟然精准的标了出来！如此短暂的时间，手速高到了什么程度？对穴道的熟识度高到什么程度？就这份能耐，即便是大华针灸学的权威王金泉教授也做不到。

　　陈昊天可能文化知识方面有所欠缺，不过对于中医，说不定真有两把刷子！难道他刚才说的是真的？

　　刘月月从高中就开始钻研针灸，所以首先反应过来，其他同学高中那会儿哪有功夫研究这个？所以看向陈昊天的目光很是诡异。

　　得，啥都不说了，这群学生不明白，看来装逼没装成，还得再发大绝招。陈昊天走到刘月月跟前，沉声道：“带银针了吗？”

　　刘月月赶紧从黑色背包中慌慌张张掏出皮质针袋递给陈昊天，从陈昊天的眼神里，她看到一种与众不同的东西。

　　陈昊天抽出一根银针，炯炯目光顺势一扫。

　　天之骄子们齐齐打了个哆嗦，这个人高马大的疯子要干嘛？刚才再黑板上发疯，现在捏着银针眼神到处瞟，尼玛，该不会是脑子抽筋要给咱们扎扎针吧，我晕，不懂针灸你别乱玩儿，扎不好要出人命的。

　　陈昊天的目光最终落在一个戴着厚厚镜片的男生身上，冷声道：“我三针就治好你的高度近视，你信不信？”

　　男生刚开始还没反应过来，反应过来后，头摇的像拨浪鼓一般。让一个疯子施针，不啻于把拿根绳子上吊自杀。

　　“你会感激我的！”陈昊天手指在男生身上顺势几点，男生就发现已然动弹不得，他惊恐的瞪大大眼睛，想要急声大喊，这个疯子要行凶了，你们赶紧过来帮忙啊。遗憾的是，嗓子除了朝外冒气，一个字都吐不出来。

　　点穴？！他脑中突然蹦出这个非常富有武侠色彩的词汇。

　　陈昊天出手如电，凝聚真气的银针对着他的眼眶就扎了过去，源源不断的真气在经脉里窜动。

　　男生大脑深处一阵清明，这种感觉就像在暖洋洋的春天睡了个舒舒服服的大懒觉，话说超强的学习压力下，这种舒爽的感觉已经很久很久没有找到了。这个小学都没毕业的壮汉真懂中西，呃，准确的说，真懂针灸？男生这个疑问刚从脑海闪过，还没反应过来，扎在眼眶的三根银针已经收了回来。

　　没人能看清陈昊天的动作，连杨得志这样的名医都看得云里雾里的针灸之术，这些还没入门的新丁能看清楚真奇了怪。

　　当陈昊天将银针袋丢给刘月月的时候，很多人还没反应过来。

　　几个稍有点胆识的男学生赶紧涌向陈昊天，如果没看错，刚才这货可是对自己的同学动了针，万一扎坏了有个三长两短那可怎么办？得先将这个神经病围住，以后好让他有个交代。

　　“太过分了，这里是教室，纵然你身份非凡，也不是胡来的地方！”

　　“国家赋予你特权，不是让你伤人的，我同学若有个三张两短，决计饶不了你！”

　　“就是，打电话报警吧，这个姓陈的疯了！”

　　学生们七嘴八舌的嚷着，甚至有个别学生已经捋起袖子，准备动手。

　　“等一下！”略带颤抖的男声响起。

　　这个被陈昊天施针的高度近视，缓缓摘掉眼镜，浑身哆嗦着，看看前面，然后揉揉眼睛，然后再看看前面，继续揉揉眼睛……

　　“这不可能！”他发出一声惊呼，好像见到鬼一般，“这绝对不可能！我竟然不近视了，我不近视了！”

　　此言一出，刚才略有些噪杂的教室瞬间陷入死一般的静寂。

　　刘月月赶紧跑了过来，对着男同学轻声问道：“张龙，你……你别乱说话，你近视好了？”

　　张龙拿起笔碗底还厚的眼镜架在鼻梁上，然后摇摇头，一脸惊叹的看向陈昊天，“我拿掉眼镜能看清！我的老天爷啊，陈教授，我的近视真治好了？”

　　陈昊天淡淡一笑，道：“尚未痊愈，只要保持健康的用眼习惯，七日之后自然痊愈，如果我没猜错，你的近视度数应该在八百度至九百度之间，如果高于这个数值，我想就是神仙来了也没办法。”

　　还来什么神仙啊！你就是啊！张龙差点将心中的这句话蹦出来。

　　简简单单三针就治好了近视，这是神话小说里面的剧情，现在正以不可逆转的节奏真实发生着，这不科学，这不合逻辑，纵然有一千个一万个理由给出反驳如此离谱现象的理由，可事实依然是事实！

　　张龙的高度近视治好了！困扰张龙多年的烦恼消失了！如此说来，陈昊天刚才那番话不是疯话，也不是吹牛，这个人真有本事！呃，准确的说是本事通天！现在医疗技术很发达，做手术的话高度近视是可以治愈的，但就扎了三针，以近乎无损伤的方式就治好高度近视，这种事儿连听都没听过啊。

　　刘月月浑身颤抖着，通红着眼睛看向陈昊天，轻声道：“陈教授，你能教我刚才的针灸之术吗？”

　　“陈教授，你教教我们吧！”一个男生冲了过来，很是激动的看向陈昊天，道，“我要用您教授的针灸之术，让我父亲重新站起来！”


第504章 天针（二）

　　陈昊天的大绝招，让临床医学专业三班的学生开了天眼，那神乎其神的针灸之术，让教室一片喧腾。

　　靠！不拿出点真本事，真把劳资当病猫了？陈昊天挥挥手，示意大家安静下来，对着群情振奋的学生，淡淡言道：“刚才我施展的针灸之术名曰天针，需要少时就潜心练习，你们现在修习，有些晚了。”

　　晚了？现在不是提倡终身学习吗？怎么还有早晚一说？学生们看向陈昊天，满眼的疑惑，又开始叽叽喳喳议论起来。

　　陈昊天觉得耳朵都要炸了，赶紧挥挥手，冷声道：“你们老老实实听我说即可，任何人不得喧嚣，否则让其他人听到了，还以为咱们班发生什么了不得的事儿呢。”

　　学生们顿时沉静下来，一个个双手紧握，看向陈昊天的眼眸一阵狂热。什么中医权威，什么陈家子弟？就是把陈家家主拽过来，他有三针无损伤治愈近视的能耐吗？说句不好听的，就人家刚刚那一手，就是累死陈家家主，也没那个本事，否则，陈家早就扬名世界了，他们也不会在李高远院长普及基本常识之后，才知道远在几千里之外的天京，还有一个中医世家。

　　发生在眼前的事实告诉这些学生，这个高壮的男人，这个看起来跟准文盲没二致的粗鲁家伙，是传说中的神医，如果能得到他的真传，毫无疑问，在中医领域，他们做出的成就远远超乎想象。

　　陈昊天对学生们的表现很满意，尼玛，这就是优等生，看看多听话。

　　在天龙战队队员面前训话陈昊天干过，对大学生训话还是头一次，这要换了伏羊那会儿，他做梦都不会想到有朝一日会跑到天海大学教室里装逼。

　　陈昊天轻咳一声，面对兴致勃勃的优等生，话语间不留丝毫情面：“我知道你们都是天之骄子，都是高考的优胜者，当然天海大学中医学院也在全国出类拔萃，你们以为已经占尽了修习中医的天时地利与人和，其实，你们掉进更大的一个坑，医术不是看书那么简单，更多的是实践，毫不客气的说，在针灸一环，你们已经浪费了整整十年光阴，这十年中的早五年，是最宝贵的五年！”

　　说到这里，陈昊天不禁想起在深山苦修的那些日子，想到老混蛋那无耻的嘴脸，嘴角泛起一丝笑意，环视一下四周，无比自信的道：“由此，如果我教授你们天针，即便你们用一生去修习，也极难走到我这一步，这不是大华，而是不可改变的事实，天针不仅要有熟练的针法，必备的力量，还必须有一颗单纯执着的灵魂，你们错过了黄金时期，能发挥天针的两成效力已经非常不错了。”

　　两成效力？学生们面面相觑，他们不清楚两成的概念是什么。

　　刘月月将右手高高举起，陈昊天一愣，点点头道：“你说。”

　　“陈教授，请问天针的两成，能否治愈一些基本病症？”刘月月比较关心这个问题。

　　陈昊天哈哈大笑，指着黑板上的经络穴位图，沉声道：“人之疾病，除却病毒感染，大抵经脉方面出了问题，运行不畅自然百病缠身，传统医学中的切脉依据的正是这个道理，可而今中医研究领域除了些许偏差，恩，准确来说，对于穴位的掌控一直都处在一种迷茫状态，这是有中医本身的特性决定，呃，这个以后再说，直白点儿，人之疾病，其关键作用的穴位并不是书中所说的那些，而是……”

　　陈昊天拿起黑板擦，在黑板上刷刷刷擦拭着，最终只留下十二个分部不均的圆点。

　　“这些才是决定经脉走向的穴位，我的师父告诉我，这叫天穴！天针的运针手法正根据这十二个穴位而来。”陈昊天看向略有些发呆的学生，他没做过教师，可能还有些许紧张，总而言之，下面的阐述多多少少有些稀里糊涂，“这十二个穴位而今中医学尚未发现，并不代表它们不存在，他们之所以成为天穴，在于它们只在极端状况下显现，比如极端的哀伤极端的痛苦，并且这些穴位，随手都会发生变化偏移……”

　　天海大学的高材生好像在听天书，对着黑板上十二个点直发呆。

　　“陈教授，如果这十二个穴位处在变化偏移中，又怎么找到它们呢？”刘月月觉得陈昊天越说越玄乎，如果不是他刚才露了手大绝招，她真会怀疑陈昊天在装神弄鬼。

　　怎么找到？这还不简单，找一个人一边杀一边研究不就成了？陈昊天翻了个白眼，以前老混蛋为了让他掌握天穴，就是这么干的。

　　当然现在是大学教室，面对的群体也不是心狠手辣的杀手，如此血腥残忍的话题还是不要透露的好，否则，吓出一两个神经或者培养出几个变态自个儿就是千古罪人。

　　“当然有办法，在我二十岁那年，就掌握了天穴的运转规律！”陈昊天很牛逼的道。

　　这倒不是陈昊天自大和高调，事实上在没有活体标本辅助情况下，基本上不可能掌控天穴，而陈昊天在修炼《九天宇辰决》之后，已悟出天穴的运转规律。

　　学生们听到这些，眼珠子差点爆了，陈教授这番话透露这样一个讯息，他们是有可能掌握天穴的，自然也有可能掌握神乎其神的针灸之术。

　　陈昊天看向刘月月，一字一句的道：“天针两成，辅之药草，莫说一般病症，即便疑难杂症也无问题，遗憾的是，天针我可以教授给你们，药草医疗之道，恐怕就要你们自己领悟了！”

　　说到这里，陈昊天深吸一口长气，缓缓言道：“中医不比西医，靠的多是悟性，这个道理就相当于中药材，一些东西老外捣鼓了多少年，也没给出相应的病理依据！所以想通过普遍的学术研究去追求中医的本源，是不现实的，确切的说是逆天之道断不可取，系统性中医治疗疾病确实有一定效用，但是我教授的乃本源之道，成败与否，在于在于心境，要不要跟着我学针灸之术，你们要考虑清楚了！”

　　这还需要考虑吗？多掌握一份技能，就多一分本事，在座的学生可不是书呆子，平时都精明着呢。

　　“陈教授，我愿意跟你学！”刘月月好像看到了希望，两眼放光，这个勇敢的女孩儿，不知为什么眼眶已经红了，有两行清泪顺着面颊徐徐而落。

　　“我愿意！”

　　“我也愿意！”

　　……

　　陈昊天见学生们跃跃欲试，脸色一沉，静静看向刘月月，从嘴里蹦出的话不带丝毫感情：“天针太过逆天，我不想招惹太大的麻烦，由此再重复一遍不久前说的话，今天教室里发生的一切，谁都不能说出去。”

　　刚刚还热火朝天的教师突然吹进一阵冷风，所有的学生鸡皮疙瘩掉了一地，就觉得一股血腥味顺着鼻孔冲进肺腑，说不出的难受！再看陈昊天的眼神，冰冷的如同南极的寒冰，让人不寒而栗！

　　“陈教授，那我们以后用天针救人的时候，要怎么说呢？”刘月月擦擦眼角的泪水，小声问道。

　　“这还不简单，就说自己领悟的不就成了！”陈昊天翻了个白眼，撇撇嘴道，“反正别提我的名字就行了。”

　　张龙就在这时候站了起来，稍稍犹豫一下，对陈昊天道：“陈教授，天针……我们可不可以传给其他人？恩，我的意思是说，将天针发扬光大。”

　　废话！如果让你们藏着掖着，劳资怎么会将天针传授给你们？话说就你们那德行，貌似也不是有钱的主儿，陈昊天蹙蹙眉头，懒洋洋的道：“本事在你手里，你想怎么玩就怎么玩，只要不提我的名字，怎么着都行。”

　　学生们看待陈昊天的目光全然变了，掌握这种逆天的针灸之术，竟然不想着敝帚自珍，单单这一点，就要比天京陈家境界高了不少，怪不得刚才陈教授说什么，如果将他定位为天京陈家的人就是对他最大的侮辱。

　　“陈教授，您的神技堪比在世华佗，除此之外，你的品德不啻于菩萨！我想天针一旦普及开来，中医绝不会像现在这般萎靡，它会在全世界掀起一股中医狂潮。”张龙无比兴奋的道。

　　狂潮个屁！天针不仅要讲究意境，更重要的是内力辅助，如果生搬硬套天针比普通的针灸之术高不了太多，呃，当然也就是这个高不了太多，完全可以让整个医学界为之惊叹。

　　“陈教授，你准备什么时候教授我们天针？”刘月月已经有些迫不及待了。

　　这句话道出了大家的心声，几十名学生用火辣辣的目光看着讲台上一脸风轻云淡的陈昊天，那目光跟看一座亟待开发的大宝藏一模一样。

　　陈昊天环视下四周，沉声道：“现在就可以教，可是刚才我已经说过了，如果掌握不了十二个天穴，天针的存在不过是个笑话，而你们已经浪费了太多的时间，真要学习这门针灸之术，要付出的东西很多。”


第505章 天针（三）

　　“陈教授，我们能坐在这间教室里面，就做好了吃苦的准备！”刘月月小拳一握，俨然成为三班的指定的新闻发言人。

　　陈昊天脸色一沉，沉默许久之后，方才轻声道：“吃苦只是一方面，更重要的是……牺牲！”

　　三班的学生听不懂了，学习天针还要做出牺牲？该不会跟武侠小说中说的那样，欲练此功必先自宫吧？如此一来，就太扯了。

　　陈昊天见大家满面疑惑，深吸一口长气，静静言道：“刚才我已经说过，其实老天给予你们学习天针的时间已经不多了，毕竟你们已经错过了天针的黄金学习期，你们的想象力领悟力跟少年时期不可同日而语，更可怕的是，进入大学学习之前，你们接触的知识太过繁杂，这些知识对你们未来的生活可能有所助益，但对修习天针来说，不是好事儿。”

　　陈昊天接下来从嘴里蹦出的话语略有些飘渺：“如果你们真要学习天针，从现在开始，就要将以前所学的一切统统丢掉，待天针有了小成，再去研究系统中医学，否则，一辈子也掌握不了天针不说还会学不好系统中医学。换句话说，如果执着于天针，你们可能要放弃不久后到手的天海大学毕业证书，放弃唾手可得的美好前程。”

　　全班同学倒抽一口冷气，这话就像一记重锤击中他们的胸膛，大家你看看我我看看你，一时难以决断。

　　看了眼左顾右盼的学生，陈昊天耸耸肩膀，话语多少有些不近人情：“天针我也不是随便就愿意教的，如果连最起码的执着之心都没有，我想我也没必要在大家身上浪费时间，由此，要学天针的就必须放弃大学学位。”

　　天海大学乃是大华的最高学府，从这所学校毕业的，只要脑子不抽筋，基本很快就能成为各行各业的顶尖人才，呃，还是那句话，通过拉关系走后门进来的另当别论，不过这类人其实也不多。对于绝大数家庭而言，天海大学的毕业证书相当于走向飞黄腾达的敲门砖，让这些学生放弃，着实是件让人揪心的事儿。

　　“我刚才就已经说过，我教的不是医学，是治病救人！”陈昊天看了看手机上的时间，“从现在开始，距离下节课还有整整一个小时，你们有足够的时间考虑，恩，如果有想法，顺便给家里打个电话，这事儿得慎重。”

　　“陈教授，我不需要考虑，我跟你学！”刘月月突然站了起来，掷地有声的道。

　　陈昊天蹙蹙眉头：“太草率了吧？”

　　“不草率，我到天海大学学习，是学真本事的。”刘月月咬着红唇，声音如断冰切雪一般干脆。

　　“陈教授，我愿意！”张龙站了出来。

　　“我们也愿意！”还有几名学生举起了手。

　　当然大多数学生依旧处于两难的选择之中。对于这些学生，陈昊天深表理解。到了第二节上课，短暂沟通之后，大抵有十一二名学生愿意修习天针，放弃学位。

　　陈昊天看着十二张坚定的面庞，轻轻叹了口气，其实不是陈昊天不近人情，实则是天针修习起来难度颇大，自己的时间也有限，不可能手把手教授，将一些口诀和关键点教授之后，大抵这些学生要靠自己领悟，如果没有执着之心，莫说两年，即便十年也不能顺利掌握天针。陈昊天是过来人，且在学习天针的过程中，有活体可供研究，这些学生根本不可能具备如此得天独厚的条件，两年有所小成，已经可以说是天才了。

　　“既然如此，跪下！”陈昊天背负双手，深邃的眼眸朝十二名学生面庞一扫，淡淡言道，“虽说是现代社会，老规矩还是要尊崇的。”

　　刘月月等人只是稍稍犹豫了几秒，就在课桌的夹道里站定，就在他们正准备行跪拜礼的时候，其他学生竟然也站了出来。

　　“陈教授，纵然我们不能修习天针，能成为您的学生，是我们的骄傲和自豪，您的神技，您的医德，值得我们一拜！”其中一个领头的学生说完，便冲刘月月点点头，然后齐刷刷跪了下去！

　　陈昊天老脸有些红，看着这群莘莘学子执着认真的面庞，陈昊天觉得周身的血液温度好像有了升高，跪拜礼行毕，陈昊天轻轻叹了口气，道：“如果有时间，劳资真的很想将毕生所学传授给你们，可惜的是，劳资是真忙啊。”

　　刘月月等人咽了口唾沫，貌似陈教授正经话没说几句，下面就开始爆粗口，这素质确实不怎么高。

　　“那些没修习天针的，以后想改变主意，可以跟刘月月等人取经，你们私下交流劳资是不问的。”陈昊天轻咳一声，看了眼两眼冒光的学生们，接着道，“但是除了本班学生，不得将天针泄露出去，这不是敝帚自珍，而是天针的运行与传统针灸截然不同，稍有不慎，不仅不能医治病患，反而适得其反，个中缘由，等真正修习，便明白了。”

　　这些学生可不相信陈昊天是那种敝帚自珍的人，如果当真如此，也不可能轻而易举就收下这么多徒弟，远的不说，中医学院一些知名教授有些独门手法，大抵也藏着掖着。

　　这可是吃饭的本钱，大家都掌握了，以后自己还玩儿什么？

　　刘月月点点头，轻声问道：“陈教授，若想修习天针，首先要掌控天穴，您什么时候教我们掌控天穴？”

　　“天穴的事儿朝后放，从今天开始，但凡修行天针的学生，务必在七日之内掌握人身上下一千八百八十个穴位，这些穴位图，我会以电子邮件的形势发给刘月月同学，要求是闭上眼睛，眼前就能浮现出穴位所在的位置，当然在这个过程可以参阅传统穴位图，如果可能，最好将这些穴位的特征掌控。”

　　此言一出，全场燕雀无声。

　　刘月月咽了口唾沫，看向陈昊天，呐呐言道：“陈教授，七天……是不是太紧张了？”

　　“紧张？”陈昊天摇摇头，看向窗外，轻轻回道，“如果想在我离开之前，弄清楚天穴原理，时间已经非常宽裕了，永远不要忘记，那仅仅是穴位图，人有高矮胖瘦之别，体质也各有所异，如果连死板的穴位图都弄不清，如何在人身上找到相应的穴位？我提前透个风，找到天穴最好的办法，就是用银针在十秒钟内刺中六个基础主穴，八个辅穴，如此通过经脉波动，才能探出天穴踪迹！”

　　刘月月等人眼珠子差点没蹦出来，他们总算明白陈昊天为什么说如果修习天针，就必须放弃学位，我的老天爷啊，十秒钟之内，用银针刺中十四个穴位，暂且不提手速有多快，目光有多毒，单单对穴位的掌控，就必须娴熟到耸人听闻的地步。单单这一项，不下苦工，没有持之以恒的精神耗费长久的时间，恐怕能做到的人用凤毛麟角形容，似乎就已经显得太多太多了。

　　神技果然不是一般人所能掌控的。刘月月等人深吸一口长气。

　　一个学生觉得这时间实在太紧张了，赶忙掏出笔记本电脑，对陈昊天道：“陈教授，要不你现在把穴位图弄出来，我们这节课就背诵，否则七天，我们真怕做不到。”

　　如果七天都做不到，那么天针这一生你也学不会了。陈昊天摇了摇头，调出穴位图，让这名学生打开画图软件，将穴位标注完后，拍拍手，从口袋掏出红塔山，正准备点燃，就见学生齐刷刷看向自己，又将香烟塞了回去，轻咳一声道：“你们忙你们的，我到外面抽根香烟。”

　　“陈教授，您要是抽烟，最好去卫生间，走廊有摄像头的，最近学校对师风抓的挺紧，万一被人抓拍到，虽然您是不怕什么，不过料想麻烦也少不了。”刘月月赶紧小声提醒陈昊天，她是看出来了，面前这位医术高超的教授，对于师风师德什么的完全一窃不通，就这样的人，话说做教师简直就是……有损大华教师的正面形象。

　　“哦，也对，卫生间在哪？”陈昊天小声问道。

　　“我到门口指给你看。”刘月月俏脸一红，将陈昊天领到门口，突然问道，“陈教授，你把穴位图全部背下来，用了多少天？”

　　陈昊天一愣，道：“你问这个做什么？”

　　刘月月抬头看向陈昊天，很认真的道：“我想知道跟教授之间的差距有多大。”

　　陈昊天皱着眉头想了想，伸出三根手指。

　　“三天？”刘月月吐了吐舌头，一副不可思议的表情，“怎么可能？”

　　陈昊天呵呵一笑，回道：“没有不可能的事儿，当你背不会的时候，就要饿肚子挨打，甚至可能有性命之忧，那时你就知道人啊，潜力是非常非常大的。”

　　说完这话，陈昊天将香烟叼在嘴里，边走边小声嘟囔：“他妈的，劳资点子就是背，当年要是遇到像劳资这样要求宽松的师父，那该有多好？哎，说多都是眼泪。”

　　刘月月打了个激灵，愣愣看着陈昊天的背影，也不知再想些什么……


第506章 冷霜华的警告

　　有天赋不可怕，可怕的是天赋加勤奋，更何况这勤奋还他妈是用刀子逼出来的？回想深山老林那些生不如死的日子，陈昊天又一次将老混蛋的祖宗十八代问候好几遍。

　　回到教室，看着潜心求学的学生，陈昊天悔的肠子都绿了。劳资脑子是不是抽筋了？天针啊，那可是装逼打脸的牛逼技能，就因为学生几句话，平白无故就传了？话说至少学费要象征性收一点儿吧。

　　对此陈昊天心里很不爽，下课铃声响起，三班的学生起立行礼后，在位置上又坐下来，无一人走出教室。陈昊天深深看了他们一眼，眸中有些许欣慰，打开教室的门，就见冷霜华巧笑嫣然站在外面。

　　冷霜华伸着脑袋朝里面看看，悄悄冲陈昊天翘起大拇指，道：“有本事，这个班可是有名的学霸班，这都能忽悠住，了不得啊。”

　　“什么叫忽悠，我是用真凭实学愣生生征服了他们！咱是百分百的实力派！虽然凭借我的容貌，完全可以靠脸吃饭，但我还是执着的选择了才华！”陈昊天翻了个白眼，没好气的道，“你以为我跟你一样？整个就一绣花枕头。”

　　冷霜华小脸一白，见楼梯口四下无人，小蛮腰一叉，不干不净的话立马就蹦了出来：“姓陈的，你他妈说谁是绣花枕头？就你这初中都没毕业的文盲，有什么资格说老娘？老娘告诉你，咱可是正正经经的天京大学硕士研究生毕业！现在是在读博士！进天海大学教书凭的是真本事！”

　　陈昊天瞟了她一眼，淡淡言道：“我再说最后一次，按辈分我是你哥，你必须给予我应有的尊重，否则别怪我家法伺候。”

　　“你敢！”冷霜华杏眼一瞪。

　　“劳资今天心情很不好，别蹬鼻子上脸！”陈昊天正为没收学费郁闷着呢。

　　冷霜华自小到大就是谭云芳心尖尖上的小嫩肉，在家里备受宠爱，在一队身为副队长那也是说一不二，至于在天海大学人文院，外在条件好业务水平高，完全是众多年轻男教师乃至学生追逐的人物，听说陈昊天要教训她，当即小宇宙就爆了。

　　“老娘看你他妈的才蹬鼻子上脸，这要在家里，老娘活剥了你！”她一把揪住陈昊天的领子。

　　就在她走出淑女模式，准备展现女孩子剽悍的风采，就听一声惊呼。

　　冷霜华好像被踩住尾巴的耗子，唰的一声放下了手，扭头一看，就见一个大学女生捂住嘴巴，瞪着无比惊恐的大眼睛，呆呆看着眼前这无比惊悚的画面。

　　“刘月月，你在这干嘛？”陈昊天皱着眉问道。

　　“是这样的，陈教授，我想留下你的手机号码，以后碰到问题好及时找你。”刘月月偷偷瞟了眼陈昊天，小心翼翼的道。

　　陈昊天犹豫了一下，将手机号码报给刘月月，末了不忘嘱咐一句：“我平时比较忙，如果不是特别重要的事情，不要打电话。”

　　刘月月嗯了一声，看看陈昊天左手的钻戒，又抬眼看看正露出优雅笑容的冷霜华，笑道：“冷教授，实在没想到你竟然是我的师娘。”

　　陈昊天和冷霜华差点被这话吓趴下。

　　“千万不要乱说，我跟冷教授是兄妹，呃，一个随父姓，一个随母姓。”陈昊天翻了个白眼，心道：什么眼神儿啊，就那个母夜叉，劳资打一辈子光棍也不找她啊。

　　“兄妹？”刘月月眨巴着眼，话说兄妹之间基因差距也太大了吧，不过将陈昊天和冷霜华两个人放在一起看看更不般配，当然心理也接受不了，由此也就信了，赶紧低下脑袋，对冷霜华道，“对不起冷教授，我刚才一时口快，您千万别介意。”

　　刚才刘月月追陈昊天跑了老半天，站在楼梯口见冷霜华正拽着陈昊天的衣领嘶吼，那句“这要是在家里，老娘活活剥了你”很容易让人浮想联翩，再加上陈昊天左手的钻戒，误会两人的关系不足为怪。

　　冷霜华微微一笑，瞟了陈昊天一眼，缓缓问道：“这位同学，你认识我？”

　　“当然认识，我叫刘月月，是中医学院临床医学专业大三的学生，大二选修了您的《礼仪学》，您的课讲的太棒了！我们宿舍的人这学期还选了您的《民俗学》，她们都是您的粉丝，闲来无事都夸您是整个天海大学第一女神，长得漂亮，气质文淑典雅，女孩就应该像您那样，给人以古典的婉约美……”刘月月很兴奋的道，不过想到刚才冷霜华攥住陈昊天衣领怒吼的镜头，下面的话实在没好意思说下去。

　　陈昊天听得鸡皮疙瘩掉一地，这些学生都他妈学傻了！就冷小妞这样的，跟婉约压根就不沾边儿。

　　冷霜华见陈昊天飘过来的眼神很不屑，粉拳紧握还想发飙，考虑到刘月月还在旁边，从脸上挤出一个笑容，道：“我哪有你说的那么好？女孩在一般情况下确实应该矜持，不过面对无耻之徒，也得鼓足勇气给予他们沉重的打击，要不铁定被欺负。”

　　冷教授说的无耻之徒指的是陈教授吗？刘月月朝陈昊天那边看了眼，略有些狐疑。

　　陈教授粗鲁是粗鲁了点儿，不过不像那种无耻奸诈的人啊？呃，古语有云，知人知面不知心，连妹妹都说他无耻，估计品性方面一定有问题！女孩子一个人在外还是小心为妙，由此她看向陈昊天的眼神明显变了颜色，甚至有些后悔追过来要号码了，这不是羊入虎口吗？

　　陈昊天恨不得将冷霜华吞了，尼玛，认识劳资的人谁不知道，劳资高尚的情操在整个大华都是数得着的，你在学生面前公然诋毁劳资高大上的形象，知不知道为了加点儿印象分，劳资连压箱底儿的天针都贡献出去了？那是真拼啊！

　　“刘月月，你别听冷教授乱说，我们兄妹俩闹别扭呢。”陈昊天呵呵一笑，道，“马上就上课了，你赶紧回去吧。”

　　刘月月哦了一声，给冷霜华深深鞠了个躬，道：“谢谢冷教授的指点，我回教室学习去了。”

　　“刘月月同学，我的话你一定要记在心里，多长个心眼，要知道大灰狼往往都会伪装的。”冷霜华意味深长的看了眼陈昊天，笑吟吟的道。

　　刘月月咽了口唾沫，冲陈昊天挤出一个难看的笑容，一溜烟溜了，小碎步迈得频率极快，都快赶上著名足球运动员梅西了。

　　“姓冷的，你不能血口喷人！”刘月月那边一走，陈昊天就火了，手指几乎点到冷霜华脸上，“知不知道劳资演好这个角色多艰难？好不容易在学生心中形成学识渊博道德高尚的光辉形象，让你刚才那句屁话瞬间秒杀了！”

　　冷霜华将陈昊天上上下下看了好几遍，撇撇樱桃小嘴，话语中流露的全是不屑：“你怎么好意思说得出口？老娘说你无耻说错了吗？那天对朱队长你玩儿的那一套，只要是个人都会用鄙视的目光砸死你，话说现在想起你那德行，鸡皮疙瘩就下不去了，真不明白郑沧海老前辈何等英雄，怎么找你这样的做徒弟？”

　　“那叫技战术，那叫兵不厌诈，充分体现了劳资的智慧！”陈昊天深吸一口长气，砸给冷霜华一个大大的白眼儿，“就你那天生缺氧的脑袋瓜子，想玩儿还玩儿不出来呢。”

　　“我若脑袋瓜缺氧，你妈就没给你生脑子！告诉你，我不屑玩儿那套儿，跟人对战向来光明正大！恐怕也只有你这种无耻之徒才会自我标榜品德高尚，哦，我差点忘记了，前面还有一个学识渊博，你把这话朝外面一丢，看看人民群众的唾沫星子会不会淹死你？小学都没毕业的文盲还学识渊博，你怎么好意思说的出口！”冷霜华出了教学楼，脸上挂的笑容还是那么典雅，只是从嘴里蹦出来的话语就……

　　陈昊天深吸一口长气，竭力压抑内心的愤怒：“看来师娘的面上，今天不跟你一般见识，如果你继续揭劳资的逆鳞，我一定家法伺候！”

　　家法伺候，就凭你？信不信我妈剥了你的皮！冷霜华嘴角泛起一丝笑意，就像胜利的小企鹅，步伐越来越有力了，到了天海大学教职工家属院的时候，冷霜华突然正下脸色，对陈昊天道：“说正经的，那个刘月月挺漂亮的，你以后离她远点儿。”

　　她漂亮与否关劳资毛事儿？陈昊天眨巴着眼睛，道：“为什么？”

　　“这还用问吗？”冷霜华蹙蹙眉头，轻声道，“大学校园最忌讳的就是师生恋，教授最不能沾的就是作风问题。”

　　陈昊天浑身一个激灵，撇撇嘴道：“你好好看看我的脸，是那种人吗？实话告诉你，我可是坐怀不乱的柳下惠，地球人都知道。”

　　“这可不好说！”冷霜华瞟瞟陈昊天手中的戒指，道，“这男人啊，没老婆在身边管着，就像冲出牢笼的饿狼，什么事儿干不出来？虽然你的学识奇差无比，教授的身份也是标准的九块九包邮版山寨，那也顶着教授的光环，谁知道哪天你管不住下半身，变成禽兽了呢？”


第507章 老虎与猫

　　陈昊天差点被冷霜华的话噎死，深觉再不给她点儿颜色看看，这小妞能飞到天上去。

　　陈昊天眼珠子狂转，正准备出言反击，就听谭云芳从三楼探出脑袋，冲着两人喊道：“你们俩赶紧上楼，待会儿菜都凉了。”

　　冷霜华一听，温婉的笑容立马浮现在面庞，抬头喊道：“妈，怎么能让您烧饭呢？你都忙一天了，我这就上去。”

　　话说这话力量掌控的极佳，让大家都能听到且话语又不刺耳，总而言之，到了耳畔给人以暖暖的感觉。

　　路过的两个中年男女立马对冷霜华赞不绝口。

　　“冷老师真好。”男人扭头对女人道，“咱们儿子要有那个福分多好啊。”

　　“你就别想了，霜华这丫头，别说咱们的儿子，就是将天海大学翻一遍，也找不到配得上她的人。”女人看着冷霜华迈着轻快的小步朝楼梯上跑，摇摇头道，“这年头，气质与智慧并存的女孩儿少了。”

　　陈昊天站在原地，仿佛置身于南极洲，整个人瞬间就被冰封。

　　尼玛！这个冷小妞，太他妈会演戏了，若劳资控制不住在小区跟她大骂出口，说不定半夜都有人朝劳资窗户扔砖头！陈昊天在楼梯口调整下呼吸，到了三楼刚开门，就见冷霜华对他绽放一个无比温暖的笑容，很热情很温柔的道：“昊天哥，赶紧洗洗手吃饭吧。”

　　如果不是又谭云芳在，冷小妞的饭劳资还真不敢吃，说不定里面有毒，这货太他妈阴了！陈昊天叹了口气道：“霜华，做人不能这么虚伪，都到家了还装什么？拿出你彪悍的风采吧，真的假不了假的真不了，古语有云，纸终究包不住火。”

　　“陈昊天，你说谁虚伪呢？”谭云芳解开围裙，狠狠瞪陈昊天一眼，没好气的道，“看看你霜华妹妹多好，上了半天班还到厨房给我搭把手，你磨磨蹭蹭老半天才上来，都懒到骨头里了。”

　　“妈，别这么说昊天哥，我在办公室听人说，男人都这样，他们都是以事业为中心，厨房里的事儿，都是女人的活儿。”冷霜华温婉一笑，将目瞪口呆的陈昊天拽到位置上坐下，把碗筷放到他面前，又给夹了几块红烧肉，柔声道，“昊天哥，这是妈妈的拿手好菜，你尝尝吧。”

　　陈昊天揉揉眼睛，确信面前这位真是冷小妞，干笑两声，眼珠子一转，拽得跟大爷似得：“霜华妹妹，我吃饭的时候喜欢喝茶，去给我泡杯茶，恩，最好是黄山毛峰，我喜欢那个味儿。”

　　尼玛，给你好脸色，你还真上了天！冷霜华趁着谭云芳不注意，一个狠狠的眼神就砸了过去，不过从樱桃小口中蹦出来的话却是温柔至极：“昊天哥，吃饭的时候喝茶对身体不好，等吃完后我再给你泡。”

　　“霜华妹妹，这是我的习惯，吃饭不喝茶我吃不下去啊！”陈昊天摊摊双手，盯着冷霜华杀人的目光，道，“劳您大驾，你看我头一次来师娘家，这点儿要求都不满足？”

　　冷霜华有些为难的看向谭云芳，轻声道：“妈，你看看昊天哥，一点都不注意自己的身体，咱们都是武者，如果不调理好自己的身体，执行的任务又是凶险之极，万一到时候因为身体原因有个差池，可如何了得？”

　　尼玛，吃饭喝杯茶就能扯到任务上面，不愧是在读博士，这想象力真是丰富！陈昊天满头黑线，已经找不到合适的词汇形容此刻的心情。

　　“霜华说的有道理，你先前一个人野惯了，君君那边出现的晚，也没好好治治你的性子，她不在的这段时间，就让你妹妹好好调教调教，让你养成良好的生活习惯，这对你以后有好处。”谭云芳给陈昊天倒了杯果汁，真不真假不假的道，“以后我要从她嘴里听到什么不好的风声，饶不了你，恩，你也别瞪眼，你师傅我都能治得服服帖帖，还拿不住你？”

　　对，治得确实好，一年十几亿欧，就是二百五也不能拿钱如此砸着玩！陈昊天摇了摇头，深觉跟这对母女正面对抗绝逼死路一条，便不再说话，席卷残云般吃了饭，朝沙发上一靠，刚点燃一根香烟，谭云芳就坐到身边，轻声问道：“今天感觉怎么样？学生还好带吧？”

　　感觉真他娘的好极了，劳资那是大出血啊！

　　“师娘，你千万别告诉我你不知道给我安排的那个班级都是学霸，学霸的班级你觉着好带吗？”陈昊天翻了个白眼，不提这个他不火，一提这个就一肚子气，“天海大学啊，那些学生哪一个拽出来不都是变态级别？就我这初中都没毕业的水平，朝他们面前一站就是渣渣，教他们？说句不好听的，他们教我估摸还嫌寒碜呢。”

　　谭云芳就知道这货肯定肯定有一大推话等着呢，要不也不会吃饱喝足了赖在这里不走，便瞥他一眼，淡淡言道：“结果呢？你不是好好的吗？刚才我可听霜华说了，那个班级的学生没闹腾。”

　　要不是劳资连哄带吓，这群学生能将校长办公室拆了，想到学生狂热的眼神，陈昊天打了个冷战，道：“好好的？师娘，我加入裁决不就是为了进入裁决宝库弄点东西回来吗？现在倒好，任务还没下，主业还没开张，副业红红火火，一个教授的身份就给我拴住了。”

　　“拴住了好，你那混蛋师父就琢磨着让你将你那点领悟在天海大学医学院做做普及呢。”谭云芳漫不经心的道。

　　“师娘，你说的不会是真的吧？”陈昊天咽了口唾沫，老混蛋真他妈阴啊，原以为他挂掉之后就自由了，没曾想续集的剧本早写好了。

　　“那还有假？”谭云芳想到老混蛋，神色一黯，缓缓言道，“你师父在世的时候说过，你是千年难遇的人才，很多他领悟不到的东西你都能领悟。”

　　“师娘，打住，您千万别夸我，越夸我我这心里越不踏实。”陈昊天赶紧摆摆手。

　　谭云芳嫣然一笑，朝陈昊天的脑袋拍了下，道：“你啊，这点儿性格跟他一模一样，说正经的，你进裁决的掩饰身份是中医学院教授也是他安排的，因为他发现，在医道领悟你比他精深许多，一些小地方的改良，让《九天宇辰决》中的部分技能有了可普及性，作为大花儿女，如果能为民族尽一份力，就尽一份力。”

　　说的真好听，高帽子戴的那叫一个高明，您老这么一说，劳资就是想反驳，恐怕也不好意思开口。陈昊天无奈的谈了口气，道：“师娘，咱们别扯太远，什么国家民族，你应该知道对这些我不感兴趣，我感兴趣的是裁决宝库，任务什么时候能下来？”

　　谭云芳深深看了陈昊天一眼，道：“乙组那边的任务你没有资格出手，甲组现在有一个任务，你去吗？”

　　我靠！反正三个组完成任务都能进入裁决宝库，放着便宜不占那是王八蛋，我疯了专拣难度高的玩儿，以前哥们儿吃过这方面的亏，人可以在一个地方摔倒一次，摔倒两次就是脑残！

　　见陈昊天没吭声，谭云芳接着道：“丙组的任务还需要等一段时间，原本有个任务就在这几天下发呢，没曾想几名长老认为这任务交给丙组小题大做，便由我出面交给了国家六组，你在天海大学呆不了多长时间，好好把握这难得的机会吧，对了，刚才我可听霜华说，有一个叫刘月月的女大学生跟你要手机号码，你看看这多好，如果不是教授的身份，就你那德行，天海大学的高材生看你一眼估摸都难。”

　　尼玛，冷小妞舌头真长，指不定在谭云芳耳根叨叨什么了，陈昊天朝厨房瞟了眼，见冷霜华一边洗碗一边笑，陈昊天就郁闷了，话说那个后门儿事件劳资真不是有意的，说句难听点儿的话，真开后门也轮不到你啊，犯得着这么跟劳资过不去？

　　“陈昊天，我警告你，霜华对我说这些全都是为了你好，虽然大学教授只是掩饰身份，你若做了什么有伤风化的事儿，裁决肯定将你开除，这辈子都别想沾到裁决宝库的边儿，让霜华好好盯着你，一点错儿都没有，你身上的毛病实在太多，准确来说跟裁决的要求格格不入，你若拐过头去找霜华的麻烦，良心上过得去吗？此外，这丫头自小就温柔懦弱，你要欺负她，老娘也饶不了你！”谭云芳见陈昊天脸色有变，赶紧打预防针，那架势好像陈昊天就是从山里冒出来的恶狼，随时都会给冷霜华这只温顺的小绵羊致命一击。

　　陈昊天脸色一窒，叹了口气道：“师娘，霜华如果还温柔懦弱，恐怕世界上所有的老虎都退化成猫了。”

　　谭云芳皱皱眉头：“你什么意思？霜华是我一手拉扯大的，她什么性格我还不清楚？”

　　“对，您清楚，再也没您更清楚的了。”陈昊天翻了个白眼，就自己在谭云芳心中的形象，估摸着怎么说人家也是不信，便索性不提这茬。


第508章 天命金芍

　　陈昊天从茶几上拿过笔和白纸，刷刷刷画了炼制天命蕴养丹必须的几株仙草灵药，盯着谭云芳的眼睛，道：“师娘，事关君君的性命，希望你别忽悠我，这几味药材，裁决宝库到底有没有？”

　　“什么话？我忽悠谁也不能忽悠你啊，我可是最最疼你的师娘！”谭云芳接过来细细看了看，冲冷霜华招招手道：“霜华，你过来下。”

　　冷霜华擦了把手，顺手打开电视机，问谭云芳道：“妈，什么事儿？”

　　“霜华，我进裁决宝库有些年头了，对里面的东西记得不是很清晰，你前年才去过，好好想想这几味药材裁决里到底有没有？”

　　这几株药材画功还真不错，冷霜华拿着手中的白纸，看向陈昊天：“你画的？”

　　“不是我画的还能是你画的？”陈昊天想到先前冷霜华的装模作样，没好气的道，见冷霜华眼眸又要燃起火焰，想到现在有求于人，轻咳一声，正正脸色，指着其中一株仙草灵药道，“霜华妹妹，咱们现在别怄气，说正事儿呢，这几味药材中最关键的是这一味，它的特征也很明显，叶片是金黄色的，学名叫天命金芍。”

　　天命金芍？这名字起的霸气啊！冷霜华细细端详着图画，末了点点头道：“天命金芍肯定有，其他也有些印象。”

　　陈昊天浑身一震，道：“你确定？”

　　“确定！”冷霜华将图画递给陈昊天，道，“我进裁决宝库总喜欢四处转转，你画的这株天命金芍比较……比较怪异，似乎有一股说不出的魔力，让人很舒服，印象比较深刻。”

　　陈昊天两眼放光，这次赚大了，要知道天命金芍这玩意儿可是上品仙草，不亚于冰天焚经荷。

　　“这回你放心了吧？”谭云芳深深看了陈昊天一眼，拍拍他的肩膀，笑道，“我都说了把你当亲儿子看，还能忽悠你不成？现在转回头想想，如果不进裁决，就凭你一人之力，想找齐炼制天命蕴养丹的相关药材，不异于大海捞针。”

　　当亲儿子？这话说的真好听，如果真是亲儿子，你跟冷小妞说说，下次进裁决宝库，将这些玩意儿一股脑整出来不就得了？还要死要活将劳资弄到裁决，说白了还是要榨油！陈昊天撇撇嘴，没吭声。

　　谭云芳见陈昊天这幅德行，立马就明白这货又想着不劳而获，狠狠白他一眼。

　　冷霜华看看陈昊天，又看看母亲，无比惊恐的道：“昊天哥，你加入裁决该不会就是想进入裁决宝库拿宝贝吧？”

　　“废话！不是因为这几味药材，我脑子进水了给裁决卖命？”陈昊天翻了个白眼，撇撇嘴道。

　　谭云芳恨不得将陈昊天那张贱嘴撕了，尼玛，即便真是那个想法也不能直接说，委婉点儿表达不行？

　　冷霜华捂住了嘴巴，看向谭云芳，忧心忡忡的道：“妈，昊天哥……进入裁决的动机不纯，按理来说，这类人是裁决坚决抵制的对象，你……你将他弄进来，那三个组的长老若知道了，肯定会说三道四的。”

　　谭云芳朝冷霜华额头轻轻一点，笑道：“这话咱们也就在家里说说，只要不传出去，谁知道？”

　　冷霜华摇摇头，很坚定的道：“妈，你这种想法是错误的，裁决成立的宗旨是保卫大华，吸纳的队员都是有志于奉献大华的武者，如果动机不纯，遇到关键性选择一旦出了偏差，后果不堪设想。”

　　说完她很鄙夷的看了看陈昊天，倔强的道：“对于眼里只有利益的投机取巧之徒，身为裁决一员必须跟他们划清界限，即便他是我的亲人也不行，这是作为裁决一员的坚守。”

　　我靠！裁决是怎么给你洗的脑，又给了你什么好处？陈昊天翻了个白眼，弄不明白就冷霜华这点儿可怜的智商，怎么在天海大学当上教授的，读书读傻了。

　　冷霜华是谭云芳一手拉扯大的，女儿什么脾气她可是一清二楚，这也正因为此，很多内幕消息并未告知冷霜华，不过今天看架势要将事儿挑明了，便对冷霜华道：“你的话按理说没问题，但裁决的规矩也不一定就是真理，冲着裁决宝库去不能跟投机取巧划等号，也并不代表没有报效大华的心思，人有时候总是身不由己的，你昊天哥的未婚妻没有这几株仙草灵药炼制丹丸，就必死无疑。”

　　冷霜华娇躯一颤，看向陈昊天，对谭云芳道：“如此说来，倒也情有可原，要不这样吧，妈，我跟乙组几个熟识的人说说，在他们完成任务进入裁决宝库的时候，顺带着取回来，不就什么都结了？”

　　这样也行？陈昊天眨巴着眼看向谭云芳，这就是你对待亲儿子的方式？明明可以用其他方式解决，非得让你“亲儿子”替裁决卖命。

　　谭云芳狠狠瞪了冷霜华一眼，没好气的道：“胡说些什么，打小我就教育你，自己能解决的问题不要劳烦他人，特别是女孩子家，绝对不能轻易欠人家的人情，否则，一辈子都能赔进去，老娘我就是活生生的案例！”

　　“师娘，你这理由也太牵强了。”陈昊天翻了个白眼，索性实话实说，“想让我替裁决卖命就直说，藏着掖着多不好。”

　　“会不会说话？”谭云芳指着陈昊天的鼻子叱道，“老娘这是给你创造锻炼的机会。”

　　“这种机会还用您创造？我出去多装装逼，估摸着机会可劲儿往脸上扑？”陈昊天撇撇嘴，看向谭云芳，“我惹了多少麻烦，你又不是不清楚。”

　　谭云芳气的老脸通红，指着陈昊天的鼻子骂道：“小兔崽子，你还有脸说，看看你干的那叫什么事儿？韩家唯一的希望被你干掉了，你以为韩家会善罢甘休？纵然这个家族在十大家族排名靠后，其底蕴也是你不能想象的，至于那个作恶多端的龙叔，也不是好惹的主儿，人家的弟弟是武门中人，纵然有武门武者不与世俗争锋的规则制约，但人家真动手你又能怎么办？老娘把你弄进裁决，说白了其实是给你加个保护罩，结果呢，一片好心被当作了驴肝肺。”

　　我靠，这些事儿谭云芳不说陈昊天还真不知道，呆呆看向谭云芳道：“师娘，您说的是真的？”

　　“当然是真的！”谭云芳没好气的白了陈昊天一眼，道，“在这件事儿上骗你，有意思吗？老娘上辈子做了什么孽，跟你们这对师徒俩耗上了，那个老不死的害得老娘大好的青春年华付诸流水，你这边害得老娘晚年将裁决当成利己的工具，对不住自个人的良心！知不知道作为裁决的首脑，两袖清风道德高尚一辈子，现在为了你，抛弃原则跟坚守，老娘心里什么滋味儿？”

　　冷霜华在旁边听得倒抽冷气，我滴个乖乖，这个半路里杀出来的哥哥是真能闯祸啊，把韩家的希望给灭了，话说哪个家族背后都有一个超强者支撑着，据说其实力不亚于韩庆阳长老，至于武门……裁决说白了跟武门性质差不多，那些整天叫嚣远离尘世的武门一旦展开疯狂的报复，裁决要想将他拦下，付出的代价必将是惨痛的。

　　陈昊天蹙着眉头，对谭云芳沉声道：“师娘，我闯下的祸事我一并承担，不需要裁决帮忙解决。”

　　谭云芳朝陈昊天脑门一点，没好气的道：“乱说什么？裁决这些年运行的经费，大部分都是你提供的，你那边有了麻烦，裁决会袖手旁观？只要老娘做一天裁决首领，你的事儿老娘都要兜下来。”

　　陈昊天挠挠头，看向谭云芳，道：“师娘，您老别说了，再说我眼泪都要下来了。”

　　“再说你小心脏都要蹦出来才对！”谭云芳没好气的看了陈昊天一眼，道，“你那点儿心思我还不知道？放心吧，裁决现在的经费还能维持很长一段时间，暂时还不需要你慷慨解囊，不过你这个小兔崽子也不能太吝啬了，老娘这边真到了揭不开锅的时候，你可不能装傻，该出手的时候还要出手，就你那远深药业，能挣钱着呢，恩，你也别翻眼看我，裁决承了你的情，也不能就那么算了，就你远深药业那么大的摊子，现在还看不出什么，以后眼红的人多着呢，军方这边我可以帮你摆平，武者异能什么的，裁决的重要作用就凸现出来了。”

　　冷霜华听得眼珠子都要蹦出来了，什么？远深药业是陈昊天的？我滴个天，最近远深药业绝逼红的发紫，最近经管学院那些教授都在议论这事儿，他们私下里也算了笔账，远深药业的营业额绝逼到了让人望而生畏的数值，并且这个可怕的数值还会直线上升。照这种势头看，远深药业很可能成为有史以来最强大的商业帝国。

　　冷霜华先前只是知道陈昊天是什么跨国公司老总，没想到这货的身份如此逆天。如果裁决能够得到远深药业的资助……在这种思想作用下，冷霜华看向陈昊天的眼神全然变了色彩。

　　尼玛，冷小妞看人的眼神儿不对啊！陈昊天被母女俩看得直发毛，好像一直肥硕的绵羊面对血口大张的恶狼，恐惧至极。


第509章 上梁不正下梁歪

　　冷霜华得知陈昊天是远深药业老总，兴奋的浑身直哆嗦，面前这位就是不折不扣的聚宝盆哪，由此看向陈昊天的目光要多温柔就有多温柔。

　　“昊天哥，真没想到你这么能耐！哦，我想起来了，你刚才不是说喜欢喝黄山毛峰吗？我这就给你泡。”冷霜华赶紧站了起来，荡漾在俏脸上的笑容陈昊天怎么看都有些狰狞。

　　“霜华妹妹，千万别，你的茶我喝不起。”陈昊天咽了口唾沫，刚才茶的事儿提都不提，知道远深药业是自己的，这边立马忙活开来，眼皮子也太活了点儿，就这种势力性格，鬼知道喝了她的茶，以后会提出什么耸人听闻的要求。

　　“昊天哥，瞧你说的，都是一家人，怎么会喝不起？我的婚房都给你住了，一杯茶还不是毛毛雨？”冷霜华端着茶杯，轻轻言道，“放心吧，我对你好，纯碎是纯洁的兄妹情义，你不要想多了。”

　　不是劳资要想多，是你眼神儿明显不对！陈昊天轻轻叹了口气，对谭云芳道：“师娘我也不是不识时务的人，裁决真有困难我肯定不会袖手旁观，你也清楚我在这个世界几乎没什么亲人了，你虽然名义上是我师娘，但我真把你当亲娘看待，有什么事儿您尽管提，能帮肯定帮。”

　　直到现在这货才说了句人话，看来你还算有点儿良心！冷霜华将沏好的黄山毛峰朝陈昊天面前一推，笑道：“我就知道昊天哥是难得一见的热血男儿，有一颗金子般的心灵，心系大华安危。”

　　霜华啊霜华，你的眼神有问题啊，千万不要被这货的表象蒙蔽，他肯定有后招儿。谭云芳意味深长的看了眼陈昊天，笑道：“好了，冠冕堂皇的话省省吧，就你那吝啬劲儿，怎么可能如此大方？估摸拿你一分钱，裁决能掉下一块肉，说说你的条件吧。”

　　陈昊天脸色一正，很严肃的道：“师娘，您怎么能这么说话呢？我像吝啬的人吗？”

　　冷霜华鸡皮疙瘩掉了一麻袋，她可记得清清楚楚，去接陈昊天的时候，这货就住在夏威夷大酒店，尼玛，远深药业都富可敌国了，这货还住破败不堪的小旅馆，能干出这种奇葩事儿来，解释只有两个——第一是无节操无下限的装逼，第二是完全掉进钱眼里了。

　　先前冷霜华认为装逼的可能性比较大，考核那会儿冷霜华无奈的发现完全误会了陈昊天，这货是吝啬，从骨髓都透着吝啬。

　　“师娘你也清楚，我那些人对抗正常人可以，真来了异能武者什么的，说不定还真有麻烦，你能不能从甲组抽出一个分队，过去训练训练他们，呃，准确来说，让他们长点儿见识，千万不要妄自尊大。”陈昊天见冷霜华那边眼珠子都要飞出来了，赶紧笑道，“甲组任务向来不多，平时都比较闲，与其在闲来无事厮混，不如到我那边帮帮忙，我不会让兄弟们白干的，支付的报酬会让裁决和甲组队员都非常满意的。”

　　谭云芳轻轻叹了口气，道：“你小子啊，就是不能吃亏的主儿，老娘也不瞒你，甲组的二队已经开到伏羊去了，都在小朱的师部里呆着呢，你们跟小朱的人训练的时候，他们会挑选适当的苗子进行培养。”

　　陈昊天眼泪都要下来了，拉住谭云芳的手道：“您真是我的亲娘，这太体贴了，你看我都不知说什么好了。”

　　“什么都别说，用实际行动表达吧，强体丹不仅给部队供应，咱们裁决也要来点儿，并且要的是精品。”谭云芳毫不客气的将手抽了回来，跟这货打交道，必须能拉下脸，要不指不定就掉坑里了，她见陈昊天惊恐的张大眼睛，淡淡言道，“在老娘面前，还是将那层虚伪的皮撕掉吧，你小子喜欢装逼不假，做事儿小心谨慎着呢，向来喜欢将最好的东西留给自己，我没说错吧？”

　　你他妈一定是妖精变得！也太精了，楚妖精跟您就不是一个档次的！陈昊天挠挠头，干笑两声：“其实精品强体丹和一般强体丹的效用都差不多，原本这些东西我是绝不会外泄的，不过怎么着也不能拂了师娘的面子，赶明儿让艾薇儿弄点儿过来。”

　　冷霜华微微一笑，凑近陈昊天少许：“昊天哥，能不能弄点儿复元神丹过来，那神奇的效果我们都听说了，难道你不想让妈年轻十岁？”

　　陈昊天翻了个白眼。恐怕不是师娘想要，而是你吧，谭云芳真想要复元神丹，在伏羊那会儿估摸着就开口了。

　　谭云芳摇摇头，对陈昊天道：“昊天啊，你霜华妹妹既然开了口，你也送她十几枚复元神丹吧，还是要精品，别拿一般货色过来糊弄。”

　　陈昊天差点没吐血，劳资就知道那准婚房不是白住的，果不其然，才住一晚上，十几枚复原神丹就喊出了口，你也老大不小的年纪了，怎么这么不要脸呢？平常货色还要一百多万欧一枚呢，这十几枚丢出来可是一笔天文数字。呃，虽然咱炼制这些玩意儿确实不费什么事儿，可也不能说给就给，那样显得复元神丹太便宜了，这事儿要传了出去，以后还怎么卖高价？

　　“师娘，十几枚是真没有，精品复元丹我也就炼制了两枚，都在远深药业仓库储存着呢，既然霜华妹妹喜欢，我也让人寄过来。”陈昊天叹了口气，道，“复元神丹的原料真不便宜，那可是千年人参炼制的啊。”

　　谭云芳饶有意味的看向陈昊天道：“两枚就两枚吧，知道你抠唆，老娘也不逼你。”

　　抠唆？你把你的话丢到外面看看会有多少人指着你的鼻子骂？做人要厚道！

　　冷霜华瞪大眼睛，摇了摇脑袋，对谭云芳呐呐言道：“妈，你说复元神丹是昊天哥炼制的？”

　　“废话，不是他还会有谁？”谭云芳觉得冷霜华什么地方都好，就是有时候脑子死板，这一点就透的事儿，怎么到现在还没明白。

　　“陈昊天就是陈远深？”冷霜华继续问。

　　“如假包换，要不然我也不会将他弄到中医学院做教授啊，霜华我可告诉你，这事儿你自己知道就成，千万不要到外面乱说，如果让人知道昊天就是神医陈远深，我估摸裁决那边的活儿他也不用干了，光应付世俗的采访什么的都会吐血。”谭云芳捏捏冷霜华的脸蛋儿，郑重提醒。

　　冷霜华就像被雷劈了一样。

　　太恐怖了！陈昊天如此猥琐……怎么可能是赫赫有名的陈远深？

　　现在网络上都是有关陈远深的报道可谓铺天盖地，对陈远深的身份也发起了种种讨论，万万想不到如此神秘的人物，就坐在自己身边。

　　呃，其实将一些脉络细细理理就明白陈昊天的背景没那么简单。首先陈昊天仅有初中不到的学历，到了学霸班级，不仅没引发学生的疯狂抗议，还颇受学生喜欢，那个叫刘月月的大学生追过来要手机号码就是最好的佐证；其次除了陈远深自己，谁有资格做远深药业的幕后老板？最后的理由稍稍有些功利，不过也是事实，如果陈昊天没有滔天的本事，就母亲的性格，真不可能将品德有问题的陈昊天弄进裁决。

　　冷霜华的眼睛此刻就像CT扫描仪，将陈昊天从头到脚照射好几遍，从嘴里蹦出来的话明显没有经过大脑修饰：“真是人不可貌相海水不可斗量，你长得如此猥琐，却有如此能耐！原本老娘还以为你那未婚婆娘是不是眼瞎了，找你这样上不了台面的货色！万万没想到，人家安了钛金狗眼！话说就你这样的潜力股，如果没结婚，老娘真准备将最好的闺蜜介绍给你，你要跟她勾搭到一起，什么事儿都他妈轻松解决了。”

　　谭云芳满头黑线，狠狠瞪冷霜华一眼，气的鼻子都在冒烟：“我不是自小就教育你女孩子要矜持不能说粗话吗？看来你一直都在老娘面前玩儿花！他妈的，赶明儿我一定要将韩庆阳那老王八揪过来好好问问你在丙组真实的表现！他娘的，温柔娴淑？就你他娘的刚才那几句话，温个屁！娴个鸟儿！”

　　冷霜华欲哭无泪，尼玛，老娘这么多年都挺过来了，温柔娴淑的面具戴的要多舒爽就有多舒爽，哪里想到今天不知哪里得罪了老天爷，竟然让运转正常的脑神经来了大姨妈，干！啥都别说了，等陈昊天这边一走，依照老妈的脾气，肯定又是一晚上狂轰滥炸。

　　老天爷啊，您老终于上班了！就冷小妞这张虚伪的面具，您老早应该给她摘下来！陈昊天心中大乐，不过考虑到现在要竭力打造和谐社会，他轻咳一声，开始装好人了：“师娘啊，您老也别怪霜华妹妹，女孩子说粗话怎么了？女人也是人啊，现在不都提倡男女平等嘛，再说您老刚才的话也不见得多矜持，正所谓上梁不正下梁歪，霜华有这个性格，跟家庭教育有很大的关系，对不对？”


第510章 又升级了

　　谭云芳气得眼珠子差点砸到陈昊天脸上。尼玛，有这么说话的吗？上梁不正下梁歪？照你这么说霜华说粗话是老娘的责任喽？

　　冷霜华恨恨的眼神也立马砸了过去，你说老娘可以，说我妈，信不信老娘撕了你的嘴。

　　陈昊天完全是一片好心啊，原本是想替冷小妞解围，现在一看，这围是解了，自个儿却成了众矢之的，啥都别说了，这娘俩劳资惹不起啊。陈昊天干笑两声站了起来，道：“呃，时候不早了，我得赶紧回家备课，作为一名大学教授，得对学生负责。”

　　谭云芳狠狠瞪陈昊天一眼，道：“备课的时候最好再看点儿怎么说人话的书。”

　　陈昊天挠挠头，干笑两声，道：“知道了师娘，我一定用心学习，天天向上，争取早日说人话。”

　　谭云芳被陈昊天这话逗得一乐，瞟了陈昊天一眼，道：“晚上别忘记上来吃饭，我最近要出差，你有机会尝尝你霜华妹妹的手艺。”

　　这顿午饭吃掉劳资多少钱？晚上再过来吃，说不定家底都让你们娘俩折腾空了，陈昊天便朝外走便道：“看情况吧，我是标准的宅男，一般呆在家里都不怎么出去的，晚上再说。”

　　“你不是不怎么出去，是不敢出去吧？”冷霜华翻了个白眼，没好气的道，“就你那抠唆的德行，不就两枚复元神丹吗，看把你吓的。”

　　不就两枚复元神丹？你口气还真大，不是老子看不起你，就你那点儿收入，一枚复元神丹够你挣一辈子的，陈昊天撇撇嘴，赶紧换上鞋子，溜了出去。

　　他这边一走，谭云芳就揪住冷霜华的耳朵，没好气的道：“是不是将老娘的话都当成了耳旁风？”

　　“妈，有话好好说，我也是情急之下，脑子抽筋才蹦出来的！纯属口误啊！”冷霜华捂着小耳朵，眼圈红红的，泣声道，“要不信，您老在教职工家属院打听打听，我自从十三岁以后就再也没爆过粗口了！”

　　谭云芳松开手，狠狠瞪她一眼，叱道：“在家属院没爆过，在丙组呢？”

　　“妈，你好好想想啊，你女儿长得貌美如花，爆粗口不是玷污自个人的形象吗？”冷霜华边揉耳朵边道，“我不是那种脑残。”

　　你距离脑残也不远了，老娘信你的鬼话才怪！谭云芳摇摇头，坐在沙发上，没好气的道，“你和陈昊天两个人，没一个让老娘省心。”

　　提到陈昊天，冷霜华的眼睛立马就亮了，赶紧坐到谭云芳身前，道：“妈，按理来说，陈昊天那也算是我哥，现在我还没结婚，婚房就给他住，这要结了婚，他不能就那样啊，到时候你得给我做主，贺礼不说要一两个亿，最起码一两千万总要有吧，他可是富得流油。”

　　一两千万！你胃口还真不小！谭云芳朝冷霜华额头一点，叱道：“一天到晚就知道占便宜，如此没有品味的话老娘说不出口，要说你自己说去！别人不给，还能抢？”

　　“我说就我说，他要是不给，老……老妈你抢也得给我抢点儿回来！陈昊天可不缺钱，指甲缝里漏点儿，都够我做很多事儿。”冷霜华咽了口唾沫，真是习惯成自然，话说一天不爆粗口，这浑身上下就是不舒坦。

　　“这个到时候再议。”谭云芳轻咳一声，悠扬的旋律响起，她看了看电视画面，道，“都看了多少遍了，怎么还看？”

　　“妈，这个《茶韵》是白看不厌，特别是吴菲菲的歌，配合着画面很有味道的。”冷霜华打开一包薯片，原本想大咧咧朝沙发上一趟，突然想到现在母亲在家，还是淑女点儿好，便摆了个很优雅的姿势。

　　谭云芳无奈的叹了口气，边换军装边道：“你一个武者，不应该沉溺于这些调调儿，多用点儿心提升武道修为才是正经，这一点儿陈昊天就做得比你好，我估摸着他回去之后肯定是修炼，还有吴菲菲那些歌儿有什么好的，不是情就是爱，要真喜欢她，赶明儿让你昊天哥将她弄过来，天天给你唱。”

　　太好了，母老虎终于要走了，老娘就琢磨着这都吃过饭了，你怎么还不闪！冷霜华对谭云芳的观点很不认同，很认真的道：“妈，不是我不想提升修为，是我的资质着实有限，周长江长老都说了，我这辈子都别想蹦到玄级，再说修为的提升也不能老坐家里感悟，必须有一定的生活历练，这可是你一直强调的观点，当然最最重要的是，吴菲菲是用钱就能请过来的吗？别说人家现在都退出演艺圈了，唱歌那会儿傲娇着呢，不知多少俗世富豪请她共进晚餐，人家连个信儿都不回。”

　　人家是人家，陈昊天一个电话打过去，那吴君君恨不得立马飞过来，她可是你未过门的嫂子。谭云芳见冷霜华如此痴迷吴菲菲，想到她的性格，估摸着这个信息刚透露，冷霜华都能跑到裁决做通队员的思想工作，将那些仙草灵药全部搜刮过来，届时，陈昊天这货立马开溜妥妥的，还让他在裁决历练？毛！这货对历练一点儿都不感兴趣，人家钟爱的是装逼打脸！

　　“伶牙俐齿，老娘还没说一句，你后面有十句等着呢！”谭云芳戴上军帽，深觉还是将吴菲菲跟陈昊天的关系隐瞒的好，见冷霜华坐在沙发上，眼珠子都不带动弹的，便道，“晚上我可能不回来吃饭了，如果你昊天哥不主动上楼，别打扰他。”

　　“知道了。”冷霜华挥挥小手，道，“老妈，我觉得你对昊天哥实在太好了，竟然将甲组二队拽过去帮他，太没原则。”

　　“什么叫没原则？刚才不是说过了吗？这些年咱们裁决的运转资金几乎都是你昊天哥提供的，赶明儿远深药业更红火了，依照你昊天哥的脾气，肯定不会就那么算了。”谭云芳对着试衣镜正正衣冠，扭头对冷霜华道。

　　“妈，难道你看不出来昊天哥是个老扣吗？”《茶韵》短片已经播放完毕，冷霜华想到陈昊天在夏威夷大酒店入住的德行，没好气的道，“呐，就在刚才，咱们还没提要给裁决资助呢，看他吓成什么德行了，如果我有那么多钱，至少要拿出一大半支援裁决。”

　　就是因为咱娘俩这个性格，所以到现在还是穷光蛋！谭云芳顿了下，沉声道：“别被你昊天哥无耻的外表蒙蔽，他还算是个有良心的人，裁决真遇到困难，他不会袖手旁观的。”

　　冷霜华一愣，屁颠屁颠跑过来，挽住谭云芳的手臂，笑道：“妈，如果我这边遇到什么问题，你说昊天哥会不会慷慨解囊？”

　　“肯定的，凭着老娘这些年对他行为的观察和了解，如果不把你当成妹妹，就咱们今天吃饭时演得这一出，这货早他娘的开溜了。”谭云芳拍拍冷霜华的小脑袋，笑道，“好了，我到天京去参加一个重要会议，这一去可能要些日子，照顾好你昊天哥，他可是有名的闯祸精，你得多长个心眼，天海的水可比伏羊深多了。”

　　“恩，我知道的。”冷霜华将桌上的皮包递给谭云芳，笑道，“妈，你出差要多少天啊，你不知道，只要你一出差，我这心里就特想你。”

　　谭云芳翻了个白眼，叱道：“少在老娘面前装，估摸着我前脚一走，你那边能飞起来，我可告诉你，最近这些天，没课的时候多到裁决演练场修炼，保持最佳状态，随时听候裁决调遣，别整天不是看电影就是听歌，你那叫不务正业！武者也要有武者的觉悟，看看你那表现，别说跟你昊天哥比较，就是跟朱正勇，差距都不是一点半点儿。”

　　冷霜华吐了吐舌头，将谭云芳送出门口，门一关，立马拿起手机，无比兴奋的给闺蜜去了电话，原话是这样的——“哥们儿，安排个时间，咱们到老地方去瞅瞅，我可告诉你，今儿老娘逮到一只大肥羊，很肥很肥的说，咱们要给他好好放放血……”

　　二楼，陈昊天打了个冷战，喃喃自语：“尼玛，劳资被那娘俩吓得都有些不正常了，靠，也太猛了点儿，一顿饭的功夫害得劳资损失了几千万大华币。”

　　陈昊天修炼的时候心里还在嘀咕：“冷霜华的这个准婚房实在住不起啊！都是换地图，小说中的男主角立马鸟枪换炮，牛叉的一塌糊涂，劳资呢，先是跑到裁决当了小瘪三，然后跑到天海大学为人师表，到目前为止，还没装逼打脸，话说这浑身都不舒服。呃，还是好好修炼吧，从目前的情况看，隐藏在暗处的武者异能什么的，很快就要浮出水面，别到时候逼没装成，被人打了脸，那丢人就丢大了。”

　　他还没逼叨完呢，就觉得经脉中的光点越发璀璨，小腹内两个小球运转速度陡然加快，澎湃的真气如同洪水一般在经脉中翻腾，然后一丝淡淡的粉红色光线在经脉肆意穿梭。

　　陈昊天深吸一口长气，抬头看天，嘴角肌肉禁不住一阵颤抖：“尼玛，这就到了第二层巅峰？发发牢骚还能升级，这他妈也太扯淡了吧？”


第511章 医道天才刘月月

　　陈昊天出现了严重的认知错误，并且还是思想根源深处的错误。修为之道，讲究刻苦用心，发发牢骚就能升级？这不是动画片，还有什么吐槽能量一说。陈昊天之所以这么快升级，乃是水到渠成。在康州淬炼寒芒让他不知不觉精进一大步，林雨慕体内那道诡异的真气，又让他在淬炼续经丹的过程中，到达又一次极限，如果提不到《九天宇辰决》第二层巅峰，那才是真正的BUG。

　　当然，这升级的步骤着实有些快，可谁让人家走了狗屎运呢？估摸老混蛋如果还活着，知道陈昊天半年时间都不到，愣生生从一个屁事儿不懂的新丁直接窜到自个儿的高度，不知要吐多少公升血。

　　接下来，陈昊天要做的就是巩固修为。第二层巅峰距离第三层仅有一步之遥，只要踏过去，就能找飞羽门的麻烦，到时握着寒芒，到飞羽门大门口，牛逼哄哄的将人家的牌子摘下来，朝地上一丢，亮光闪闪的喝道——吃下去！

　　多爽的事儿！呃，好吧，那是梦幻不现实，飞羽门实力到底如何需要进一步了解，武门到底什么情况，还需进一步探查，别升到第三层自以为非常牛逼，在人家眼里压根不够看，那就糟糕了。

　　毫无疑问，陈昊天是个非常谨慎的人，也正因为此让他一次又一次化险为夷，如果是老混蛋……好吧，这个不长脑子的我们不去提他。

　　第二层巅峰的真气蕴含量至少是中阶的三倍，那强烈的舒爽感，让陈昊天忘记了时间和空间。等他睁开眼睛的时候已是傍晚，拿出手机一看，光提示短信就十来条之多，全都是刘月月的未接来电提醒，再一看日期，陈昊天都有些懵了，眨眼间功夫，三天过去了。

　　根据课程安排，陈昊天愣生生旷了学霸班四节课，怪不得班长刘月月电话打的如此之勤。说句良心话，就陈昊天这般表现，别说做教授，就是做初中教师都是不合格的。

　　作为一名教授，陈昊天深觉有必要跟刘月月交代一下，便给她去了电话。

　　“刘月月同学，前几天我有点事儿，没去给你们上课，实在抱歉，呃，班级没出现大的波动吧？”

　　话筒里传来的声音，让陈昊天很是满意：“陈教授，没关系的，大家现在都在背诵你画的穴位图，课堂纪律很好，此外冷教授也过来打招呼了，说这几天你有事要出差，恩，请问你现在回来了吗？”

　　冷小妞关键时刻真能派上用场啊，陈昊天想到冷霜华那天叫嚣发动裁决小伙伴到宝库给自己弄药材，对她的观感大大改变，虽然这小妞身上毛病一大堆，做人也虚伪，不过跟谭云芳一比，倒也算个厚道人。

　　“回来了。”陈昊天微微笑道，“你有什么事儿吗？”

　　“陈教授你现在方便吗？”刘月月犹豫了一会儿，走出宿舍，捂着话筒道，“我觉得我已经掌控了穴位图。”

　　陈昊天的手机啪嗒一声掉在地上。

　　三天就掌控穴位图，刘小妞……刘月月该不会是逗劳资玩儿的吧？话说劳资学习天针那会儿，年龄段正是修习的黄金阶段，彼时心无旁骛，除此之外，老混蛋那是用死亡威胁，几乎将陈昊天的潜能全部榨干，饶是如此都用了整整三天，刘月月早过了学习的黄金时段，在三天内掌握天针？真如此，绝逼是医道天才。

　　将手机捡起来，陈昊天话语间多少有些不自然：“你确定？”

　　“不是特别确定，所以想让陈教授考核一下。”刘月月试探着问道，“如果您不方便，明天也成。”

　　“就今天吧。”陈昊天蹙蹙眉头，思忖了下，道，“你现在哪里？”

　　“我在宿舍。”刘月月听陈昊天有时间，很是兴奋地回道。

　　“现在是六点十五分，两个小时后，你直接到我住的地方，也就是教职工家属院9号楼201，直接敲门就可以了。”陈昊天说完就挂断电话，慌慌张张出了门。

　　刘月月拿着手机，老半天没反应过来。刚才陈教授说什么？直接到他住的地方，想到冷霜华那天在楼梯上的告诫，她咽了口唾沫，很是犹豫。对于男人，刘月月有一种天生的抗拒感，特别是家里发生那件事之后。到底去还是不去呢，万一陈教授居心不良，到时候要怎么办？

　　终于刘月月做了决定，拿起小包出了宿舍，直奔超市而去。

　　八点四十五分，刘月月心惊胆战的到了教职工家属院，呃，准确来说应该是战战兢兢，话说她每走一步台阶，小腿都在哆嗦。

　　咚咚咚。

　　刘月月开始敲门。

　　陈昊天将门打开，让刘月月赶紧进来。

　　刘月月大吃一惊，手顺势就插进小包，猛退好几步，颤声道：“陈教授，你要做什么？”

　　“做什么？肯定是考核。”陈昊天翻了个白眼，指着放在客厅的1：1人体橡胶模型，道：“这上面的穴位名称我已经抹去了，你现在用笔一个个标注出来。”陈昊天递给刘月月一只水笔，沉声道，“中间哪怕有一丝停顿都算不合格。”

　　刘月月虚惊一场，定定心神，接过水笔，朝橡胶人体模型一看，道：“陈教授，没想到你工作那么忙，依然专注于医学研究，这人体模型要不少钱的。”

　　“要个屁钱，劳资从中医学院拿过来的。”陈昊天随口道。

　　刘月月咽了口唾沫，静静看向陈昊天道：“陈教授，这……这模型不能外借啊。”

　　借？在劳资的字典里从来就没这个词儿！陈昊天摆摆手，朝刘月月那边憋了眼，咽了口唾沫：“废什么话啊，赶紧写，呃，你手放包里干嘛……”

　　陈昊天用心神一扫，差点没晕过去，尼玛，里面有一把明晃晃的水果刀！我靠，肯定是冷小妞那话让刘月月有了误解，话说劳资行事向来光明正大，现在学生像防狼一般防着，真他妈郁闷，劳资可能不像好人，但禽兽这个词儿离劳资太远，真要标注，那也是禽兽不如。

　　陈昊天心里愤愤不平。其实这是可以理解的，换成任何一个人，被女孩儿这么对待，要说心里没疙瘩也是不可能的事儿。

　　刘月月赶紧将手拿了出来，俏脸一红道：“我准备拿水笔呢。”

　　你准备拿刀子吧！陈昊天翻了个白眼，懒得跟刘月月一般见识，道：“赶紧的，将穴位全部标注好，动作要快，待会儿我还有事儿呢，呃，穴位名称不要写的那么详细，有那个意思就成，多长时间能搞定？”

　　“一个半小时应该差不多。”刘月月低着小脑袋，略略有些惭愧，看来陈教授压根就没有那个心思，自己不能以小人之心妒君子之腹。呃，不行，不能放松警惕，冷教授说了，狼都善于掩饰的，如果没那个想法，大晚上让我一个女学生过来，这压根就不正常。

　　由此，刘月月将包包跨在身后，拿着笔在模型上正准备标注穴位，突然想起什么，道：“陈教授，这样做合适吗？咱们中医学院只有这一个纯塑胶人体模型，是直接定制的，要不少钱呢，这样做万一让人发现，会不会以损坏公物的罪名找麻烦。”

　　找个屁麻烦，你不说谁也不知道劳资家里有这玩意儿。陈昊天觉得刘月月也太小心翼翼了，便道：“你只管标注，其他不要问。”

　　刘月月哦了一声，平静下心神，将注意力专注在模型之上，开始用水笔在一个个穴位上标注，刚还是还有些生疏，越到后面越是熟练，特别是陈昊天新增的穴位她都一一标注出来，且穴位与穴位之间的距离拿捏的极其精准。

　　陈昊天眼珠子瞪的老大，看向刘月月聚精会神的小脸，咽了口唾沫，尼玛，刘小妞……刘月月比当年的劳资强多了，简直就是天才中的天才！

　　在刘月月标注一半的时候，陈昊天突然道：“可以了。”

　　刘月月哦了一声，停住手看向陈昊天道：“考核结束了吗？”

　　“结束了，我很好奇你是怎么做到的？”陈昊天挠挠头，看向刘月月，缓缓言道，“这可是一千多个穴位啊，要了然于胸，显然不是一朝一夕所能铸就的。”

　　刘月月脸色一黯，看向陈昊天道：“陈教师，其实打从高二开始，我就开始研究针灸学，所以对穴位的掌控比其他同学多了好几年，纵然那天你标注的穴位与传统穴位图有所不同，不过万变不离其宗，顺着思路理下来，也就大差不差了。”

　　原来这小妞……这学生有基础啊！陈昊天恍然大悟，想了想道：“纵然如此，你在针灸方面的领悟也是出类拔萃的，我所画的虚伪图，与传统穴位图在关键部分有些变动，你都一一标注出来，特别是这里……”

　　陈昊天指着人体模型的最高处，沉声道：“你对肩井穴的标注尤为准确，比我画的穴位图向左稍稍偏移了一毫，如果这是巧合的话，那么曲骨穴的位置向右偏移了一点儿就不是巧合了！别小看这一点儿，这是根据人体身高体型不同所做的细微变动，也正是这些变动，让一些老中医折腾了几十年，也找不准真正的命门所在！毫不客气的说，你在医术方面的天赋，要强于我！”


第512章 跟我一起住

　　刘月月被陈昊天的评价吓了一大跳，赶紧摆摆手道：“陈教授，您千万别这么说，我哪能跟您比，您可是三针就治好了张虎的高度近视，我……如果我有那个能耐的话，父亲……父亲的病说不定早就治好了，也不会有后面那么多事儿。”

　　陈昊天微微一愣，道：“你父亲有病？”

　　刘月月一愣，往事她一直不想触及，今天到底怎么回事，稀里糊涂就说了出来。

　　“我父亲有病，不过已经去世了。”刘月月咬了咬红唇，眼眶有些红，“归根究底，都是我的错。”

　　这小丫头还有心事？不过陈昊天显然不是个善于跟人谈心沟通的人，径直看向刘月月，沉声道：“我不管你有什么往事，那是你自己的问题，我就问一句话，想不想学天针，准确来说，想不想学我的本事？”

　　刘月月重重点点头，从樱桃小嘴里蹦出的话语非常干脆：“想！我做梦都想做一名医生，一名有真才实学的医生，开一家诊所，帮助那些需要帮助的人，这样能减少不少悲剧！”

　　我晕死，劳资是不是撞邪了？这一换地图，碰到的女性身上都冒光。

　　冷霜华那是为了国家民族能掉脑袋的热血巾帼，这个刘月月要悬壶济世，话说你们都这么玩儿，让劳资这个主角情何以堪？陈昊天轻咳一声，懒洋洋的道：“你的理想和志向闲着没事儿可以跟自个儿说，别在劳资面前提，我要告诉你的是，如果真要学我的本事，可能要吃很多苦，甚至……要付出很多代价，我的话你懂吗？”

　　刘月月浑身一凉，禁不住朝后退了一步，摇摇头颤声道：“陈教授，你……付出什么代价？”

　　陈昊天下巴直抽搐，道：“你至于吓成这样吗？”

　　我能不吓成这样吗？影视剧中很多色狼要潜规则的时候，都这么说，这是标准的台词！刘月月低着头，没敢吭声，手又伸进小包包。

　　陈昊天用屁股都知道，铁定这小妞……这学生又握住水果刀，随时准备给予自个儿这头标准的色狼重击。

　　陈昊天满头黑线，摇摇头道：“刘月月，放轻松点儿成不？如果我们之间连最基本的信任都没有，你说说看劳资还怎么教？”

　　不是我不想信任你，关键问题是这情节不对！你是男教授我是女学生，并且你做的事儿说的话压根就无法让人朝正道上想。刘月月咬着红唇，抬起头看向陈昊天，鼓足勇气问道：“陈教授，请问我要付出的代价是什么？”

　　“命！”陈昊天盯着刘月月的眼睛，冷声道，“如果你只想学天针，刚才的话权当我没说过，如果想学真正的针灸之术，吃苦还是其次，最重要的是在教授过程中，可能会累死！我会无视你的性别，甚至压根不把你当人，你必须考虑清楚，一旦将压箱底的东西交给你，就没有中途退学一说，否则……”

　　陈昊天诡异的一笑：“我会杀了你，请注意，这话没有任何玩笑的成分。”

　　刘月月实在想不到从陈昊天嘴里会冒出这话，她坐在沙发上沉思许久，斩钉截铁的道：“陈教授，我跟你学！”

　　“好！”陈昊天点点头，道，“从某种意义上说，你是我第一个真正意义上的弟子，班级的事务你交给其他人，在我不方便授课的时候，你负责教授其他的学生，从今往后，在你的世界里，除了学习，没有友情没有爱情！而住所，为了便于管理，你就跟我住在这个房间里。”

　　刚开始刘月月听的热血沸腾，当陈昊天说要住在一起，刘月月小心脏立马凉了半截。

　　让我跟你住在一起？到时候你有那个想法的时候，我这弱不禁风的小身板，还不是束手就擒的份儿，这跟羊入虎口有区别吗？

　　“陈教授，这……似乎有些不方便吧？”刘月月小声嗫嚅着道，当然心里肯定是歇斯底里的抗议。

　　“有什么不方便的？我都不怕你怕什么？”陈昊天翻了个白眼，这小妞怎么如此喜欢破坏氛围，没见刚才劳资进入一代宗师的模式了吗？你这一句话，又让劳资出戏了，太没眼色。

　　刘月月已经无语了，这说的都什么话啊？你当然不怕，我怕！她小脸一红，轻声道：“陈教授，我是女学生。”

　　“劳资都说过了，不会把你当女人……”陈昊天没好气的道，见刘月月耷拉着小脑袋，细细想想，将左手的戒指举起来，沉声道：“刘月月，看着这枚戒指！我承认我不是一个好人，甚至在很多人眼里我是魔鬼，但我是一个有责任的人！那些猥琐事儿，咱干不出来！”

　　“陈教授，我就是怕……怕其他人说。”刘月月抿着红唇，明显的口不对心。这年头男人坏着呢，别说你手上戴着戒指，就是脸上写了结婚两个字，该做坏事儿还是会做。

　　陈昊天没耐性了，没好气的道：“你他妈哔叽哔叽没完了，劳资是看你有资质才教你的，要学你就按照劳资的来，不学赶紧滚蛋，要不是今天心情好，你愿意学劳资还懒得教。”

　　这也太难为人了！刘月月看着陈昊天很不耐烦的大脸，脑子开始抽筋了，重重点点头道：“你方便现在跟我一起回宿舍收拾东西吗？现在天色晚了，等回来的时候，就更晚，我……我很少深夜出门的。”

　　“你事儿还真多！”陈昊天摆摆手，一边穿鞋一边嘟囔道，“上辈子到底欠了她多少钱，伺候她跟伺候大爷似得。”

　　刘月月哪能听清陈昊天说什么，跟着陈昊天下楼头还昏昏沉沉。

　　她不晕不行啊，话说她一个正值芳华的大美女，跟教授住在一起，这事儿若传出去，谁会相信两人之间是清白的？她有点儿闹不明白传授本事就传授本事吧，为什么非要住到一起？呃，不过现在显然不是穷根究底的时候，她能明显感到自己刚刚的表现已经触怒了陈昊天。

　　他应该不至于对自己有什么鬼心思吧？真有那个心思，刚才也不会如此暴躁，应该循序渐进，最后再慢慢揭开自己的伪装。刘月月开始给自己服用安心丸，虽然这安心丸效果不是很好，总比没有强。

　　两个人一前一后走在静寂的校园，就在这时，一名身着运动装的男生摇摇晃晃迎面走来，借着灯光朝刘月月那边瞟了一眼，然后几步走到跟前，笑道：“真巧啊，没想到在这里碰到你，月月，这几年我找遍天京都找不到你，没想到今儿在天海大学碰到了。”

　　刘月月满脑子都是跟陈昊天住在一起的后果，突然一个男人出现在面前，定睛一看，整个人都懵了。

　　怎么是他？！

　　刘月月哪敢接腔，低着头就朝前走。

　　男生从身后拉住她，笑得很是猥琐：“别急着走啊，我现在在经管学院，你呢？”

　　“对不起，你认错人了！”刘月月小脸惨白，想挣脱小手，可被人死死拉着，愣拽不回去。

　　“怎么可能认错人？”男人嘿嘿一阵阴笑，道，“你姐姐现在怎么样？如果你见到她，告诉她我一直都很想她。”

　　刘月月很是惶恐，急声道：“你真认错人了。”

　　陈昊天蹙蹙眉头，将男人的手打开，问刘月月：“怎么回事？”

　　“陈教授，没事儿，咱们赶紧走吧。”刘月月脸色煞白，好像遇到了恐怖之极的事情。

　　那男生眉头一皱，见陈昊天跟刘月月关系似乎很亲密，不干不净的话立马就出来了：“吆喝，真是想不到，你姐姐做护士的时候能勾搭医生，你这个做妹妹的更能耐，开始勾搭教授了。”

　　这小子不简单，明明知道劳资是教授，还敢这么说，看来有后台啊！尼玛，知不知道这两天劳资正愁没机会装逼打脸，你这不是朝门上送吗？陈昊天瞟他一眼，将刘月月拽了回来，道：“还想不想学我的本事？”

　　“我想啊。”刘月月声音有些急，看了男生一眼，凑到陈昊天耳畔悄声道，“这个男生是十大家族的子弟，我们惹不起，赶紧走吧。”

　　十大家族，我日，太有挑战性了，我喜欢！陈昊天淡淡一笑，道：“我刚才还琢磨着就这么教你真是太便宜，正想使什么招儿考验考验你呢，现在倒好，有人送上门来。”

　　陈昊天朝男生冷冷一笑，然后看向刘月月的眼睛，一字一句的道：“把他揍趴下。”

　　刘月月好像被雷电劈了一样，悄声道：“陈教授，这个人打不得，他……他是韩家的人，你可能不知道十大家族，回头我再告诉你，咱们赶紧走吧。”

　　“我要你揍他！”陈昊天懒洋洋的道，“如果连这点儿勇气都没有，我的本事你学不会！最后再说一遍，揍他！立刻！”

　　男生惊诧的瞪大眼睛，原本还以为这个所谓的教授要妆模作样出言训斥，他还准备亮出身份装装逼，没曾想这货竟然要刘月月揍自己，尼玛，让一个瘦弱的小女生揍劳资？就刘月月那风一吹就倒的模样，拿什么揍？这货脑子进水了吧？


第513章 勇气

　　刘月月看看陈昊天，又瞅瞅男生，拳头紧握，她真的很想揍韩正南，问题是她真的鼓不起勇气。暂且不提家族背景，单单战斗力对比，自个人底气也不足啊！

　　“揍他！”陈昊天怒吼一声。

　　刘月月见陈昊天黑着脸，浑身一颤，好像着了魔一般，握着拳头冲向韩正南。

　　这才像话嘛，有劳资在你身后，你怕个毛！陈昊天掏出手机，对整个过程全程录像。

　　“刘月月，你还真听你姘头的话啊！”韩正南一把攥住刘月月的小手，顺势朝那双滑腻的小手抚摸了一把，笑道，“听他的不如听我的，当年你姐姐若有这点儿觉悟，也不会身败名裂。”

　　刘月月双手被韩正南紧紧攥住，奋力挣脱，不一会儿就气喘吁吁。

　　她扭头看了眼陈昊天，意思是，我这边真打不过他，你就不能帮帮忙？谁曾想陈昊天拿着手机一直摄像，好像没事儿人一般。

　　一种无助感在心头弥漫，想到姐姐的遭遇，想到支离破碎的家庭，她的眼眶开始发红，泪水顺着面颊朝下落。

　　“在这个世界上，你能依靠的只能是自己，如果连对抗强敌的勇气有没有，就没有足够的勇气面对常人无法战胜的困难。”陈昊天点燃一根香烟，深深吸了一口，从嘴里蹦出的话语没有丝毫感情，“他攥住你的手，你的脚是用来干嘛的？”

　　此言一出，刘月月登时反应过来，对着韩正南的大腿踹了过去。

　　还想踹劳资，就你那点儿体能，行吗？韩正南轻轻一躲，朝着刘月月小腹就踹了过去。

　　刘月月身高只有一米六五左右，而韩正南将近一米八，平时酷爱运动，纵然酒色掏空身子，PK一个小女生的能耐还是有的。

　　话说这一脚不留丝毫情面，刘月月朝后退了好几步，一屁股坐在地上，脑袋都懵了。

　　“他妈的，你姐姐是个骚货，你也是个骚货，敢对劳资动手，信不信我韩正南让你出不了天海大学的校园？”

　　这年头怎么傻逼如此之多，打酱油就是打酱油的，才几句话功夫，就迫不及待报上名号，生怕别人把你遗忘了？陈昊天翻了个白眼，走到刘月月身旁，将她拉起来，朝她小腹处的穴位一点，沉声道：“继续！”

　　刘月月惊恐的看向陈昊天，刚才她身子好像散架了一样，而今力量全然恢复不说，先前的痛楚也不在了。一切的一切就在小腹处的轻轻一点，这……这根本就是科学无法解释的现象。

　　陈教授的能耐，简直通天！我一定要学！她冲陈昊天点了点头，再次冲向韩正南。

　　对这个害死姐姐的混蛋，让自己的家庭遭受灭顶之灾的罪人，刘月月恨不得让他死！

　　以前她不敢，在韩家面前，她就是一只绵羊，五年前她到天海苦苦度日，就是为了避开韩正南的搜索，没曾想老天如此不开眼，竟然让自己在这里又遇见了他。原本她想逃避，想息事宁人，可是现在……陈昊天的态度让她决定不做沉默的羔羊，陈昊天的能耐给了她正对敌人的勇气。

　　砰！

　　韩正南叫骂着，一拳又击中刘月月的眼眶，她的眼睛立马就肿了起来，当然还跟上次一般，重重倒在地上。

　　陈昊天又一次将刘月月拉起，道：“继续！”

　　刘月月又扑了上去，小拳头紧握，将怯懦抛之脑后，带着五年的愤怒，朝着韩正南面门打了过去。

　　这不对啊，劳资都开始冒汗了，刘月月怎么还生龙活虎？韩正南脑神经开始分叉。

　　砰！

　　他脸部愣生生挨了一拳，登时恼羞成怒，顺势攥住刘月月的头发，将其拽倒在地上，然后一边踹一边骂：“小婊子，还有能耐了。”

　　当然他也没有忘记招呼陈昊天，指着他气喘吁吁的骂：“你他妈等着，敢让这小婊子对劳资动手，待会儿劳资将她打得半死，再找你的麻烦。”

　　陈昊天淡淡看了韩正南一眼，静静走上前去，对着抱着头蜷缩在地上的刘月月道：“倒下就不能打人了，你脑子装的是大便？”

　　如果不是刘月月太难缠，韩正南铁定要过去招呼陈昊天，尼玛，让一个女人跟劳资PK，自己在一边哔叽哔叽，劳资这边都骂上了，你那边还不出手，也太他妈能装逼了吧？在劳资面前装逼，统统都是傻逼。

　　韩正南又一次脑神经分叉，于是又一次悲催了。

　　刘月月对着韩正南的支撑腿踹了过去，韩正南身子一歪，朝后猛退好几步，倒在地上。

　　陈昊天将刘月月拉起来，按住她的手腕，将一丝真气输送过去，还没开口，刘月月已经通红着眼睛，仿佛被激怒的狮子，对着韩正南就是一通疾风闪电的狂踹。

　　话说陈昊天对刘月月这番表现很是满意，现在都不用自己提醒，主动上去了，并且动作非常连贯，好！有前途！

　　“你他妈的敢打我？”

　　“我杀你！韩正南！我要杀了你！”

　　“去你妈的！”

　　“我杀了你！”

　　……

　　刘月月一次次倒下，一次次站了起来，好像不死战士。

　　韩正南就不同了，即便再强壮，体能终是有限。当他提起拳头都觉得有些费力的时候，刘月月的小拳头又招呼了过来。

　　由此剧情开始反转，韩正南终于硬生生被刘月月放倒，而刘月月也将影视剧中学到的招数进行现实版的演绎。

　　于是静寂的校园响起了刺耳的号叫：“刘月月！你敢对我动手，我……我他妈明天让你求生不得求死不能！”

　　“你个混蛋！害死我姐姐，又害死我爸爸，我让你死，我让你死！”刘月月早已失去理智，脑中只有一个念头，揍韩正南！狠狠的揍！

　　“你会付出代价的！”

　　“我是韩家的人！”

　　……

　　韩正南依然在叫，嘴里翻来覆去都是老掉牙的台词，可是不管是言辞上的力度还是声音的分贝，都呈直线下降的趋势。

　　终于韩正南开始求饶了：“求求你，别打了！刘月月，咱们有话好好说！”

　　刘月月哪能听到他说话？陈昊天不喊停，现在的她绝对不会住手！

　　恐惧早已不在，有的只是对韩正南的痛恨，有的只是本能的发泄！她没有注意到小手因为用力已经肿了起来，更没有看到从嘴巴流淌下来的鲜血滴落在牛仔裤上，当然也无法想象自己现在的模样——披头散发的她现在不是一个女人，是一名战士，在战场上跟敌人浴血奋战的战士！

　　陈昊天闭上眼睛，思绪回到很久很久以前。那时他只是一个瘦弱的少年，他赤手空拳，伤痕累累，面前是一只饿了很久的狼，而老混蛋就站在不远处，冷漠的就像万年不化的寒冰……

　　“够了！”陈昊天发出一声怒吼。

　　刘月月终于停手，站在一边气喘吁吁，看向韩正南的眼眸通红，先前精致的面庞早已面目全非。

　　韩正南也好不到哪去，都他妈快成猪头了。

　　见陈昊天一步步向自己走来，韩正南好像看到地狱的魔鬼一般，就是再脑残，此刻也明白事情明显不对劲儿，是什么让刘月月一次次倒下，又一次次站起来，且每次都满血复活？显然就是面前这个男人给她开了外挂！刘月月对自己动手，至多只是受些皮外伤，如果这个壮汉动手，哪还有命？

　　“大哥，求求你，我知道错了，我刚才嘴贱，咱们就这么算了……”韩正南一边朝后挪动，一边颤巍巍的告饶。

　　陈昊天微微一笑，打断了韩正南的话，开始装逼：“说什么呢？我可是文明人，从来都崇尚以德服人，讲究的是息事宁人，打造和谐社会，呃，咱不说废话，要不就是灌水，刚才你们俩火爆交手的视频我全录了下来，看架势你也是天海大学的学生，如果这视频放网上，你觉得你还有脸在天海大学待下去吗？”

　　能呆下去才怪！一个大老爷们，被一个看起来弱不禁风的女生狂殴，谁对谁错没人在乎，甚至也没人会在乎女生是不是开了外挂，就刚才趴在地上告饶的镜头，都能将自个人整成天海大学第一红人，不，准确来说是大华第一红人，家族的脸全他妈丢光了。

　　韩正南赶紧道：“我错了，这位大哥，我错了，求求你高抬贵手，放我一马。”

　　劳资今天当然会放过你，就冲你跟刘月月之间有着深仇大恨，以后的关键训练，你可是不可或缺的主角儿。陈昊天阴森森一笑，道：“今晚的事儿你最好当没发生过，安生点儿，否则你不仁老子就不义，其他的不要我多说了吧？”

　　“不要了，大哥，我懂，我知道。”韩正南赶紧爬起来，恨恨看了眼刘月月，对陈昊天道，“大哥，我现在可以走了吗？”

　　“你不走，难道还指望我请你吃宵夜？”陈昊天看韩正南的目光就像看一个死人。

　　韩正南哪还犹豫，爬起来就跑，也不知道是不是开了外挂，刚才没这么兴奋啊？陈昊天看着那猥琐的身影消失在夜色，情不自禁的发表感慨：“人的潜能果然是无限的，这个龙套，劳资很看好。”


第514章 师父就是陈远深

　　刘月月筋疲力尽，擦擦嘴角的鲜血，看向陈昊天。

　　陈昊天掏出一枚强体丹，递到她手中让其服下。一分钟过后，刘月月就觉得浑身上下的痛楚不复存在，体能瞬间恢复，自然也从无穷愤慨中走了出来，想到韩正南非同一般的背景，她有些后怕。

　　“陈教授，咱们这次惹了大麻烦，韩正南不会善罢甘休的。”刘月月咬着流血的嘴唇，双眼已经肿起来，忧心忡忡的道，“我连累了你。”

　　“怕了？”陈昊天皱了皱眉头。

　　“不怕，就是有些担心和愧疚。”刘月月低着小脑袋，轻轻言道，“五年前，我的姐姐被他害得很惨，那时我才知道韩家有多可怕……”

　　陈昊天摆摆手，毫不客气的打断刘月月的话：“我对你的往事没有一丝一毫的兴趣，你的悲痛你自己咽在肚子里，什么时候发泄是你自己的事儿，你自己的仇恨，自己想办法解决！我不想看到一个多愁善感的弟子，我要看到一个无论什么时候，都处于勇往直前状态的弟子！”

　　刘月月觉得鼻子有些酸，为自己的命运，为陈昊天的冷漠。就在刚才她已经将陈昊天当成依靠，这一番话说出来，让这种感觉瞬间不见踪迹，登时心里空落落的。

　　女人就是麻烦，这刘月月要是男人就好了。陈昊天瞟她一眼，有些不耐烦：“别苦着一张脸，你的痛楚是你进步的源泉，不是拿出来给人看，让人怜悯的！告诫你一句，做人应该泾渭分明，要么涌泉相报，要么赶尽杀绝！如果连这样的狠戾都没有，整天柔柔婉婉，不配做我的衣钵弟子！说句实在话，刘月月，你刚才的表现，乃至现在的表现，让我非常失望。”

　　刘月月浑身一颤，想到陈昊天刚才的狠戾，顿时明白过来，咬了咬牙，颤声道：“对不起，我以后会表现的很好，一定不让你失望。”

　　“我希望看到的是行动！”陈昊天翻了个白眼，淡淡言道，“一百句誓言，也不如一次脚踏实地的行动，这是我师父告诉我的，他希望我能做到，现在我希望你能做到！考虑到你才进门，我给你改正的机会，但是请记住，我的耐心非常有限！还有，在没人的时候你对我的称呼应该是师父，或者是……混蛋！不是陈教授，劳资不喜欢这三个字！”

　　刘月月瞪大眼睛，不解的看向陈昊天。

　　“别这么看着我，接下来我要对你进行的训练，会让你做梦都想掐死我！骂我是混蛋，可能还是轻的。”陈昊天坏坏一笑，抬头看向无尽的苍穹，想到过往的种种，缓缓言道，“一直以来，我都称呼我的师父为老混蛋……”

　　“不！师父，我不会的，我知道你所做的这一切都是为了我好！”刘月月抬起头，盯着陈昊天的眼睛，一字一句的道，“直到您说很失望，我方才明白过来你为什么让我那狠揍韩正南，你是为了让我有直面恐怖和困难的勇气，我表现的着实很差劲，事后我又瞻前顾后，一个有所成就的人，永远都是先前看！最最重要的是，我不应该将痛楚表露出来，您说的很对，痛楚是激励前行的力量，不是让人怜悯的资本！我是一个顶天立地的人，不是一只任人宰割的绵羊！”

　　我晕死，你这么一说，不就显得劳资不分好歹不尊师重道了吗？陈昊天撇了撇嘴，没好气的道：“其实刚才我让你揍韩正南，还有一个原因，就是想看看你的体能以及反应，没有足够的体能和反应，不可能掌握真正的针灸之术，如果你是一个男人，刚才的表现毫无疑问是最糟糕的，庆幸的是你是女人，灵巧完全可以弥补体能上的不足，呃，闲来无事的时候，你可以多看看刚才的视频，对你会有启发。”

　　刘月月重重点点头，摸着面目全非的脸，她终于体会到陈昊天那句话——我会无视你的性别，甚至压根不把你当人！

　　陈昊天偷偷瞟了刘月月一眼，缓缓言道：“前面应该就是宿舍楼，我在这里等你，你快去快回，我的时间一直都很紧张。”

　　“师父，我现在这模样，回去之后肯定会引起轰动，所以就不回去了。”刘月月看着灯火通明的女生宿舍楼，隐隐觉得从这一刻开始，自己要跟平静的生活再见了。

　　陈昊天刚才偷偷瞟了她一眼，就是觉得她而今这幅状态回到宿舍着实有些不妥，想到刚才发生的小插曲，他摇摇头心道：尼玛，难道劳资跑出来一趟，就是看着刘月月揍人，也他妈太扯淡了吧？

　　回到房间，陈昊天将银针袋丢给刘月月，伸了个懒腰，道：“现在体能恢复了，穴位图既然已经掌握，下面要做的就是心手合一，出针有多快就刺多快，要求是准，不能出现一丝一毫的偏差。”

　　刘月月点点头，看看墙上的钟表，道：“师父，要锻炼多长时间？”

　　陈昊天蹙蹙眉头，将准备好的强体丹朝她面前一推：“没有时间，直到你拿着针都能睡着为止，醒来之后继续，先前老混蛋会在合适的时间将沉睡的我踹醒，遗憾的是，你没有这样的好运气，你当然可以睡个舒舒服服的懒觉，不过我提醒你一句，叫醒自己的不是闹钟，而是梦想……或者是仇恨。”

　　这……也太狠了！刘月月原本想反驳几句，不过听到陈昊天的话后，重重点点头，道：“我知道了，师父。”

　　“好好干，你有天赋，只要按照劳资说的来，成就应该差不了多少，先前跟你说付出的代价可能是命，那是逗你玩的，有劳资这个上可达天，下可入地的大能在，你想死都难。”陈昊天打了个哈欠，道，“明天是周六，这几天你就专门练习行针手法，不过等到我有课的时候，不要忘记去给班级的学生进考核。”

　　刘月月哦了一声，将针拿在手里，突然想到什么，看向陈昊天道：“师父，直到现在我方才知道修习天针之术的艰难，如果有些同学吃不了苦或者天赋不济，不能达到您的标准，他们以后要怎么办？”

　　“人一生总要面临很多选择，不管成败，都是自己选的，必须自己承担，怨不得旁人。”陈昊天皱皱眉头冷冷说道。

　　刘月月静静看向陈昊天，轻轻言道：“师父，虽然你说的极有道理，但是如果真到那种程度，你忍心吗？”

　　又不是劳资的事儿，劳资怎么会不忍心？陈昊天翻了个白眼，见刘月月一副忧心忡忡的模样，摆摆手道：“如果最后真有不成气候的，大不了让他们到伏羊，呃，你应该知道那里有个公司，叫远深药业，基础工程正在建设中，正缺人呢，那么大的集团公司，总要设立医院的，你们可都是高材生，在远深药业附属医院不说做个医生，做个护士总没问题吧？”

　　远深药业？刘月月咽了口唾沫，颤巍巍的道：“师父，远深药业可不是那么好进的，前阵子网上都炒翻天了，那里的普通员工，都是一等一的顶尖人才，按照这个标准，真要建设什么附属医院，医生和护士的选拔标准应该非常苛刻……”

　　陈昊天撇撇嘴，觉得刘月月这脑子也太不转圈了，多明显的事儿，非让劳资直接说出来？便打断她的话：“苛刻那是对别人，你们进远深药业还不是劳资一句话的事儿？不过这个消息你别告诉他们，远深药业的待遇现在应该已经非常好了，如果丧失了斗志向外安逸，对他们的进步没有任何好处。”

　　想到陈昊天神乎其神的医术，刘月月两眼冒光，很是兴奋的道：“师父，都说强者惺惺相惜，难道你跟远深药业的幕后老板陈远深认识？”

　　刘月月承认陈昊天的本事非常了得，可跟陈远深比起来应该有所不及。复元神丹好像一枚核弹席卷了全世界，那神奇的疗效高昂的售价，让陈远深被彻底神话，而今的他已经成为中医界的超然人物，据说中医协会已经接连发出邀请，请他出任中医协会主席，当然向他发出讲学邀请的大学更是不计其数，甚至包括欧美国家顶尖的医学院。

　　遗憾的是，迄今为止，神医陈远深始终没露头，远深药业给出的官方解释是，神医陈远深先生不想受凡尘俗世侵扰，现在正在闭关中，倾尽全力研究更神奇的丹丸，为全世界人民造福。

　　如果……如果师父认识陈远深，那就太好了，以后能跟这个神一般的人物交流，自己的医术造诣肯定会更上一个台阶，当然，这是后话，先将师父的能耐学到手再说。

　　陈昊天叹了口气，无奈的道：“刘月月，我都不知道你怎么考上天海大学的，脑子如此死板！都给你吃了强体丹了，难道到现在还没意识到我就是陈远深？”

　　师父就是陈远深！刘月月手里的银针悄无声息的掉在地上，好像一尊雕塑，站在原地愣了许久许久……


第515章 你这个禽兽

　　陈远深是一个神话。刘月月惊叹于陈昊天医术的神奇，可她想象力再丰富也不敢把陈昊天朝陈远深身上靠。首先是复元神丹太过神奇，一举攻克延缓衰老的古老命题，刘月月不相信陈昊天有这样的能耐。

　　其次远深药业实力太过强大，称之为富可敌国言之过早，趋势已经非常明显，纵然远深药业有艾薇儿领衔，陈远深也不可能四处溜达，公司太忙了。

　　最后，新闻媒体已经将陈昊天包装成神一般的人物，而陈昊天的表现……跟土匪差不多，与传说中的光辉形象差距实在太大！

　　可陈昊天是在吹牛吗？显然不是，有如此能耐的人，吹这种牛皮就是自取其辱！

　　见刘月月一副难以置信的模样，陈昊天翻了个白眼，很牛逼的道：“现在知道自己的师父有多能耐了吧？好好按照劳资说的干，只要你表现的好，这一身本事都会悉数传授给你，先前都跟你说了，你愿意学劳资还懒得教，现在信了吧？”

　　刘月月激动的浑身发抖，重重点点头。不过接下来从嘴里冒出的话，让陈昊天差点吐血：“师父，如果同学们知道您是神医陈远深，不知道会不会兴奋的……兴奋的跳楼！”

　　“如果你将劳资的身份泄露出去，劳资宰了你！”陈昊天咬着牙，见刘月月嘴角划过一丝诡异的笑，没好气的道，“靠！你现在千万别笑，就你目前的尊荣，看一眼劳资睡觉都做噩梦。”

　　刘月月面部肌肉随之一紧，她归根究底还是个女人，对容颜还是比较在乎的，赶紧走到镜子跟前一看，登时倒抽口冷气。

　　这还是自己吗？纵然先前已经做了思想准备，看到残酷的现实，她依然接受不了，由此看向陈昊天的眼眸也有了不一样的色彩。

　　想到跟韩正南PK的时候，陈昊天就在一边旁观，刘月月有些恼火。他果然是个混蛋！只要是男人，见到那种情况都会出手相助，更何况我还是你的学生，纵然那会儿你给我开了外挂，也不能让我赤手空拳跟韩正南那么打，难道在你的字典找不到怜香惜玉这个词儿？我……我先前可是美女！

　　小样儿，现在还关注自己的容颜，看来教育的不到位，以后劳资还得多努力。美女？劳资接受老混蛋教育那会儿，他可没将劳资当人看！陈昊天坏坏一笑，便朝卧室走边道：“劳资知道你现在一定在心里玩命儿骂劳资，可劲儿骂吧，反正我又听不到，不过丑话说到前头，如果当面骂，劳资将你脱光吊起来打……”

　　说到这里，陈昊天嘴角肌肉一阵狂抽，尼玛，装逼过头了，话说劳资一直认为老混蛋当年这句话最拉风，可自己现在收的这名弟子是女人，性别不同，这话用在刘月月身上太流氓了点儿。

　　果不其然，刘月月俏脸当即一红，很是尴尬。

　　陈昊天嘴角一阵狂抽，灰溜溜窜进卧室，砰的一声，关上了房门。

　　刘月月从地上捡起银针，拿在手里，想到陈昊天的表现，抿嘴浅浅一笑，轻轻言道：“师父，现在我相信了，在你眼里，果然没有意识到我是个女孩子，并且还是个漂亮的女孩子，谢谢你！我一定不会让你失望的。”

　　说完，她调整下心神，捏着银针，对着人体模型的天海穴刺去……

　　每一个稍有成就的人，基本都是专心致志的人，当他潜心做某事的时候，会忘记很多东西，比如休息，比如吃饭。正是这种精神，让人的潜能得以竭力挖掘，最终站在常人难以企及的高峰。对此冷霜华深有感触。

　　在陈昊天修炼的那些日子，冷霜华是到过陈昊天房间的。话说不去也不行，刘月月电话都打到她这里来了，说陈昊天没来上课。冷霜华当即暴走，尼玛，别说你是陈远深，就是玉皇大帝也不能旷课，教育是良心活儿，必须拿出应有的责任感来。

　　冷霜华风风火火打开二楼的房门，正准备开口叫骂，便见陈昊天在客厅席地而坐，正沉浸修炼之中。武者修炼途中不能轻易打扰，否则极有可能走火入魔，这是最基本的常识。冷霜华窝着一肚子火，悻悻然出了门，随便找了个理由让刘月月好生安抚那些学霸。

　　再专注修炼也不是旷课的理由，你现在的身份是教授！冷霜华准备抽时间去给陈昊天上上政治课。

　　按理说都静坐一天了，应该可以歇歇了，再痴迷“武学”，那也得吃饭，所以第二天，冷霜华急不可耐跑到二楼，话说台词背得滚瓜烂熟，没曾想陈昊天还坐在那里，貌似连动都没动过。

　　牛逼啊！连口水都不喝？冷霜华打了个哆嗦，想到这货以后是丙组的顶梁柱，按耐住火气，又一次灰溜溜的上了楼。

　　回到家里，冷霜华细细想想，真被陈昊天的精神感动了。脑子一抽筋，真想给他留足时间和空间修炼，不去叨扰。可惜，套用一句非常狗血的话，人有时候是没得选择的。今天自己还没睁开眼呢，那个榨死人不偿命的闺蜜愣是非常残暴的用电话铃声将她从美梦中拽了出来。

　　“姐妹儿们这边都渴死了，你还睡什么觉啊，再不将大肥羊弄过来，老娘这边断粮了！赶紧的，按原计划进行！”闺蜜毛娅妮对着话筒一阵嘶吼，也不等冷霜华解释，非常不着调的挂断了电话。

　　得，啥都别说了，事儿是自个儿挑起来的，再难办也得糊弄完。冷霜华赶紧洗漱洗漱，好生打扮一番，就悄悄打开了二楼房门。

　　咦？客厅没陈昊天的踪迹，尼玛，实在太好了，这货终于出关了！冷霜华周身上下精气神立马涌动，准备扯着嗓子来声怒吼，突然发觉有些不对头，再朝客厅一看，就见沙发躺着一个女人，走近一看，好像渡劫失败的修真者，张牙舞爪的冲到陈昊天卧室门口，抬起小脚，砰的一声就将门踹开了。

　　陈昊天这会儿正打开窗户，对着秋日聚精会神发骚呢，见冷霜华连招呼都不打，硬生生冲进来，登时就火了：“你干嘛？跟他妈活土匪似得！不知道人都有隐私一说吗？”

　　“活土匪？”冷霜华冲到陈昊天面前，指着他的鼻子道：“你这个禽兽！还有脸说老娘活土匪？枉我和妈想尽一切办法将你弄到裁决，你看看你干的好事儿！”

　　想尽一切办法将劳资弄到裁决？我靠，冷小妞，饭可以乱吃话不能乱说，如果劳资没记错，进裁决可不是你们的功劳，若非劳资小宇宙爆发，将朱正勇那小子揍得找不到北，裁决会收劳资才怪！陈昊天蹙蹙眉头，一脸茫然：“嘴巴放干净点儿，什么禽兽？劳资向来光明正大，你别血口喷人！”

　　都他妈人赃俱获了，还他娘的装无辜，老娘就没见过如此不要脸的人！冷霜华拽着陈昊天的衣领揪到客厅，指着躺在沙发上昏睡的刘月月，气呼呼的道：“你敢说你不是禽兽？陈昊天！老娘那天怎么提醒你的？作为教授不能对女学生下手！你看看你干的这叫什么事儿？诱骗不成，都开始用强了！好好的一个女孩儿让你折腾成什么样儿了？陈昊天，老娘警告你，别说你是我哥，就是我爸，这事儿也没完！”

　　冷霜华眸中尽是怒火，好像主持正义的美少女战士，指着陈昊天的鼻子，义愤填膺的控诉，就差没喊出老娘代表太阳……呃，月亮消灭你这类惊天地泣鬼神的口号了。

　　陈昊天满头黑线，嘴角肌肉一阵蠕动，没好气的道：“冷霜华，你说话做事之前能不能先动动脑子，用屁股想想都知道如果要真干那种事儿，至少要把屁股擦干净，刘月月目前这状态，像遭受侵犯的样子吗？”

　　冷霜华眨巴眨巴眼，将刘月月上上下下看了好几遍，呃，虽然浑身伤痕累累，特别是那张原本精致的小脸，现在看起来着实有些惨不忍睹，不过嘴角挂着的分明是香甜，貌似正在做美梦，哪有被侵犯后应有的凄然？

　　纵然冷霜华着实没见过被侵犯后的女性是什么模样，但没吃过猪肉总见过猪跑，某些编导对类似狗血剧情向来情有独钟，冷霜华的电视瘾还是蛮大的，这类镜头看过不少，貌似每次看到这个情节，家里的锅碗瓢勺就遭了秧。

　　“那她这身伤是怎么回事？”冷霜华觉得陈昊天即便不是罪魁祸首，也跟刘月月这身伤脱不了干系。

　　“她跟人打架打的。”陈昊天见刘月月睡得如此香甜，眉头皱了起来。

　　“跟人打架？”冷霜华狐疑的看了眼陈昊天，“不会吧？前几天我对刘月月做了调查了解，她可是连续两年国家特等奖学金的获得者，品学兼优的好学生，从没跟人红过脸，怎么你一当上她班的教授，就跟人打架了，貌似状况还如此之凶残？”

　　“霜华妹妹，你这话不对，她跟人打架跟我没关系。”陈昊天翻了个白眼，没好气的道，“这年头，谁都有一两个仇人，正所谓仇人相见分外眼红，动手打架不是很正常的事儿吗？”


第516章 带你吹吹风

　　陈昊天这个准文盲，显然对大学的规章制度不了解，在天海大学，发生一些口角是可以的，动手打架肯定要处分。

　　冷霜华绝不相信刘月月如此聪明的女孩儿会不明白这个道理，更不相信她如此不理智。

　　她瞟了陈昊天一眼，以恨铁不成钢的语气道：“你千万别告诉我，你恰巧碰到她跟人打架，为了她免受处分，便将她带家里来了？”

　　“有这个因素在里面。”陈昊天挠挠头。

　　冷霜华恨不得踹陈昊天一脚：“你的身份是大学教授，留宿女学生，即便没发生什么，风言风语传出来，假的也变成真的了！老娘就不知道你脑子里装的什么？恩，你别瞪眼看我，我说的是事实，昨天将她带到家里，没人看到吧？”

　　陈昊天不屑的撇撇嘴，道：“有没有人看到又有什么关系，劳资行得正走得端，爱怎么说怎么说去，刘月月不仅昨天晚上住在这里，往后都跟我住在一起。”

　　冷霜华差点没晕过去，指着陈昊天的鼻子道：“你他娘的是不是疯了？你到底想干什么？难道你们俩真有勾搭？就你刚才这番话，对得起我那没过门的嫂子吗？对得起妈吗？对得起裁决的身份吗？”

　　陈昊天赶紧打断冷霜华的话，不能让冷小妞继续说下去了，这都对不起裁决了，任由她发挥下去，连大华人民都对不起了。

　　“我一点儿都没疯！刘月月很有天赋，作为我的衣钵弟子，为了便于管理和进步，她必须住这里。”陈昊天蹲下身，手在刘月月的手腕一探，脸色一冷，大脚毫无征兆的踹了过去。

　　“他妈的，都睡了三个小时了，还睡？你就他妈这种表现，想将劳资的本事学全，下辈子吧！”陈昊天咬牙切齿的道。

　　将一身本事全交给她也不能住在一起啊，这分明是醉翁之意不在酒！冷霜华正准备反驳，揭穿陈昊天的狼子野心，并对其猥琐的行径毫不客气的抨击，陈昊天亮光闪闪的一脚，让她将准备好的台词硬生生咽了下去。

　　尼玛，这完全不是玩师生恋的节奏，这是摧残祖国花朵的剧情！陈昊天啊陈昊天，难道你眼睛瞎了？没看出刘月月是一个绝色大美女？不管因为什么，也不能对着人家的大腿踹啊！这事儿要让广大男同胞知道了，会用鄙视的目光砸死你的。

　　“你干嘛？”冷霜华将陈昊天一把推开，怒气冲冲的道。

　　“我在管教我的学生，跟你无关！”

　　陈昊天见刘月月一个激灵站了起来，指着她的鼻子开骂：“你他妈让劳资非常失望！四个小时，整整睡了四个小时！知道一天有多少小时吗？你这是浪费生命！给你们上第一节课的时候劳资已经说过了，你们已经过了学习天针的黄金时期，只有拼命的朝前跑，才能弥补不足！”

　　“对不起，师父，我错了！”刘月月很羞愧。

　　“劳资再说一遍，劳资要看到的是行动，不想听废话！”陈昊天阴沉着脸，就像一只立马就要吃人的野兽。

　　刘月月赶紧摊开银针包，对着人体模型的穴位刺起来，那专注的眼神儿，让冷霜华目瞪口呆。

　　“由于你偷懒，今天只能吃一顿饭！”陈昊天走到卧房，拿出十枚强体丹朝茶几一丢，道，“还是那个要求，实在撑不住了，就服用一枚强体丹，直到拿着针睡着为止……”

　　说到这里，陈昊天话锋一转，嘴角划过一丝笑意，道：“不管最后强体丹有没有剩余，夜间十一点的时候，绕着操场跑三十圈作为偷懒的惩罚，所以怎么使用强体丹，你要考虑好了。”

　　尼玛，这也太狠了，即便在裁决接受超强度的训练，也不这么玩儿，这会把人活活累死的！冷霜华赶紧将陈昊天拽进卧室，道：“你真收她为徒了？”

　　陈昊天翻了个白眼，无奈的道：“霜华啊，难道你看不出来？如果不是真收她为徒，我能这么大放血？强体丹提供给军方一枚要五万元，这还是亏本价，精品强体丹怎么着也得翻一倍，我昨天提供给她十枚，今天又来十枚，二十四小时不到，两百万大华币说没就没了，你说说看，这血放的多不多？”

　　有些事儿不能细想，细想真他妈吓人。冷霜华偷偷瞟了眼聚精会神练习针灸的刘月月，有点肉疼：“从这个角度看，你确实将她当成衣钵弟子，要不像你如此吝啬的人，也不会这么玩儿。”

　　“什么话？我什么时候吝啬过？”陈昊天觉得冷霜华说话太没良心了，住你的婚房才几天啊，两枚复元神丹就丢了过去，这连电梯都没有的低档小区，两枚复元神丹够买多少套？吝啬？你敢不敢要点儿脸，这话怎么好意思说得出口！

　　“这么说你是大方的人喽？”冷霜华眼珠子一转，露出无比优雅的笑容。

　　冷小妞笑得如此猥琐，该不会有诈吧？陈昊天摸摸下巴，呵呵笑道：“大方不大方不好说，不过有一点可以肯定，我是个很会过日子的男人。”

　　“确实会过日子，一块钱都能掰两半花，谁能想到富可敌国的陈远深，一年能砸十亿欧元给裁决的超级土豪会住夏威夷大酒店，当然，还抽七块钱一包的红塔山！”冷霜华用鄙夷的口吻道。

　　“呃，霜华，你下来一趟，不会是为了骂我吝啬的吧？”陈昊天满头黑线。

　　“当然不是。”冷霜华想到已经蓄势待发的闺蜜，立马换上甜甜的笑容：“昊天哥，你来天海好多天了，整天就在家趴着，生活太乏味了，妈打电话说让我带你出去吹吹风，给你松松神经。”

　　陈昊天皱皱眉，狐疑地问道：“师娘真这么说？”

　　“那还有假，认识我的人都知道我可是诚实小娘子！”冷霜华傲娇的昂起头，顺势挽住陈昊天的手臂，“走吧，刘月月这么高强度的训练，生活方面一些东西也得准备齐全，正好趁着逛街的功夫一块儿给她买了。”

　　陈昊天鸡皮疙瘩掉了一地，赶紧将胳膊抽了回来，脸色有些尴尬：“霜华，你也老大不小的人了，注意影响。”

　　尼玛，老娘都不怕，你怕个毛！冷霜华翻了个白眼，没好气的道：“老娘是你妹！”

　　“知道我是你哥，嘴巴就放干净点儿，再说你是女孩子，身份又是大学教授，要矜持不能爆粗口。”陈昊天扭头看看专注针灸的刘月月，原本他真不打算出去的，想想看可能真需要给她买点儿什么东西，便跟着冷霜华出了门。

　　不得不说，陈昊天对这个衣钵弟子真的很不错。

　　冷霜华想到陈昊天对待刘月月如此苛刻，有点小担心：“昊天哥，你这么对待刘月月有些太狠了吧，她可是弱不禁风的女孩子，万一累坏了怎么办？”

　　“累不坏的，不要怀疑我的手段！”陈昊天无比自信的道，“再说，这才多大强度？离死远着呢，当年师父对待我比我现在对待她狠太多了，我都能扛住，她凭什么扛不住？”

　　“那是你皮厚！话说跟了你这样的师父，刘月月上辈子得做多少孽！”冷霜华瞟了陈昊天一眼，到了教学楼停车场，走到一辆黄色爱唯欧跟前，打开了车门。

　　陈昊天一愣：“不开你的悍马？”

　　“那辆悍马是裁决的，执行任务的时候才能开。”冷霜华撅着小嘴，可怜兮兮的道，“就我那点儿工资，哪能买得起悍马？这辆爱唯欧还是妈赞助的，否则车轮子我都买不起。”

　　这话说的，也太可怜了，天海大学的教授薪水不低！劳资又不是瞎子，那些教授的车子基本没有低于二十万的。陈昊天懒得跟冷霜华探讨经济问题，坐在副驾驶位置，问道：“去哪转？”

　　“先去超市给刘月月买点儿生活必需品，然后带你尝尝天海的特色小吃。”冷霜华发动车子，笑道，“就当给你接风洗尘。”

　　陈昊天掏出手机看看，道：“估计要多长时间？”

　　冷霜华将陈昊天的手机抢了过来，朝杂物盒一丢，道：“昊天哥，咱们都是武者，你如此勤奋，这不是拉仇恨吗？今天好好放松放松，一切花销妹妹我全包了，机会多难得。”

　　还算你有点儿良心，劳资两枚复元神丹没白给。陈昊天心安理得的想。

　　天海作为大华的经济中心，交通问题很是堪忧，冷霜华车技相当不错，到达大润发的时候也用了整整四十五分钟。陈昊天最怕逛街，坚持在地下停车场呆着，冷霜华实在拗不过他，只得撅着小嘴，满心不乐意去了。

　　不大一会儿，冷霜华就推着两辆购物车出现了，对陈昊天招招手道：“昊天哥，过来搭把手。”

　　陈昊天咽了口唾沫，指着两大箱子卫生巾，道：“犯得着买这么多？”

　　“超市搞活动，便宜。”冷霜华拍拍手，对陈昊天道，“你先把这些东西放到后备箱，还有两车呢。”

　　“女人真是疯狂，再便宜也不能这么玩儿啊，还说劳资抠唆，你比劳资好不了多少。”陈昊天一边嘟囔一边将乱七八糟的东西朝后备箱丢。


第517章 阳光福利院

　　他刚收拾妥当，就见冷霜华推着两大车洗衣粉和洗洁净又过来了。

　　陈昊天扛不住了，卫生巾你买那么多可以理解，貌似那玩意儿挺能放，可买这么多洗衣粉和洗洁净就说不过去了。

　　“霜华，买的太多了吧？这些东西学校超市都有卖的。”陈昊天一边帮冷霜华朝后排座放，一边道，“用不完啊。”

　　“一个月就用完了，人多！”冷霜华拍拍小手，看向陈昊天道，“小超市这些东西贵，今天大润发活动非常给力，洗洁净和洗衣粉比批发价还便宜，能省不少呢。”

　　陈昊天看向冷霜华，狐疑的道：“你买这些东西不是自己用？”

　　冷霜华系好安全岛，扭头冲陈昊天浅浅一笑：“当然不是，别废话了，赶紧上车吧，那边都该等急了。”

　　陈昊天眨巴着眼，觉得怪怪的，道：“那边等急了？你什么意思？还有其他人？”

　　“我今天带你去见见我的闺蜜，不过我可警告你，不许对人家动心思，你都被人预定了。”冷霜华瞟了瞟陈昊天左手上的戒指，告诫道。

　　陈昊天真服了冷霜华，没好气的道：“我是不是脸上写着色狼两个字啊，上次见到刘月月你说我动机不纯，这会儿要见你的闺蜜，上来就给我打预防针，你也不瞧瞧我这张脸，我有那个心人家还不一定有那个意呢？”

　　“从外在形象考虑，你确实没有吸引女性的资本，从品德方面衡量，你也不是细心体贴的主儿，可问题是你有钱啊，并且还是神医陈远深，这年头女人都现实着呢，你把招牌一挂，估摸投怀送抱的还真不少。”冷霜华想了想，突然道，“对了，昊天哥，我那素未蒙面的嫂子是干嘛的，她怎么跟你认识的？”

　　“以前是唱歌的，现在不唱了。”陈昊天随口回道。

　　“唱歌的？”冷霜华蹙蹙眉头，正色道，“昊天哥，那你要多长个心眼，现在演艺圈乱着呢，多少富豪都掉女明星坑里去了，有的现在还叫苦不迭呢，我就怕她喜欢你的心思不单纯，若是到了后来，你治好了她的病，她再勾搭其他人，你就亏大了！”

　　尼玛，会不会说句话？陈昊天想到吴君君，缓缓言道，“君君不回的，等见到她你就明白了，她的品德在圈子里都是数得着的。”

　　“知人知面不知心，还是小心点儿好，反正我不大看好你这个未婚妻。”冷霜华小声嘀咕了一句，上了环城高速。

　　“霜华，天海名小吃应该在美食一条街吧，你上环城高速干嘛？难道是去接你闺蜜，我晕死，她住的也太远了吧？”陈昊天皱皱眉头，觉得有些不对头。

　　“美食一条街都是忽悠外地人的，那些天海小吃做的不地道，今天我带你去吃最正宗的桂花鸭。”冷霜华轻咳一声，明显有些心虚。

　　陈昊天突然想到后排座放了一只刚宰好的鸭子，无比惊恐的看向冷霜华：“咱们这该不会是跑到你闺蜜家里，让你闺蜜做给我吃吧？”

　　“还算你有点儿脑子，没错，毛娅妮的桂花鸭做的那叫一绝，实话跟你说了吧，吃了她做的桂花鸭，你一辈子都记得那个味儿。我的昊天哥，你这福气也太大了点儿，我都羡慕的要死，话说能让毛娅妮亲自下厨的人不多。”冷霜华很是傲娇的道。

　　“霜华，这不大好吧？跑到人家里蹭饭吃，有点儿过分。”陈昊天想了想道，“要不咱们还是去桂花楼吧，大不了将你的闺蜜也叫上。”

　　“老娘不是说了吗？桂花楼做的不地道！”想到桂花楼那个标价，冷霜华就愤慨非常，“尼玛，一只桂花鸭要两百多，整天打着百年秘方的招牌骗钱，想想都可恨。”

　　陈昊天满头黑线。据他所知，桂花楼的桂花鸭在整个大华都数得着，人民群众的眼睛亮着呢，不好吃大家还拼了命往里挤？貌似要不提前几天订，还没位置！劳资算看出来了，不是桂花楼的桂花鸭不好吃，是你太抠，尼玛，劳资两百多万欧都送出去了，连只正宗的桂花鸭都不舍得让劳资吃，都吝啬成这样了，还好意思说劳资抠唆，这都什么人哪。

　　“霜华啊，如果我没估计错误，你在桂花楼请过客吧？”陈昊天懒洋洋的道。

　　“请过，花了老娘一千多！他妈的，太黑了！”冷霜华粉拳紧握，“就这样，我那些从天京过来的同学还说菜不好吃。”

　　陈昊天小心脏狂抖：“是烟酒加上饭菜吗？”

　　“废话！当然是烟酒加上饭菜！”冷霜华现在想想都肉疼，“一千八百六啊，够买多少瓶洗洁净的？”

　　“用的酒不会是二锅头吧？”陈昊天斜着眼睛，砸给冷霜华一个非常鄙夷的眼神。

　　一千八百六请老同学吃饭，你还好意思说？天海的物价水平多高，一碗面条都二十多！打眼看看但凡去酒店消费的，没几千块钱拿的下来吗？一千八百六，想想都知道那是什么菜，好吃才怪。

　　冷霜华又不是傻子，立马从陈昊天嘴里听出了言外之意，没好气的道：“二锅头？我是那么抠唆的人吗？陈昊天，你别用那种眼神儿看我，一顿饭花一千多，这是浪费！在一些山区，还有很多人吃不上饭呢，我这叫节省。”

　　这事儿发生在你身上是节省，发生在劳资身上估摸着就要变成吝啬了。陈昊天算看明白冷霜华是什么样的人了，咱们俩半斤八两，谁他妈也别说谁。

　　“霜华，你闺蜜的家有多远？”

　　“开车半个小时。”冷霜华扭头瞟了眼陈昊天，想到刚才这货明里暗里嘲讽自己，语气就不像先前那么“友好”了，“别问那么多，这开车呢，做人要有点儿眼色。”

　　陈昊天耸耸肩膀，闭上眼睛，半个小时将真气能运转一周。

　　天海阳光福利院大门口，冷霜华推推陈昊天，道：“到了。”

　　陈昊天睁看眼睛，超前一瞅，指着天海阳光福利院的招牌，咽了口唾沫道：“你闺蜜住在这里？”

　　“她也就周末过来。”冷霜华车子刚熄火，就见一位扎着马尾辫儿的妙龄女孩儿风风火火跑过来，她的身后跟着一群喜笑颜开的小伙伴。

　　“霜华，看老娘这身装扮拉不拉风？”毛娅妮一边指挥福利院的小孩搬东西，一边对冷霜华道。

　　冷霜华看到毛娅妮的造型，差点晕过去，走到毛娅妮跟前，悄声道：“过了吧？”

　　毛娅妮没好气的瞪冷霜华一眼，咬着银牙悄声道：“你不是跟我说这货貌似对美女不感冒，赶紧换打苦情牌吗？”

　　“老娘让你打苦情牌，你也不能这么打啊，太不靠谱了！这都二十一世纪了，人民群众生活水平直线提高，二十岁的女孩儿，那是风华正茂，哪有不爱美的？话说鞋子上都有破洞了，谁他娘能穿出去？打扮得朴素点儿就行了，你这一点儿都不真实。”冷霜华对毛娅妮很是无语，这事儿要是自己来，恐怕要比毛娅妮玩得高大上多了。

　　“反正都这样了，将就着来吧。”毛娅妮用香肩撞撞冷霜华，急声道，“赶紧将那凯子给我介绍介绍，我跟他不沟通了解，怎么吸血？”

　　“我可告诉你，下手别太狠！他是我哥。”冷霜华小声告诫道。

　　“我是那种人吗？老娘喜欢放长线钓大鱼！”毛娅妮翻了个白眼。

　　陈昊天的注意力全部集中在天海阳光福利院上，他不得不承认这福利院真他妈高大上，除了楼层矮点儿，不管内部环境还是设施，都不亚于伏羊个别高档小区。如果这是政府修建的，陈昊天也就不说什么了，可牌子上的简介分明写的是私人筹建，貌似毛娅妮是这家福利院的法人代表，估摸应该出了不少钱，真够……傻逼的！

　　给这些孩子弄个住的地方就得了，有必要这么玩儿？你基础设施搞的这么好，孩子习惯了好日子，以后走出福利院之后，哪还有吃苦的精神？不过这花的不是自己的钱，陈昊天很有原则的保持沉默。

　　“昊天哥，我给你介绍一下，这位是我的好朋友毛娅妮，天海阳光福利院的法人代表。”冷霜华将穿着高中校服的毛娅妮领到陈昊天跟前，笑道，“娅妮，这是我哥陈昊天。”

　　“陈大哥你好。”毛娅妮伸出小手，跟陈昊天握手的同时，顺带着将陈昊天从上到下看了一遍，看向冷霜华的目光就不是那么友好了。尼玛，就这货还是土豪，蒙谁呢？看看这一身穿着，实在太他妈寒碜，估计从上到下加起来连两百块钱都超不过，我说霜华，你今儿该不会是逗老娘玩儿的吧？

　　陈昊天见到毛娅妮，不由自主的打了个哆嗦。

　　这倒不是说毛娅妮长得有多漂亮，虽然毛娅妮长得确实不丑，且身材很是火辣，伏羊那会儿，陈昊天呆的地方可是总裁办，那是美女遍地走的地儿，还有什么林雨慕和楚瑶瑶这对极品姐妹花儿，由此对美女免疫力极高。陈昊天震惊的是毛娅妮的穿着打扮。


第518章 正宗的桂花鸭（一）

　　时代的步伐已经踏入二十一世纪，天海这样的城市，要找到毛娅妮这身装扮，其实非常不容易。

　　右脚上那只鞋大脚指都露出来了，就这样的鞋子这年头有谁会穿？千万别告诉劳资你连双运动鞋都买不起？就你手腕上戴的那块表，没二十万拿不下来，这小妞，该不会是在劳资面前故意装穷吧？陈昊天一边心里嘀咕，一边跟毛娅妮寒暄：“毛小姐你好，见到你我也很高兴，听霜华说你的桂花鸭做的很地道，这不，他一定要把我拽过来尝尝你的手艺。”

　　毛娅妮差点没吐血，从脸上挤出一个笑容，看向冷霜华，那目光能吃人，随口道：“陈大哥，你别听冷霜华瞎说。”

　　“什么叫瞎说，我可是亲口品尝过的，话说你的桂花鸭做的真叫一个地道，比那天我在桂花楼吃的正宗太多了！”冷霜华挽住毛娅妮的手臂，将刚买的那只鸭子拿出来，道，“我让超市师傅挑了只最新鲜的，待会儿给你大展身手的机会。”

　　老娘想杀了你啊！尼玛，你上次吃的桂花鸭哪是老娘做的？老娘是让桂花楼最好的师傅专门做了送过来的，老娘自小到大连厨房都没进过！毛娅妮想到那天在冷霜华面前海吹的劲儿头，那叫一个后悔啊！

　　“霜华，我听你说陈大哥刚到天海，要不咱们待会儿去桂花楼去吃？那里的桂花鸭做的最地道，全国都有名的。”毛娅妮倒抽口冷气，立马打退堂鼓。

　　冷霜华一把将毛娅妮拽了过来，叱道：“你傻啊，不是跟你说了要打悲情牌吗？我之所以把他带过来，就是让他看看咱们的日子过得有多紧巴？可别怪我没提醒你，这货是个标准的老扣，尼玛，身价多少亿，住夏威夷大酒店？我靠，喏，看到了吗？七块钱的红塔山啊，天海大学超市里好多年都没这种低档的香烟了，老娘都不知道他从哪儿折腾出来的。”

　　“身价多少个亿？”毛娅妮咽了口唾沫，悄声道：“霜华，你该不会逗老娘玩儿吧，这货……这货看着不像啊。”

　　“像才怪！”冷霜华搂着毛娅妮，凑到她耳畔悄声道，“我的信息不会有错的，这个多少亿还是以欧为单位，至于这货到底是干嘛的，涉及到秘密我不能说，所以能从他身上弄多少，全看你的本事，娅妮，别给我面子，我个人认为让这货捂着口袋过日子，真不如给他放点儿血，拿出来奉献社会。”

　　毛娅妮两眼放光，如果冷霜华的这个大哥真有那么多钱，从指甲缝里漏点儿下来，自己也不至于过的那么紧巴，话说最近这段时间，从老妈那里弄钱是越来越难了，而自己那点儿工资……呃，那点儿钱连保养座驾都不够。不过想到陈昊天如此之抠唆，她压力还是挺大的：“姐，话说我对自己吸血的本事还是挺有信心的，问题是你这个哥……”

　　毛娅妮偷偷朝陈昊天那边看了眼，道：“太他妈彪悍了！老娘无法想象都多少亿欧了，还抽红塔山，话说老娘家里剪草的现在都升级到硬中华了，这是铁公鸡中的铁公鸡，别说拔毛，他毛都藏在裤裆里，裤子不好脱啊……”

　　冷霜华满头黑线，叱道：“娅妮，你他妈说什么呢，你是美女，是大家闺秀，要矜持！什么叫矜持你懂吗？靠，都是女人，你看看老娘我，姐妹在一块儿玩儿这么多年了，老娘身上的优点怎么一点都没学到？”

　　你也好不到哪儿去！毛娅妮翻了个白眼，轻咳一声，将冷霜华拽到楼梯一角，小声道：“敌人太狡猾，姐，支个招吧。”

　　“悲情牌，不是跟你说了悲情牌吗？”冷霜华小拳一握，将毛娅妮上上下下打量一遍，点点头道，“纵然今天你这身装扮有点儿离谱，但效果还是有的，待会儿让孩子们先吃，然后咱们回宿舍炒几个菜，记住，越寒酸越好！通过我近期的观察，发现这只铁公鸡还是有弱点的，别看他能哔叽，其实是个非常重感情的人，只要情感到位了，这货根本不在乎钱，你是不知道，他为了一个女学生，尼玛，这两天就砸了两百万！”

　　两天两百万？毛娅妮捂住小嘴巴，惊叹道：“他太彪悍了！不过他脑子有点不靠谱啊，我如果没记错，他可是大学教授，玩儿师生恋犯得着砸那么多钱？网上我都有看得，往往都是拿一些这个机会那个名额引诱……”

　　“打住！你思想太邪恶了，不是跟你强调过了吗？这货对美色不感兴趣！”冷霜华朝毛娅妮身上捶了一拳，“再说了，也不想想我妈那脾气，怎么能容忍这种货色的存在？他要对女学生下手，不用别人吭声，估摸都能掏出手枪将他崩了！”

　　“那是怎么回事儿？”毛娅妮好奇的问。

　　“呃，这个说起来太复杂，以后再跟你解释，现在你要先想办法抽血，通过刚才老娘的描述，你必须树立这样一个概念，陈昊天确实很抠门，却也不是无缝的鸡蛋，你这只苍蝇如此之能耐一定可以啶上去的，要对自己有信心！”冷霜华轻咳一声，对自己的表现非常不满，话说毛娅妮即便是闺蜜，那也是世俗中人，自己作为武者，着实不该对她透露太多。

　　毛娅妮对冷霜华的比喻非常不满：“姐，你注意自个儿的措辞，老娘堂堂正正的大美女，苍蝇？就你这话说出来，天海规划院的那些剩男会拿刀砍你的！”

　　“你也知道自个人长得漂亮？自个儿长得漂亮就他妈充分利用啊，你看看你这杨柳细腰弱不禁风的，装什么女汉子？待会儿一定要将女人最温婉的一面充分表现出来，楚楚可怜跟林黛玉似得，话说陈昊天脑子一抽筋拿出一两千万不在话下，到时候还愁什么资金啊！恩，菜可以寒酸，但彪悍的厨艺一定要显露！特别是那只桂花鸭，作为唯一的荤菜，得整好了。”冷霜华说到这里，好像已经看到陈昊天大出血暴爽景象。

　　呃，话说冷霜华这个妹妹挺不靠谱的，帮着闺蜜抽哥哥的血，百分百的胳膊肘往外拐，简直人神共愤。

　　“娅妮，你怎么这幅表情？”冷霜华正热血沸腾呢，见毛娅妮哭丧着脸，眼泪都要下来了，赶紧问道。

　　“姐，不是我不想整，实在是整不出来，那桂花鸭，就是杀了我也弄不出来啊！”毛娅妮耷拉着小脑袋，好像犯了错误的小学生。

　　冷霜华眨巴着眼睛，拽着毛娅妮的衣领，咬牙切齿的道：“你说什么？你不会做，你不是说那是你的拿手好菜吗？”

　　“拿个屁啊！咱们从初中开始同学，我人长得没你漂亮，脑袋瓜没你聪明，打也打不过你，骂也骂不过你，我就琢磨着总要弄点什么出来压住你吧。”毛娅妮哭丧着小脸，声音里都带着颤音，“谁想他妈的，你都学会西红柿炒鸡蛋了，这边连米饭怎么做的都不知道，情急之下，便在你面前吹牛逼，没想到吹的太给力，牛逼炸了！那只桂花鸭，我是让桂花楼的大厨提前做好了弄过来的。”

　　“我靠！”冷霜华急的团团转，“那怎么办？”

　　“我也不知道啊，要不让福利院的厨师过来吧，你是知道的，这货可是我花了重金从天海大酒店挖过来的，应该差不了多少。”毛娅妮眼珠子一转，骚主意立马就出来了。

　　“滚！这个主意行不通，首先是诚意问题，其次就你现在这身打扮，尼玛，小时候得吃多少苦？都苦到脚趾头都露出来了，别说做个饭，估摸满汉全席都能折腾出来，甩开膀子干吧，实在不行问度娘，有老娘殿后，你怕个毛啊！”冷霜华捋起袖子，咬牙切齿的道，“姐妹其心其利断金！”

　　毛娅妮信心明显不足：“姐，据我所知，半年前你才学会炒鸡蛋，你靠谱吗？”

　　“人总是在进步的，懂不？你以为我跟你似得，整个就一绣花枕头？我可告诉你，你除了这里能耐，其他哪一样及得上老娘？”冷霜华点着毛娅妮的胸口，酸溜溜的道，话说这年头颜值高是一回事儿，事业线那也不可或缺，现在男人要求真他妈高啊。

　　陈昊天的要求不高，他来回溜达几圈，着实被阳光福利院的设施惊呆了，太奢华了！美国的顶级福利院，装修也没阳光福利院奢华，木地板都是顶级的，电器什么的，也都是什么贵玩儿什么，话说这纯碎是不拿钱当钱的节奏。至于孩子们身上的衣服……都是名牌！

　　疯了！这个毛娅妮真他妈疯！到了午饭时间，陈昊天方才知道自己还是低估了毛娅妮的疯狂指数，这些孤儿的伙食太好了，好到比一般家庭孩子估摸都享受不到这种待遇。喝的牛奶全都是原装进口的，牛排看架势也是质地最好的。

　　劳资命苦啊，如果小时候在这种生活环境下长大，劳资做梦都会笑醒。

　　陈昊天摇摇头，在毛娅妮两室一厅装修颇具现代风范的“宿舍”，摸着进口真皮沙发，彻底无语。


第519章 正宗的桂花鸭（二）

　　考虑到毛娅妮的奢侈作风，陈昊天对即将到来的午餐充满了期待，就这种节奏，下面隆重登场的指不定就是法国大餐！话说自从回国，这玩意儿好久没吃到了，太贵！

　　当毛娅妮和冷霜华将菜肴端上来的时候，陈昊天仿若五雷轰顶，脑神经的大姨妈立马就喷了。

　　看着四个碟子，陈昊天再看看冷霜华以及一脸羞愧的毛娅妮，差点儿爆粗口。

　　这是忽悠劳资啊！劳资不是瞎子，刚才可看得清清楚楚，孩子们吃的比这个好多了，都上法国牛排了，咱虽说是过来蹭饭的，那也是客人，你看看这准备的叫什么？除了一盘桂花鸭，还有一盘鸡蛋，其他两盘都是榨菜，反差太大了！

　　见陈昊天目瞪口呆，冷霜华朝毛娅妮小腿轻轻踢了下，意思是赶紧将悲情牌打出来啊。

　　“陈大哥，实在不好意思，平时我们吃饭一直都很简单的。”毛娅妮低着头，细声解释道，“孩子们正在长身体，我们要将好东西都留给他们，等……等下个月发工资的时候，我一定请你吃顿大餐，今天你们来的太仓促，我没准备好。”

　　尼玛，你这解释有点儿不着调，好东西都留给他们，也不至于对自个儿如此残酷！你不想给劳资吃就直说，犯得着拐弯抹角玩儿阴的，寒碜人不带这么寒碜的！当然，由于是第一次见面，陈昊天也不能说的太直白，干笑两声道：“我是无所谓，就怕你们吃不饱。”

　　“我能吃饱，我的饭量向来都很小的。”毛娅妮咬着红唇，楚楚可怜的大眼睛看着陈昊天，“只要孩子们吃得好穿得好，我吃点苦没关系的，恩，再多的苦都行。”

　　冷霜华赶紧过来帮腔，道：“昊天哥，你有所不知，阳光福利院可是娅妮一手创办起来的，虽说也有一些人给予资助，相对于福利院的开支，实在是杯水车薪，为了给孩子们创造更多的条件，娅妮这些年过的一直都很苦，为了节省开支，她一天只吃一顿饭。”

　　姐，这话说的太扯了吧？我一天吃四顿的！毛娅妮朝冷霜华那边看了眼，有点儿心虚。

　　也应该让这小妞吃吃苦头，你这压根就不是玩慈善，这是烧钱！至于资助？只要脑子没抽筋，朝福利院一站，就知道这里是个无底洞，鬼才朝里砸钱。

　　“毛小姐的精神让人感动啊。”陈昊天咽了口唾沫，拿起筷子，象征性的来了一句，准备开吃。

　　“陈大哥别叫我毛小姐，叫我娅妮吧，我跟霜华上初中那会儿就是好朋友，一直玩到现在，称呼毛小姐太见外。”毛娅妮看了看陈昊天左手上的钻戒，打了个哆嗦。这货真他妈扣啊，话说这应该是订婚戒指，你都身家多少亿欧了，最起码要整个大钻戒戴手上，都不知道你那老婆怎么同意跟你在一起的，老娘耳钉上镶的那颗钻石都比你手上的大。

　　冷霜华赶紧夹了一块鸭肉，放到陈昊天碗里，道：“昊天哥，别只顾着说，来，尝尝最地道的桂花鸭，我可告诉你，为了这只鸭子，我们俩忙活老半天了。”

　　毛娅妮咽了口口水，这只桂花鸭能不能称之为桂花鸭还两说，你竟然敢称为最地道的，怎么好意思说的出口？

　　“恩，一定要好好尝尝。”陈昊天就咬了一口，脸色都变了。尼玛！这是最正宗的桂花鸭？鸭子的腥味还没去掉呢！他扭头看向冷霜华，眸中全是愤慨，劳资刚才见饭菜端上桌就觉得不对头，果不其然，别蒙劳资了成不？除了甜味和腥味，这只鸭子还剩下什么？

　　陈昊天夹了块鸭肉，朝冷霜华碗里一放，笑得很是亲切：“霜华妹妹，你说的没错，娅妮做的桂花鸭确实是一绝！味道好极了，来，你赶紧尝尝。”

　　陈昊天说完将自个儿碗里的桂花鸭塞进嘴里，吃得津津有味。

　　冷霜华一愣，不会吧，做的真有那么好？

　　毛娅妮兴奋的两眼冒光，尼玛，真没想到老娘还有如此天赋，第一次整桂花鸭，都整出正宗来了，看来真学错了专业，如果当初学厨师，说不定福利院的开支又能省下一大截，要知道那个狗日的厨师，给他开的薪水可不少。

　　“陈大哥过奖了，我的厨艺也就马马虎虎。”毛娅妮原本还有些心惊胆战，现在信心满满，拿起筷子夹了一小块，准备品尝自己的劳动成果，将鸭肉放到嘴里，毛娅妮脸色就是一变，尼玛，这是桂花鸭吗？这是毒药啊！

　　她第一反应是吐出来，第二反应是不能，别说这鸭肉难以下咽，就是嘴里的是硬币，那也得嚼烂了吞进肚子里。她脸憋的通红，边吃边点头，对陈昊天颤声道：“火候还差点儿。”

　　差点儿？差天上去了。陈昊天夹了块咸菜就这馒头，看向同样痛苦不堪的冷霜华，边吃边道：“地道吧？正宗吧？”

　　冷霜华实在扛不住了，将鸭肉吞在地上，对毛娅妮道：“你他娘脑子抽筋了，不是跟你说了，水要煮开了才没有腥味吗？你都忘记了！”

　　“姐，我没忘，我看错时间了，本来打算煮三分钟的，结果你那边让我给你递盐，我一激动就捞出来了。”毛娅妮耷拉着脑袋，将鸭肉吐了出来，看向陈昊天，小声道，“陈大哥，其实我桂花鸭做的不咋样，是霜华姐瞎吹的。”

　　我晕！闺蜜果然不可靠！这才多大会儿功夫，就将老娘卖了！冷霜华恨不得剥了毛娅妮的皮。

　　陈昊天翻了个白眼，撕掉一只鸭腿边吃边道：“霜华妹妹啊，你也太抠了，不想出血提前说一声，我要求也不高，街边随便弄个小吃填饱肚子就成了，你犯不着玩儿这一出。”

　　冷霜华和毛娅妮见陈昊天依然吃的津津有味，面面相觑。

　　“陈大哥，你……你还能吃得下去？”毛娅妮很是惊诧，话说就刚才那一小口，看到那只成色不咋样的桂花鸭，胃就翻江倒海。

　　“怎么吃不下去？”陈昊天翻了个白眼，撇撇嘴道，“生吃都没问题，不管怎么说，这只鸭子也是钱买的，不能浪费。”

　　真抠啊！毛娅妮打了个哆嗦。

　　冷霜华就是脸皮再厚，这时候也红了，看了眼陈昊天，道：“昊天哥，要不我还是请你去桂花楼去吃吧。”

　　“还是我请吧。”毛娅妮咬着红唇，对陈昊天道，“陈大哥，你别怪霜华姐，她不是吝啬，实在是……实在是经济非常紧张，实话跟你说了吧，现在福利院运转资金出了问题，社会捐款也少，日常开销什么的，大部分都是我和霜华姐在支撑，她的工资基本都用在福利院，我的工资也都贡献了出来，就这样才能勉强维持运转。”

　　“有人捐才怪。”陈昊天没好气的看了眼毛娅妮，道，“你四处溜达溜达，有这样的福利院吗？不管伙食水准还是宿舍条件，比天海一般家庭的孩子都要好，你这哪里是福利院，这是贵族托儿所！就你这么玩儿，谁敢将钱给你？”

　　毛娅妮小脸一红道：“陈大哥，你说的这些我都知道，原本霜华姐也让我省着点儿，可是我就想啊，这些孩子已经失去父母，够可怜了，我不可能给每个孩子都找一对父母，我所能做的，就是让他们在物质上过的好一些，从福利院出去的时候不自卑，此外给与他们最好的教育，以便在竞争激烈的社会赢取自己的呼吸空间。”

　　陈昊天一愣，看向毛娅妮，道：“事实证明怎么样呢？”

　　“还不清楚，但是从孩子们的综合素质考察来看，目的已经达到了。”毛娅妮正正脸色，盯着陈昊天的眼睛，道，“陈大哥，现在阳光福利院很缺钱，如果你那边有富足的资金，我希望你能拿点儿出来，解决我的燃眉之急，为了这所福利院，我真的已经很拼了。”

　　哦，原来症结在这里！陈昊天看向毛娅妮，笑道：“拼到连双鞋子都买不起？”

　　毛娅妮一愣，耷拉着脑袋，点了点头：“我想能省点儿就省点儿。”

　　陈昊天看了看冷霜华，道：“霜华妹妹，今儿你是带吹吹风的？”

　　冷霜华小脸一红，狠狠瞪了眼毛娅妮，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，娅妮！你让老娘非常失望，多好的一副牌，硬生生被你打成自杀的节奏。

　　“我看你是给劳资放血的！”陈昊天筷子一放，没好气的道。

　　既然都挑开了，冷霜华也豁出去了，愤然道：“陈昊天，咱们俩之间别打马虎眼，你有多少钱我也不是不清楚，纵然娅妮这家福利院办的很是奢侈，但效果还是非常明显的，不信的话你把这里的孩子拿出来跟其他学校的孩子比比，不管是能力还是个人素质一点儿都不差，最最关键的是他们心理都非常健康，充满了正能量！我是孤儿，妈一手将我拉扯大，可是天底下孤儿太多了，我不能自个儿好了，就忘记还有他们的存在，所以为了能让他们生活的健康幸福，我愿意做出一定的牺牲！”


第520章 娅妮真拼了

　　陈昊天摆摆手，盯着冷霜华的眼睛道：“你怎么想是你的问题，跟我无关，我的钱是辛辛苦苦挣得！不是大水淌过来的！”

　　说完陈昊天又看向毛娅妮，叹了口气：“你也别装了，穷的连鞋子都买不起？就你手腕那块表，是纪念版，市场价至少二十多万，将表卖了多少双鞋子买不来？话说就是哭穷你也靠点谱，别这么不着调！”

　　冷霜华恨不得踹毛娅妮一脚，胸大无脑，古人诚不欺我！话说多少年的校服你都整出来了，手腕上的表怎么不知道摘？他妈现在是炫富的时候吗？

　　毛娅妮俏脸一红，将洁白如玉的柔腕递到陈昊天跟前，指着那块表，可怜兮兮的道：“陈大哥，这块表是我妈跟我爸的定情信物，有年头了！不是你说的纪念版！所以不到山穷水尽，这表是不卖的，不过……距离山穷水尽也差不多了，我停在院子里的保时捷，其实前两天都找到下家了，就是觉得对方给的价格不合适，等价格合适的时候我立马出手。”

　　冷霜华咽了口唾沫，凑到毛娅妮跟前，悄声问道：“妹，真坠落到这地步了？”

　　什么叫坠落？那叫没落！

　　“姐，不到这地步我那么渴吗？”毛娅妮咬了咬牙，眼珠子都泛着红光，“你是不知道，老娘现在恨不得趴到你哥脖子上啃！”

　　陈昊天见毛娅妮和冷霜华在那里嘀嘀咕咕，轻咳一声，对毛娅妮正色道：“你这不是做慈善，是自杀！从那块表看，你家境也不差，这些年砸进去不少冤枉钱吧？”

　　毛娅妮赶紧从女汉子模式调整进淑女模式，耷拉着小脑袋，小声道：“我爸也这么说过，可我就是控制不住，特别是经过几年实验有了些许成果，信心就更足了，钱包自然也越来越扁了。”

　　“妹子，任你说的天花乱坠，阳光福利院我也是一分都不会朝里砸的。”陈昊天点燃一根红塔山，瞟了眼粉拳紧握的冷霜华，没好气的道，“就知道你没安好心，劳资长这么大，就没见过妹妹拉着哥哥跑过来烧钱玩儿的。”

　　冷霜华咬了咬牙，冷冷看向陈昊天，道：“你确定？”

　　“废话，钱包在劳资手里，你还能抢？”陈昊天觉得自己受到了侮辱，话说都是劳资抽别人的血，你们真是无知者无畏，小算盘都打到劳资这来了，劳资是吃亏的人吗？

　　毛娅妮气得将筷子砸到桌子上，绵羊皮唰的一声就撕下来了，指着陈昊天的鼻子道：“老娘就知道你是个抠逼，没想扣到如此令人发指的程度，多少亿欧的身家啊，从指甲缝里露点出来做慈善怎么了？”

　　陈昊天满头黑线，眨巴着眼看向毛娅妮，刚才这位可是不折不扣的林黛玉，半分钟时间不到，就变成母老虎了？呃，我靠！怎么这么笨，冷小妞那是什么人，要说她的好闺蜜是窈窕淑女，上帝都不信！

　　冷霜华见毛娅妮小宇宙爆发，也唰的一声站了起来，指着盘子里的半只鸭子，蛮不讲理的道：“娅妮自小到大都没下过厨房，今天废了九牛二虎之力给你整了只桂花鸭，你现在一毛不拔？好，现在将肚子里的鸭子吐出来，这事儿就算完了。”

　　陈昊天嘴角肌肉一阵抽搐，将冷霜华上上下下打量好几遍，无奈的道：“霜华，靠点谱儿成吗？做慈善要本着自愿原则，你这样跟抢有什么区别？没错，我承认我手里有两个钱，可银行钱更多，以你目前的水准，去抢银行比从我这儿弄钱容易多了。”

　　冷霜华指着陈昊天鼻子，气都差点儿没晕过去。

　　毛娅妮赶紧拉拉冷霜华的小手，劝道：“姐，千万别跟自个儿过不去，你要气出什么病来，妹妹我怎么办？他不给就不给，大不了老娘一哭二闹三上吊，家里就老娘一个孩子，他们挂了，钱还不都是老娘的？早给晚给都是给，老娘豁出去了！就是将别墅卖了，福利院也得继续办下去。”

　　陈昊天听得心惊胆战，毛娅妮的父母上辈子到底做了什么孽？竟生了这么个不着调的闺女？话说这小妞看起来怪精明的，观察老半天，原来也是他妈的一个准脑残。

　　冷霜华听完毛娅妮震耳发聩的话语，也有些无语，道：“怎么说话呢？什么叫挂了，应该叫去世。”

　　“反正都是那个意思，老娘问不了那么多。”毛娅妮说完，不屑的瞟了陈昊天一眼，原本依照她的脾气，可能要好好奚落奚落陈昊天，见他一副事不关已高高挂起的德行，连奚落的心思都没了。

　　“霜华，走，咱们去检查检查孩子们宿舍的卫生状况，天海最近忽冷忽热，卫生搞不好，孩子生病就有的忙了。”毛娅妮拉着冷霜华站了起来。两个女人齐齐给了陈昊天一个白眼，忿忿然去了。

　　陈昊天耸耸肩膀，对两女的鄙夷不屑一顾。让鄙视来的再猛烈些吧，如果白眼能砸死人，劳资多少条命也没了，还在乎你们这点儿不疼不痒的攻击？

　　本着不浪费的原则，陈昊天将桌子上半只鸭子也解决掉，然后伸了个懒腰，在福利院四处转悠。

　　毛娅妮跟冷霜华逐间宿舍翻查，对卫生状况非常满意。这些无依无靠的孤儿素质越来越高，素质高了，追求也高，这是良性循环。

　　毛娅妮在阳光福利院玩儿的这一套看起来离谱，其实还是有一定道理的。

　　没了父母的孤儿，在精神上是空虚的，相对于正常孩童不可能没自卑感，毛娅妮用贵族学校的标准对这些孤儿进行培养，用物质让他们一点点重拾自尊自信，相对应的正能量教育课程也是你方唱罢我登场，且聘请的老师，基本都是专家级别，这当中自然有冷霜华的功劳，千万不要忘记人家的身份可是天海大学教授，资源着实丰富。

　　由此毫不客气的说，一连串攻势下，阳光福利院两百六十多个孤儿，在个人素养和能力方面已经不知不觉中领先于同龄人。

　　毛娅妮也不脑残，给糖果的同时，也辅之相对应的惩罚规则，当然这些规则，是冷霜华拉着一些大专院校的专家捣鼓出来的，可控性极强。

　　陈昊天刚开始还没注意观察，吃饱喝足之后在福利院转了转，对毛娅妮略略有些理解。由此，他冲二楼的毛娅妮和冷霜华招了招手。

　　打心眼里，陈昊天对毛娅妮的印象还算不错。这小妞敬业啊，为了装穷够拼，当然福利院办的也是高大上，顿时有种相见恨晚的感觉。呃，千万不要忘记，远深药业就是陈昊天奢侈理念的产物。

　　毛娅妮对陈昊天可没什么好印象，砰的一声关上窗户，拉上窗帘就开骂：“姐，老娘真为你感到悲哀，怎么有陈昊天这样的哥？你应该跟谭阿姨建议，将这货掐死，他妈的，老娘盼星星盼月亮，好不容易将人等来了，别说抽血，血腥味都没闻到，抠逼是可以理解的，但如此逆天的抠逼世所罕见。”

　　妈掐死他？拉倒吧，老娘可看得出来，老妈虽然偶尔也骂他几句，可谁看不出来，那心都偏出运行轨道了。

　　“娅妮，别灰心，等回去后我一定要宇宙大爆发，将这货丢到锅里炸，就不信他出不了油！”冷霜华咬牙切齿的道。

　　“姐，我对你的话深表怀疑。”毛娅妮对冷霜华明显信心不足，想到陈昊天抽红塔山那享受劲儿，打了个哆嗦，“这货太抠了，对自个人都如此抠唆，对别人可见一斑。”

　　“晕！我不行，我妈还不行吗？等她开完会一回来，我就将这些年咱俩做的事一一对她说，凭着我对我妈的了解，肯定站在咱们这一边，她那边一出口，陈昊天要不答应，活活剥了他的皮！”冷霜华原本她不想发发绝招的，纯粹让陈昊天逼得。

　　毛娅妮浑身一震，立马就火了，指着冷霜华的鼻子开骂：“姐，你太不厚道了，有绝招你不早发？知道老娘今儿有多不容易吗？昨天晚上你说要色诱，老娘丁字裤超短裙都买好了，一大早就对着镜子比划，话说为了凸显事业线，胸围都换了好几个，结果你电话又打过来，走什么悲情路线，知道这身多少年前的校服翻箱倒柜找出来多不容易吗？知道裹身上里面穿着丁字裤多难受吗？”

　　冷霜华咽了口唾沫：“真的？”

　　“我靠，要不要老娘脱了裤子你欣赏欣赏？”毛娅妮翻了个白眼，没好气的叱道，“反正陈昊天这只大肥羊我是没能耐吃，还是你们娘俩慢慢享用吧，不过丑话说在前头，一个月之内，五百万必须到账，这边现在是真渴！”

　　多少年的闺蜜，冷霜华是了解毛娅妮的，这丫头能将这话丢出来，就说明她肯定这么干了，于是凑到她身边闻闻，校服上还散放着霉气，再想想她里面穿的如此之清凉，禁不住鸡皮疙瘩掉了一地，尼玛，这得有多拼啊。


第521章 省着点儿花

　　冷霜华白了毛娅妮一眼，没好气地回道：“老娘取向正常，就你身上那点儿肉，没兴趣。赶紧的，趁着那货在外面转悠，回宿舍将衣服换回来，你里面穿的那么清凉，这校服都他妈多少年了，万一有个什么病菌，得了病，你哭都没眼泪。”

　　毛娅妮被冷霜华的话吓了一大跳，颤声道：“姐，你又不是不知道我天生胆儿小，我现在还是黄花闺女一枚，这要得了什么妇科病，那可如何是好啊！”

　　冷霜华满头黑线，朝毛娅妮挺翘的某部位啪的一声来了一巴掌，叱道：“你他娘到底有没有脑子，即便那玩意儿布料少，也隔一层呢，不过时间久了就不好说了，赶紧换装备去。”

　　毛娅妮拔腿就跑向宿舍，幸好每周她都要在阳光福利院待两天，衣柜还放着衣服，纵然款式落伍，但现在……讲究个屁啊！

　　将自己打扮妥当，走出卧室，冷霜华冷眼直翻：“胸大无脑的东西，你说说如果刚才你穿这一身效果多好？非得整成那叫花子样，悲情牌不是乞讨牌，当初高中那会儿你语文就不着调，原本以为长大能有点儿成色，谁曾想越活越回去了，连话都听不懂。”

　　毛娅妮咬着银牙，没好气的反驳：“姐，说话要凭良心，你那个吝啬哥眼睛毒着呢，老娘手腕上的表他都准确喊出报价了，老娘这一身古琦连衣裙，他不可能看不出来！话说吴菲菲去年开演唱会，穿的就是这一款。”

　　冷霜华压根直发痒：“又在老娘面前炫富秀幸福！照照镜子，看你那女汉子造型，怎么摆也出不了吴菲菲那气质，人家是女神，你他娘的除了长得漂亮点儿，整个就一女狼！”

　　“怎么说话呢？老娘每天都能收到鲜花。”毛娅妮没好气的拿起手机，捣鼓着未读短信。

　　“也就那些设计院的渣男把你当个宝，真要娶回家，人家能哭死！”冷霜华毫不客气的奚落。

　　如果依照毛娅妮原来的脾气，这出嘴仗肯定还要进行下去，没想想拿起手机之后，毛娅妮哑火了，大张着嘴巴，一双眼睛玩儿命眨。

　　怎么了这是？冷霜华凑过去，蹙蹙眉头道：“娅妮，出什么大事儿，是不是那个王八蛋又过来骚扰你了？”

　　“不是，姐，你好好看看，我怀疑我眼神出了问题。”毛娅妮对着手机屏幕，有点发晕，“这后面是不是八个零？”

　　冷霜华眼珠子差点跳出来！毛娅妮的手机银行显示，就在五分钟前，福利院的账户突然多了一个亿！

　　一个亿啊！尼玛，世界上怎么会有如此大方的人，话说要这么捐款，怎么着都要敲锣打鼓恨不得让全世界都知道，这货倒好，二话没说直接转了一个亿。

　　“傻站着干嘛，赶紧用电脑查查，看看是不是系统出现了错误！”冷霜华激动的浑身上下直哆嗦，一个亿！尼玛，老娘长这么大，就没见过手机银行后面有那么多零。

　　毛娅妮立马反应过来，赶紧打开苹果电脑，调出电子银行细细一查……哪有什么系统错误？没错！就是一个亿，此外汇款单上还有一条留言——只此一次，省着点儿花！对方帐号显示为国外账户。

　　“姐，你掐我一下，不会是做梦吧。”毛娅妮就觉得血流加速，脑袋发昏，心下琢磨传说中的发春估摸也就这种反应了。

　　“掐个屁，肯定是真的。”冷霜华粉拳紧握，道，“娅妮，你以后再也不用愁钱了，这一个亿够用多少年的？”

　　“你看看你，老娘就说你哪里都好，就是没有理财细胞，知道一亿是什么概念吗？知道一亿拿到股市能带来多少收益吗？”毛娅妮两眼冒金光，拍着很是有料儿的胸脯，道，“现在可是牛市，七天之内，老娘能增益两千多万。”

　　“股市有风险，入行需谨慎，万一被套了，你他娘哭都来不及！”冷霜华就不能跟毛娅妮探讨资金问题，这个丫头疯起来挺吓人的。

　　“套？老娘从十岁就在股市晃悠，能套住才怪！老娘有钱了，再也不渴了！阳光福利院有一个亿的储备，老娘想怎么玩就怎么玩儿，赶明将宿舍楼都装上电梯，再充实充实图书馆，恩，再建个大型的游泳馆，还有电影院也要改良，他妈的，现在的私人影院是五声道的，必须得换七声道！”毛娅妮越想越兴奋，眼前好像浮现阳光福利院风风火火建设的辉煌场面，一张小脸憋得通红。

　　冷霜华揪住毛娅妮的衣领，没好气的道：“你他娘醒醒，还七声道，是不是准备将IMAX放映设备也一把弄过来？陈昊天说得对，你这不是做慈善，是自杀！”

　　毛娅妮被这盆凉水浇醒了，想想刚才的话，小声道：“姐，我也就意淫意淫，你总不能这么连这点权利都剥夺了吧？”

　　“淫你脸！人家留言已经很清楚了，只此一次，以后就没有了，让你省着点儿花！”冷霜华狠狠瞪了毛娅妮一眼，她绝不相信这丫头是意淫，只要手里有了钱，基本没这货不敢干的，看看现在的阳光福利院让她折腾成什么样了？

　　虽说她一直支持好闺蜜，却不得不承认，这是一个败家娘们，非常非常能耐的败家娘们儿。

　　“呃，放心了，我不是大手大脚花钱的人，认识我的人都知道，我可是过日子的一把好手。”毛娅妮拍拍冷霜华的香肩，又看看笔记本屏幕，确认没看错后，问冷霜华，“姐，你说谁会这么好心，给阳光福利院转了一个亿？虽说老娘将阳光福利院玩得如此高大上，但你也知道，老娘的宗旨向来是低调奢华有内涵，阳光福利院在社会上知名度不高啊。”

　　“该不会是你爸给你转的吧？”冷霜华大胆猜测。

　　“屁！我那老头子是有钱，可也没富裕到拿一个亿砸着玩儿，在商海，一个亿的流动资金非常重要，甚至关乎企业的生死存亡，老爸真要注资，也是一点一点儿的来。”毛娅妮老爸是经商的，对资金的意义认识非常到位，她想了想，两眼一瞪，“姐，该不会是你哥大出血吧？”

　　“陈昊天？”冷霜华差点一屁股坐在地上，道，“你怎么会想到他？难道你没听到他刚才怎么说的吗？依照这货的脾气，如果干了这种好事儿，恨不得全天下都知道，老早就过来邀功装逼了。”

　　毛娅妮蹙蹙眉头，正色道：“姐，说实话，我怀疑真的是他，你想想看这也太巧了，如果我没看错，他刚才冲咱们招手的模样跟刚进福利院态度完全不同。”

　　“你想多了。”冷霜华叹了口气，对陈昊天的实力，她的信心很足，对这货的人品，连信心的毛都找不到。

　　毛娅妮不信，见陈昊天晃晃悠悠进了客厅，赶紧凑到陈昊天身边，深深聚了一躬：“谢谢陈大哥，你是一个好心人，请原谅刚才我那些不恭敬的话。”

　　陈昊天眨巴着眼，挠挠头道：“你谁啊？”

　　毛娅妮差点没晕过去，咬着银牙：“我是娅妮！”

　　“娅妮？”陈昊天将毛娅妮上上下下打量一遍，长出了口气，道：“我这人就是眼神不好，你看看穿上衣服真不认识了。”

　　尼玛，你他娘这是调戏！毛娅妮哆嗦了下，看在一个亿的面子上，她不跟陈昊天计较，不过小脸上的笑容多少就有些勉强了：“陈大哥说话……挺有意思的，恩，谢谢你刚才转给我一亿，我代表阳光福利院，代表两百多孤儿，感谢你的善举。”

　　陈昊天眼珠子瞪得死大，赶紧朝后退几步，看向毛娅妮，颤声道：“妹子，别乱说话，我什么时候答应要给你一个亿？我对天发誓，我绝对没说过！”

　　毛娅妮眨巴着眼睛，看向冷霜华，他这反应也太大了点儿，真不是他转的？

　　冷霜华两步上前，朝陈昊天小腿踹了一脚，没好气的道：“看把你吓的，听清楚娅妮的话——人家说转了一个亿，不是你承诺要转一个亿，你语文是体育老师教的吧？”

　　“呃，霜华，你应该清楚，我的语文是师父教的。”陈昊天有点不好意思，没文化就是吃亏啊。

　　我靠，差点儿将这事儿忘记了，这货是文盲！冷霜华很鄙夷的瞟了眼陈昊天，扭头对毛娅妮道：“现在死心了吧？老娘就说了，这事儿肯定跟他无关，你也不想想就他那抠唆劲儿，拿一个亿做慈善，怎么可能呢？”

　　毛娅妮细细一想也是，于是看向陈昊天的眼神就没刚才那么温柔了，不过现在账面有钱了，那是值得高兴的事儿。毛娅妮很是大方的道：“陈大哥，考虑到刚才那盘桂花鸭实在糟糕，我决定带你去桂花楼好好消费，你好不容易来一趟阳光福利院，作为福利院的负责人，我也不能太抠唆，到了那里想吃什么点什么，不用给我省钱。”

　　陈昊天满头黑线，没好气的道：“你就不能省着点儿花？”


第522章 第三者要插足

　　你就不能省着点儿花？这话好熟悉啊！毛娅妮和冷霜华浑身一震，看向陈昊天的眼神儿全是震惊。

　　“昊天哥，那一个亿不会真是你转的吧？”冷霜华惊恐的瞪大眼，面部肌肉都僵硬了，如果当真如此，陈昊天绝逼有一颗金子般的魂灵，一个亿，有这种魄力的男人太少太少了。

　　陈昊天咽了口唾沫，都急了：“屁话！劳资疯了，拿出一个亿让这小妞折腾着玩儿？再重申一遍，劳资的钱都是牙缝里攒下来的，谁他妈都别想从劳资口袋弄走一个子儿！”

　　冷霜华虚惊一场，看了眼毛娅妮，长出一口气，道：“虚惊一场，幸亏不是他，要不老娘一个月都要做恶梦，话说这事儿也太惊悚了。”

　　陈昊天嘴角肌肉一阵狂抖，尼玛，怎么说话呢，劳资拿一个亿给你闺蜜砸着玩儿，你他娘的还惊悚了？靠！你说劳资干的这叫什么事儿？脑子的亲戚又来了，话说劳资天纵奇才，干出如此脑残的事儿，怎么好意思说的出口，这要被麦克听到，还不被那个不要脸的奚落死？

　　毛娅妮深深看向陈昊天，浅浅一笑：“放心吧，陈大哥，请你到桂花楼吃饭是我自个儿的钱，刚才让你见笑了，都是渴……都是资金紧张逼得，希望你千万别介意。”

　　“可以理解，虽然对于你的慈善大业我不能提供物资资助，不过精神上我完全支持，这年头像你这样心灵比外表还美的女孩儿少找了。”陈昊天干笑两声。

　　真他娘的不会说话！亏你还挂着大学教授的牌子！冷霜华冷眼又砸了过来，陈昊天眨巴着眼睛，劳资这是再夸毛娅妮，没说错话啊。

　　毛娅妮对陈昊天点点头，起身给他倒了杯水，看看陈昊天左手上的戒指，笑道：“陈大哥结婚了？”

　　“婚礼还没办，不过也差不多了。”陈昊天抚摸着手指上的钻戒，不由得想到了吴君君，他们都是孤儿，如果当初有机会进入阳光福利院，可能人生会朝着另一个轨迹发展吧？呃，想这些干嘛，劳资现在过得很不错嘛，装逼打脸踩人，多爽。

　　“嫂子好福气。”毛娅妮赞道。

　　“应该说好晦气！”冷霜华瞪陈昊天一眼，道，“你说说看就他如此抠唆，谁找她谁不倒霉？”

　　毛娅妮伸了个舌头，见陈昊天一脸不爽，笑道：“陈大哥，你别听霜华姐瞎说，她虽然嘴上针对你，可心里在乎着呢，这么多年我可以了解她的，要不是感情在那放着，她才懒得跟你说一句话。”

　　“谁跟他感情好了？想起来老娘就来气，婚房都给他占着呢，今儿在阳光福利院来，咱们辛辛苦苦招待他，这货一毛钱都不舍得出，太没良心了。”冷霜华白眼一翻，开了瓶绿茶，抿了一口。

　　陈昊天都要哭了，尼玛，都说女人这种生物不能惹，果不其然，两枚复元神丹啊，还是上品级别，拿到市面上，知道会有多少人抢吗？算了，当着毛娅妮的面劳资什么都不说，沉默总成了吧。

　　陈昊天掏出红塔山点燃一根，深深吸了口，掏出手机看了看，对冷霜华道：“咱们什么时候走？”

　　“晚上吧。”冷霜华见陈昊天屁股直痒痒，叱道，“你要真闲着没事儿，待会儿跟我和娅妮将房子打扫一下，不出钱你总得出力。”

　　“我回去有事儿啊。”陈昊天有些为难。

　　“有个屁事儿，没听到刚才娅妮怎么说吗？今天晚上咱们去桂花楼吃正宗的桂花鸭，否则就你那德行，嘴巴上不说什么，心里不知怎么骂我呢。”冷霜华懒洋洋的道。

　　陈昊天有点扛不住，将冷霜华拽到一边儿，小声道：“刘月月还在家里呢，我怕她偷懒，要不让她跟我住在一起没意义啊。”

　　冷霜华毫不客气将陈昊天的大手打落，道：“你以为刘月月跟你似得，滑得像鲶鱼？出门那会儿我看得出来，这丫头狠着呢，你应该考虑的不是她有没有偷懒，而是她会不会体能透支，看你那比野兽还野兽的训练方式，我看着都发憷。你别瞪眼看我，我知道你能耐，对于你怎么训练刘月月绝对不过问，但是今天下午，你必须参加劳动，然后去桂花楼吃饭，话说自从上次出了血，我一次都没舍得去过，都馋了。”

　　早知道这样，打死老子也不出来。陈昊天摊摊双手，道：“那你将活儿分配给我，干完咱们就闪人。”

　　这个态度还算过得去。冷霜华对陈昊天很满意。不过当陈昊天动手整理房间之后，冷霜华和毛娅妮更满意了。

　　这货到底是从哪里蹦出来的，话说这收拾房间的水准也太专业了吧？

　　“姐，你哥跟你那未来的嫂子到底怎么样了？”毛娅妮拽拽冷霜华的胳膊，小声问道。

　　冷霜华蹙蹙眉头，狐疑地问道：“你问这个做什么？”

　　“如果没打结婚证，老娘准备第三者插足，身价多少亿欧，家务活还干的这么利索，此外人高马大的，身体倍棒，婚后生活性福无边，这样的男人不可多得啊。”毛娅妮凑到冷霜华耳畔，盯着陈昊天忙碌的身影，眼珠子冒的光都带着色儿。

　　冷霜华朝毛娅妮小腿毫不客气踹了一脚，揪着她的耳朵没好气的训斥：“想什么呢？找男人得找个靠谱的，就我哥这样的，别说你爸妈，我这一关都过不去。”

　　毛娅妮翻了个白眼，惨兮兮的道：“姐，你不能连我的婚姻自由都干涉。”

　　冷霜华对这货已经无语了，摆摆手道：“行！老娘不干涉，你要觉得第三者插足是件光荣的事儿，并且能够忍受陈昊天的抠唆，老娘不问，我可告诉你，我哥的未婚妻那可是歌手，从他的语气看，应该也是一小明星，就你这女汉子风采，打眼一看就是被灭的料儿。”

　　我靠，你看不起我！毛娅妮红着小脸，叉着小蛮腰，咬着牙道：“歌手怎么了？不就会唱歌吗？老娘保证，夜里唱的比她好多了！”

　　冷霜华无语了，摆摆手彻底败退：“娅妮，千万别说认识我，老娘丢不起那个人！”

　　毛娅妮诡异的笑笑，拍拍冷霜华的香肩：“看把你吓的，也不想想我毛娅妮是什么档次的女神？刚才也就开个玩笑而已，就你哥那外在条件，跟老娘的要求差距太大，真有第三者插足的念头，也不能朝他屁股上插啊。”

　　“玩笑不能随便开，会死人的！”冷霜华瞪她一眼，拿着抹布，正准备去收拾厨房。

　　就在这时，阳光福利院的副院长急急忙忙跑了过来，在毛娅妮耳边说了一通，毛娅妮脸色立马就变了。

　　冷霜华蹙蹙眉头，道：“又是那王八蛋？”

　　“尼玛，不是他还有谁？老娘都说了，这块地不卖。”毛娅妮咬着牙，很是愤慨的道，“有钱了不起啊，老娘家里也不穷，认识人了不起啊，老娘家里也认识人。”

　　“那王八蛋在哪里？”冷霜华捋起袖子，气呼呼的道。

　　“在会议室。”毛娅妮赶紧拽拽冷霜华，道：“姐，对方来头不小，据说是天京的人，咱们能和谈就和谈，你是大学教授，捋起袖子揍人不好，再说人家是大老爷们儿，你就一弱女子，再强悍也打不过人家啊。”

　　打不过他？开什么玩笑，老娘可是武者！当然这个身份不能告诉毛娅妮，纵然两个人私交甚好，甚至都能穿同一条内裤……一条裤子了，不过有些信息让她知道对她只有坏处没有好处，再说如果对方真是天京来的，万一是超级大家族，不好办。

　　纵然裁决不怕十大家族，但是跟十大家族对着干在历史上还真没发生过，再说冷霜华是冷霜华，她也代表不了裁决。

　　这个事情，还要从头说起。原来天海有一家新成立的房地产企业，买下了阳光福利院附近的地皮，要搞什么天海西城新区，这项规划获得了天海市政府的大力支持，天海作为大华的经济中心，发展规划是要建设成为国际大都会，老城区的发展潜力有限，向郊区拓展是大势所趋。

　　其实西城新区的建设跟阳光福利院没多大关系，公益事业用地的审批手续合法有效，问题是这家房地产企业的老总看中了阳光福利院的位置，要给予阳光福利院一些资金补偿，将福利院拆掉。毛娅妮当然不会答应，暂且不说给的补偿金够不够成本，单单感情上她都无法接受。

　　阳光福利院才建成多长时间？这里每一个房间都是她精心设计的，所以毛娅妮的态度很坚决。阳光福利院的选址也是非常科学的，根本不会妨碍西城新区的建设，合理合法，要拆迁门儿都没有。没曾想对方着实强悍，一天到晚跑过来做思想工作，那是要多烦人有多烦人，后来倒好，还玩儿起威胁来了。

　　也正是玩起了威胁，冷霜华才准备揍人。事实上冷霜华说话是粗鲁，身手也不错，不过绝不是喜欢惹事儿的人，武者不与世俗争锋的古老理念，她一直恪守，纵然这条规则这些年已经有了松动的迹象。


第523章 将门无大女

　　毛娅妮自小到大就像小公主一般被人捧着，在家里有父母，在外面有冷霜华。

　　从个人感情角度说，与其说冷霜华将毛娅妮当成闺蜜，不如说将娅妮当成亲妹妹。亲妹妹受了欺负，冷霜华这口气能咽下去才怪。

　　娅妮说那货挺能装逼的……呃，挺能装逼的？冷霜华朝陈昊天那边看去，两眼唰的便是一亮。

　　装逼？尼玛，老娘怎么将陈昊天这货忘了，这种事儿他喜欢啊，由此她拍拍毛娅妮的香肩道：“今天咱们都别装大尾巴狼，交给陈昊天。”

　　“交给他？”毛娅妮很是不解，“为什么？”

　　为什么？韩家的未来之星都被他捂倒了，解决这点儿小事儿还不是毛毛雨？再说真出什么事儿，估摸裁决真得给他兜着。老娘是丙组一队副队长不错，可在裁决的分量估计没人家强，原因非常简单，人家有钱啊！话说前几年资助裁决，都是十亿欧朝里砸。

　　这年头有钱能使鬼推磨，要不是老妈不想让陈昊天身份暴露，将他的底子掀起来，韩庆阳拒绝陈昊天加入裁决？拉倒吧，估摸甲乙丙三个组人家随便选，跟谁过不去，也不能跟财神爷过不去。

　　“别问那么多，知道我哥很牛逼就成，当然，也非常会装逼！”冷霜华不想跟毛娅妮解释太多，径直走到陈昊天跟前，露出优雅的笑容，道，“昊天哥，别忙活了，都忙活那么久了，歇一会儿，我有事儿跟你商量。”

　　陈昊天就不能看冷霜华这个笑容，今天一大早这妞就笑得如此猥琐，结果吃了无比“正宗”的桂花鸭，然后脑子一抽筋，稀里糊涂将一亿大华币打了水漂，现在又露出这幅笑容，该不会有大阴谋吧？

　　“霜华妹妹，咱们正常点儿成吗？你这一笑，我就心惊胆战。”陈昊天将拖把放到一边，正色道，“事先声明，捐助的事儿免谈，我就那点儿家底，就毛娅妮那个花法，劳资实在供不起。”

　　“昊天哥，看你把我吓的，这做慈善就是一份心情，哪有强来的？”冷霜华眼珠子一转，道，“现在让你跟我去会议室歇歇，顺带着去装装逼，我知道你擅长这个。”

　　装逼？陈昊天蹙蹙眉头，看向站在一边一脸怒色的毛娅妮，道：“怎么回事？说说看。”

　　冷霜华便将事情的经过一五一十说了，陈昊天听得脑门直冒火。呃，这倒不是说陈昊天是什么嫉恶如仇的英雄好汉，实在是……肉疼啊！

　　刚才在福利院转悠的时候，他脑子一抽筋，朝阳光福利院账户砸了一亿大华币！没曾想这边有人拆福利院，话说咱砸进去那么多钱，总得听个响吧，看看毛娅妮折腾也是一种享受。

　　拆阳光福利院？劳资倒要看看谁跟劳资过不去，欺负人不带这么欺负的。

　　“我去看看，反了天啊，别说从天京来的，就是从南天门蹦下来的都不成！”陈昊天挽起袖子，擦了把手，牛逼哄哄的道，进入装逼模式无须调整。

　　毛娅妮见陈昊天风风火火朝会议室跑，那架势恨不得将对方生生撕碎，对冷霜华道：“姐，陈大哥如此冲动，不会起冲突吧？”

　　“放心，他有分寸，不会出纰漏的。”冷霜华安慰毛娅妮，小心脏一阵狂抖。

　　陈昊天到底有没有分寸她真不晓得，这货能装逼倒是铁一般的事实，反正在裁决考核那会儿玩儿的那一出冷霜华记忆犹新。

　　毛娅妮还是有点不大放心，瞟了冷霜华一眼，道：“姐，我这心里还是有些不踏实。”

　　“有什么不踏实的？虽然这货身上毛病一大堆，装逼肯定专业水准，苏志远在他面前就是班门弄斧自寻死路。”冷霜华很是阴险的笑笑。

　　毛娅妮小脸一阵惨白，道：“姐，你别吓我，自寻死路，这个词儿用在这里有点儿狠了吧？”

　　“就看好吧，哔叽哔叽这么多也没用啊。”冷霜华拽着毛娅妮的胳膊朝会议室拖，也只有在这时候，毛娅妮才像小女孩，她胆子着实不大。

　　天海阳光福利院，会议室。

　　苏志远戴着金边眼镜，一边品着香茗，一边拿着报纸“饶有兴致”看着，他对自己的造型很满意，虽然上面的字他就认得一成。

　　家主韩正东的话至今为止还在苏志远耳畔回荡——身手好也要多读书，知识可以弥补实力上的不足，有时还会免受杀身之祸。

　　苏志远能够想象家主说这些话心里怎样苦楚。

　　那个被劈成两半的龙叔，应该在进殡仪馆之前狠狠鞭尸，尼玛，这没文化的大傻逼，也不知得罪了哪个武门势力，竟将三少牵连进去！

　　显然韩家三少的遇害，影响是巨大的。话说天京韩家一得到信息，十级大地震立马爆发。

　　作为韩家五大护卫长老之一，苏志远的大哥苏志高承担了调查重任，遗憾的是，反馈结果很诡异，知道事情因由的无一例外死亡，特别是那个苏小磊，愣活不见人死不见尸，除了武门，苏志高实在无法想象还有哪股势力能做到这一点，且手法也像极了武门的一贯风范，由于武门不与世俗争锋的协定，这些王八蛋要整治世俗中人，往往都阴着来。

　　据苏志高说，当他将最终结论报给家主的时候，家主脸色铁青铁青。苏志远已经四十岁了，理解这种丧子之痛，特别是像韩三少如此出色的孩子。韩家现在的希望，家主的幼弟韩正南，跟韩三少一比，压根就不够看啊。

　　要不是老韩家后一代着实不着调，韩家未来的家主之位，怎么着也轮不到韩正南！罢了罢了，这个韩正南纵然色一些，个别时候娘们一些，脑子残一些，战略目光还是相当不错的，至少这个天海西城新区的规划方案，得到家族长老一致肯定，相关举措操作性也强。

　　才二十一岁，可塑性还是很强的，家主韩正东将自己两兄弟大老远从天京跑过来，明面是保护韩家未来的种子，暗地里还不是希望咱们兄弟规诫规诫韩正南？

　　有些事儿不能想，想起来头疼。苏志远将报纸叠好，朝身边一放，脸上就挂上和蔼且富有文化气息的笑容。

　　对于毛娅妮这个小丫头，苏志远其实是非常赏识的，慈善事业能做到这一步，证明这丫头有一颗比水晶还纯洁的灵魂。

　　遗憾的是，好人不长命坏人活千年，西城新区的建设就是历史的车轮，不管你是谁都要统统让开，否则莫怪韩家痛下杀手！

　　很快苏志远就看到毛娅妮进了会议室，只是他没想到的是，身后还跟了一男一女。

　　女的苏志远做过调查，应该就是毛娅妮的挚友冷霜华，此女的母亲谭云芳乃军委中层领导，据说跟老朱家走的颇近，能不得罪尽量不得罪，也正是顾虑到冷霜华的身份，到目前为止，苏志远的手段还算温和。

　　只是那个五大三粗的男人，尼玛，一脸的土匪模样，作为文化人的苏志远压根就不稀得看他，当然资料没显示，这货也不是什么任务，即便是人物又怎样？今天阳光福利院必须拿下，堂堂韩家五大护法长老之一，一块地皮谈好几次都搞不定，也太无能了。

　　陈昊天自然在来之前就知道苏志远的名号，也隐约从冷霜华嘴里知晓这货很能装逼，直到见到这货陈昊天方才发现，这货不是一般能装啊！你看看那金边眼镜戴的，真叫一个文质彬彬，但你周身散放的气势明显就是一名武者，且眼睛是平面镜，粗人就粗人呗，装什么文。

　　当然陈昊天也能理解苏志远为什么要装逼，如果按照天地玄黄的标准，这货的水准应该到了玄机初阶上层，实力比朱正勇强许多。玄级强者在世俗界应该非常了不得了，不装逼对不起这一身修为啊。

　　陈昊天一边给苏志远贴标签，一边感慨《九天宇辰决》的强悍，原来到了第二层巅峰还有这好处，竟然能根据武者散放的气息对实力进行评阶，话说老混蛋应该也到了这个层次，明知不敌干嘛还要硬着头皮朝上冲，活该被人打死啊！呃，老混蛋绝没有这么脑残，真实情况是，老混蛋的第二层巅峰跟陈昊天的第二层巅峰完全不是一个概念。

　　陈昊天所谓的什么心神无限以及气息感知，在老混蛋身上从未体现。造成这种原因的情况很复杂，简单说来，就是老混蛋实打实按部就班一心一意修炼《九天宇辰决》走了歪路，而陈昊天歪打误撞混日子走上了正途，由此可知，上天果然是不公平的，呃，好像扯得有点远。

　　“毛小姐，又来叨扰了。”苏志远缓缓站起来，冲毛娅妮点点头，随后就将目光放在冷霜华身上，眉头一簇。

　　这个冷霜华资料上显示是大学教授，可气息分明是一名武者。

　　“冷霜华小姐，古语有云将门无大女，谭将军不愧一代巾帼，教育出冷小姐如此文武双全之佳人，真是让人唏嘘感慨，钦佩不已。”苏志远深深看了眼冷霜华，背负双手，开始装逼了。


第524章 以和为贵

　　将门无大女？冷霜华眨巴着眼，跟毛娅妮面面相觑，什么意思？

　　苏志远说完后，就等着冷霜华赶紧谦虚的回个话，没曾想等了老半天，除了惊诧的眼神，一句客套话都没听到，怎么回事？看不起劳资？劳资是韩家五大护卫长老之一，还排在第三，牛逼着呢！

　　陈昊天打了个哆嗦，恐怕场中诸人也只有他能够理解苏志远的心情。

　　“你想说的是将门无犬女吧？”陈昊天翻了个白眼，摇摇头叹道，“真服了你，平常读书少可以原谅，你这个年龄段应该听过评书的，连大和犬都分不清楚，水准也太差了点儿。”

　　苏志远蹙蹙眉头，冷冷看向陈昊天，道：“你从哪蹦出来的，这里有你说话的份儿？”

　　真牛逼啊，如果劳资碰到这种情况估摸着脸都红了，这货竟然面不改色心不跳，脸皮不是一般的厚。陈昊天摇摇头，叹道：“算了，咱文化人不跟你一般见识，苏志远，你是不是要拆阳光福利院？今儿哥哥给你丢个话，没门儿！从哪来回哪儿去，别惹得劳资不爽，否则，就你那老胳膊老腿，活活卸了你。”

　　冷霜华咽了口唾沫，老娘果然没看错人，这货一出场就与众不同，瞧这话说的多闪亮！

　　毛娅妮被陈昊天的态度吓了一大跳，这叫有分寸？尼玛，你这是跟人谈判的吗，是过来打架的吧？不！即便影视剧中黑社会火拼，好歹也唠叨几句，哪有这么狂得？大学教授？拉倒吧，现在老娘看出来了，这货指不定朝天海大学送了多少钱，愣骗了个大学教授的身份，就刚才说的那些话，比土匪还土匪。

　　“陈大哥，别说的那么死，咱们是谈判，不是打仗。”毛娅妮赶紧凑到陈昊天耳畔悄声道，“以和为贵。”

　　“哦，我装逼装习惯了，这嘴巴一张就出来了，你别介意。”陈昊天轻咳一声，很认真的道，“其实我是个斯文人，认识我的人都知道，不过是看这个苏志远在我面前装斯文，看不惯而已。”

　　毛娅妮咽了口唾沫，心道：希望你是真斯文，我可不想这事儿闹得太大。

　　苏志远被陈昊天这句话整懵了，劳资纵横江湖多年，在天海虽说不是响当当的人物，那也是能挂上号的，你卸了劳资的胳膊腿？你连武者都不是，信不信劳资活活整死你？如果是龙叔，指不定猖狂的话就撂出去了，苏志远比龙叔聪明多了，纵然文化水平比龙叔稍稍低了那么一点儿。

　　“这位先生，大家都是文明人，说话可以不粗鲁吗？”苏志远扶扶金边眼镜，慢调斯文的道，“阳光福利院的话语权，应该在毛小姐手里吧？”

　　说到这里，不容陈昊天开口，苏志远对毛娅妮淡淡一笑，轻声道：“毛小姐，从个人角度来说，我欣赏你的所作所为，事实上也非常愿意为你的事业提供必要的帮助，所以在阳光福利院的拆迁补偿问题上，我又一次朝集团公司递交了申请报告，最终的数额一定会让你非常满意的。”

　　毛娅妮摇摇头，很坚定的道：“苏先生，我重申一遍，阳光福利院绝不会拆迁，孩子们已经适应了现在的生活，我不想他们的居住环境有太大的改变，这对他们的成长进步非常不利。”

　　苏志远摇摇头，瞟了冷霜华一眼，将合同朝毛娅妮面前一推，笑道：“毛小姐，为什么不先看看合同？”

　　冷霜华将合同推了回去，没好气的道：“不需要。”

　　我干你娘！就你他妈事儿多，要不是顾忌你的身份，劳资早下手了！苏志远恨恨瞪了眼冷霜华，强忍住火气，以和为贵，以和为贵，不到最后一步，不跟姓冷的翻脸。

　　苏志远深吸一口长气，掏出手机，拨通一个电话，将手机递给毛娅妮：“毛小姐，我想你应该听一听你的父亲怎么说。”

　　父亲？毛娅妮接过电话，听筒里果然传来了父亲的声音。

　　“娅妮，福利院那事儿不要搀和了，赔偿款我看了，挺合适的。”毛大海沉声道。

　　“可是爸，福利院是我心血的结晶，这些基础设施刚刚建设好，如果重新打造，要花不少钱不说，关键浪费精力，还有二百多个孤儿的安置问题就不好办。”毛娅妮不明白父亲什么时候做起了苏志远的说客。

　　“娅妮！你说的我都知道，你的心情我也理解，可你要以大局为重，西城新区是历史趋势不可阻挡，开工的时候，肯定会对福利院构成一定的影响，即便你们能克服困难，以后这里形成商业中心，如此噪杂的环境，你觉得对这些孩子的生活和学习有帮助吗？”毛大海苦口婆心的劝诫，“听爸一句话，迟早都要搬，不如趁着还有补偿款可拿，选个地方再打造一所福利院。”

　　苏志远见毛娅妮有些犹豫，便将合同重新推到毛娅妮跟前，一脸自信。

　　毛娅妮真有些动摇了，将合同直接翻到补偿款那一栏，看到上面的数字，气得俏脸通红：“爸，你知道他们的补偿款是多少钱吗？”

　　“知道，一千万大华币！”毛大海顿了下，急声道，“孩子啊，别为这点儿钱折腾，听爸的，赶紧签字，反正福利院的地皮已经另外划定作为补偿，一千万现金赔偿不少了。”

　　毛娅妮瞪大眼睛，无法相信这样的话语会从父亲嘴里蹦出来，没好气的道：“爸！你开什么玩笑，一千万！你知道福利院盖一座楼多少钱吗？这些基础设施加起来，没有五千万绝对不可能！你也知道这两年来，为了筹建这个孤儿院，几乎将我自己的嫁妆钱都砸进去了，除此之外，还有很多朋友慷慨解囊，现在一千万就将我大发走了，不可能！”

　　“孩子，听话！你知道这个工程是谁的吗？天京十大家族韩家啊，咱们在天海还能露个脸，在人家面前连个屁都不算！”毛大海也急了，话语中都带着哭腔，“娅妮啊，关键时刻千万别犯倔，难道以前我没跟你说过那些隐世家族吗？跟他们斗，无异于以卵击石，我告诉你，人家到现在还愿意跟咱们谈，是因为你那个姐姐冷霜华，如果不是他母亲是军委的人，你以为人家不敢强拆？”

　　韩家？十大家族韩家？毛娅妮登时就懵了，如果对方的来头真那么大，如果自己继续坚持下去，说不定爸爸妈妈跟着一起遭殃。

　　“娅妮，听话，爸爸保证，只要你签了，免了这个祸事，老爸一定给你打造一家比先前更好的福利院。”毛大海长长叹了口气。

　　“我知道了，爸爸！”毛娅妮有气无力的挂掉电话，将手机递还给苏志远，小手都在抖，十大家族韩家，太可怕了。

　　冷霜华蹙蹙眉头，刚才毛大海的话她可听得一清二楚，韩家？韩家的希望韩三少正是陈大哥给灭的，从目前情况看，妈肯定做了妥善处理，要不韩家也不会按兵不动，可是这节奏也太扯淡了，怎么净跟韩家过不去。

　　冷霜华纵然做好应对十大家族的准备，可真要面对，还是需要思量思量，她不由得看了看陈昊天，意思是现在情况有点儿小复杂，千万不要轻举妄动。

　　遗憾的是，陈昊天显然误会了冷霜华的意思。

　　韩家？尼玛，劳资治你们治的还不够狠！话说韩三少死了，龙叔死了，即便那天碰到的韩正南，劳资过阵子也没打算让他活，今儿更好，在伏羊没拆够，你们又跑到天海玩强拆，就你们这样的家族，不好好整治如何了得？陈昊天着实无法想象十大家族排名末尾的韩家都如此牛逼，那要是前三的家族，会牛逼成啥样，估摸他们一发威，全球牛肉价格就要直线飙升。

　　毛娅妮沉默了，当然也绝望了。

　　她咬着红唇，拿着水笔，看向陈昊天，眸中全是歉意，纵然陈昊天没承认，可毛娅妮坚信那笔钱是陈昊天汇过来的。

　　想到自己的心血就要变成一片废墟，毛娅妮的眼眶有些红。

　　苏志远很是傲娇的笑了，毛娅妮啊毛娅妮，老老实实签字吧，十大家族绝不是天海一个小小的富裕人家所能得罪起的，不管是人脉还是底蕴，你们都没法比。只要签了字，这事儿就算和平解决，劳资也不会为了冷霜华牵扯其中犯难。

　　当然，如果冷霜华真的横加干预，家族也不会就此妥协，谭云芳纵然是军委的人又如何？万万不要忘记，而今韩三少这颗希望之星的夭折，让韩家上上下下都压着一层怒火，真将韩家逼急了，别说谭云芳的面子，老朱家的面子都不卖！

　　西城新区，是韩家走向复兴的关键！为了这个项目，韩家与天海市政府合作，投资数额巨大，不容有失！

　　“毛小姐，你的选择是正确的，我相信你的父亲会因为你这个决定感到由衷的欣慰。”苏志远从口袋掏出大中华，轻轻点燃一根，很是风骚的看向冷霜华，“冷小姐，我抽烟你不介意吧？”


第525章 装逼装炸了

　　冷霜华对苏志远的装逼行径很是愤慨，更知道苏志远在福利院拆迁问题上给予毛大海强大的压力，可对此她有什么办法？

　　她清楚陈昊天进入裁决的因素之一就是干掉了韩三少和龙叔，韩家丧失了韩三少这样的天纵之才，不管是家主韩正东，还是那些长老都处在崩溃的边缘，如果再跟人家对着干，万一韩正东脑子抽筋，指不定做出什么疯狂的事儿来。

　　十大家族，哪怕是排名末尾的，也有着数百年底蕴，一旦展开疯狂报复，绝对不容小觑。

　　冷霜华再次给陈昊天使眼色，意思是能用钱解决的问题，都不是问题，大不了咱们再建，话说你身家多少亿欧，还在乎这点儿小钱？

　　不得不说，冷霜华给人眼色的功夫太差，跟楚瑶瑶压根没法比，以至于陈昊天严重误解冷霜华的意思，完全将规劝的眼神当成求助。

　　好歹你也是武者，又是裁决丙组的副队长，面对一个世家怎么如此没有底气？太丢人了！陈昊天从口袋掏出红塔山，点燃一根，将毛娅妮手中的水笔夺了过来，道：“签什么字？你有什么资格签字？”

　　毛娅妮眨巴着眼睛，不明白陈昊天什么意思。

　　冷霜华暗叫一声不好，牛逼的人果然是无法阻挡的，陈昊天要装逼了！呃，要不要趁机给妈发条短信，告诉老妈昊天哥又跟韩家杠上了呢？

　　“刚才咱们已经谈好了，天海阳光福利院劳资已经收购，凭什么你签字？”陈昊天翻了个白眼，将合同拿过来，看了两眼，没好气的道，“靠，劳资收购福利院花了五个亿，你他娘的拆掉就赔偿一千万，有这么欺负人的吗？”

　　苏志远原本以为今天就走个过场，事实上情势也正按照他的预想一点点进行。

　　毛娅妮的妥协在他意料之中，毕竟他老爸做外贸生意也就发了小财而已，跟十大家族明目张胆对着干，显然不够格，至于冷霜华，通过调查得知，这丫头平时温文尔雅知进退，应该也翻不起太大的风浪。

　　苏志远压根就没考虑陈昊天，话说这个高壮的男人压根就不曾出现在他的视野。没想到正准备收官呢，尼玛，这货半截腰蹦出来了。

　　五个亿？你他妈蒙谁呢，抽红塔山的屌丝，别说五个亿，你手里有五万块了不得了。你他妈那一身打扮，活脱脱从乡下来的，再说即便真是喜欢装逼的土豪，也不会傻到用五个亿收购一家福利院！呃，当然如果考虑到想泡毛娅妮……这也不合逻辑啊，毛娅妮是有几分姿色，也不值四个亿。

　　“这位先生，我刚才没听错吧？”苏志远瞟了眼陈昊天，冷霜华都不敢吭声，你他娘跳出来了，你算个什么东西？信不信劳资一只手立马将你撕成碎片。

　　冷霜华已经不考虑向母亲汇报了，当务之急不能让陈昊天再惹麻烦，于是赶紧叱道：“说什么呢？拿五个亿购买阳光福利院，你疯了？”

　　毛娅妮赶紧用脚踢踢陈昊天，小声道：“别乱说话。”

　　“什么叫乱说话？”陈昊天翻个白眼，道，“君子一言快马一鞭，你都口头承诺将阳光福利院卖给我了，还有反悔一说？好了，该到哪玩儿到哪玩儿去，劳资准备装逼打脸呢，知道这机会多不容易吗？到天海这么久，劳资等的皮都痒痒了！”

　　冷霜华满头黑线，装逼打脸？装逼打脸那得看对象，不能不分青红皂白就朝上面凑，别脸没被打成，将自己玩残废了。

　　冷霜华赶紧站起来，走到陈昊天跟前，咬着银牙悄声道：“别犯浑！对方是韩家，等妈回来之后再说。”

　　毛娅妮可是识大体的人，不用冷霜华刻意强调，她就已经准备阻止陈昊天了，赶紧拽拽陈昊天的手臂，小声道：“陈大哥，别闹了好吗？我爸都说了，阳光福利院如果拆了，他会出钱给我重新打造一个，退一步海阔天空，咱们犯不着朝石头上撞！”

　　陈昊天皱皱眉头，没好气的看了眼冷霜华和毛娅妮，黑着脸道：“说什么呢？这里有你们说话的份儿吗？都给劳资到旁边呆着去，劳资有钱就任性，五亿大华币算个屁！劳资瑞士银行账户存款七十亿欧元呢！从今天开始，阳光福利院跟你一分钱的关系都没有。”

　　冷霜华和毛娅妮吞了口唾沫，彻底被陈昊天镇住了。

　　苏志远被这话呛得直咳嗽，狠，真他妈狠！怪不得最近牛肉价格疯涨，敢情是这个妖孽再兴风作浪！

　　“这位先生真是好大的手笔，五亿欧元收购阳光福利院？”苏志远朝陈昊天放在会议桌上的红塔山不屑的瞟了眼，淡淡言道，“我可以将此理解为你要替毛娅妮出头吗？”

　　“出头？”陈昊天摸着下巴，缓缓言道，“我没有替人出头的习惯，再强调一遍，阳光福利院的当家人是我，是否接受拆迁补偿协议的人也是我。”

　　“你叫什么名字？”苏志远将烟蒂在烟灰缸静静捻灭，深深看了眼冷霜华。

　　“陈昊天。”陈昊天懒洋洋瞟苏志远一眼，淡淡言道，“别朝她那边看了，就她穷酸样，别说五个亿五万都没有，当家做主的绝不是她。”

　　“陈先生既然是阳光福利院的主事儿，就请你将合同过目一遍，产生争议的内容，我们可以好好商讨商讨。”苏志远很有耐心。

　　陈昊天将合同朝苏志远面前一丢，道：“拆迁补偿金是一千万？”

　　苏志远点点头：“没错。”

　　“仅凭这一点，你觉得还有商讨的可能吗？收购阳光福利院我可是花了整整五个亿！”陈昊天黑着脸叫嚣。

　　你他妈说五个亿就五个亿了？苏志远摇摇头，在外面闯荡多年，像陈昊天这样不知所谓的人还是第一次见到。知道面前坐的人是谁吗？韩家护卫长老！排名第三的护卫长老！玄级初阶武者！

　　苏志远决定好好跟陈昊天玩玩儿，将合同拿过来翻了一遍，道：“照陈先生的意思，阳光福利院是拒绝拆迁喽？”

　　陈昊天头摇的像拨浪鼓一般，道：“认识我的人都知道，我是非常好说话的人，从来不做钉子户，从这架势看，西城新区肯定要大规模开发，对于阳光福利院肯定会造成一定影响，所以拆迁我是基本同意的，问题的症结……”

　　苏志远大手一挥，打断陈昊天的话：“症结在补偿款，对吧？既然一千万你不接受，说吧，要多少？”

　　陈昊天挠挠头，笑得无比憨厚：“苏先生，其实这不是我要多少的问题，而是你们给多少的问题，我一看你就是个实在人，话说不会让我吃亏吧？”

　　实在你妈！苏志远撇撇嘴，笑道：“照陈先生的意思，该不会是要五亿吧？”

　　“五亿？”陈昊天瞪大眼睛，看苏志远的目光就像看傻逼，“苏先生，我五亿买的五亿卖？换做是你，这种赔本的买卖你会做吗？我也不瞒你，就在我收购阳光福利院一个小时内，账面上就多了一亿善款，记住，是一亿善款，不是财物，是真金白银，你想想看，如此逆天的福利院，五个亿你能买下来？”

　　你一收购就转账了一亿善款，你以为自个儿是耶稣？苏志远嘴角肌肉一阵狂抖，盯着陈昊天的眼睛，有意逗弄陈昊天：“说个数儿出来？”

　　陈昊天摸着下巴，然后一拍桌子，掷地有声的道：“劳资是爽快人，十个亿，你这边转账，劳资打着横幅让你拆！”

　　尼玛！别说十个亿，就是一个亿，估摸毛娅妮都有可能打着横幅让劳资拆！十个亿，你脑子秀逗了吧？苏志远又点燃一根大中华，深深看向陈昊天，对着冷霜华苦笑一声：“冷小姐，你这个爽快的朋友很有趣。”

　　“他是我哥！”冷霜华赶紧亮明身份，与此同时给陈昊天一个杀人的目光。十亿？你想钱想疯了？

　　毛娅妮不吭声，她终于知道了什么叫做装逼，当然更明白这个场合，作为福利院的大BOSS，她没有任何发言权。从某种意义上来说，这是让人无比沮丧的事情，可是在她心中，却有一种暖暖的感觉在流动，呃，话说这是不是叫做安全感？

　　这货是冷霜华的哥？尼玛，资料上没有显示啊！苏志远蹙蹙眉头，冷冷看了眼冷霜华，道：“冷小姐，你确定吗？”

　　陈昊天撇撇嘴，没好气的道：“姓苏的，别套话了，劳资做事向来一人做事一人当，今儿就丢给你一句话，要拆阳光福利院可以，十亿！给不了，别说你小小的韩家，就是天王老子来了都不成！阳光福利院现在是劳资的，没有劳资的首肯，若敢动一块砖头，劳资跑到天京砸了你韩家的大门！”

　　此言一出，冷霜华就觉得眼冒金星，话说从老妈嘴里她已经知道陈昊天能惹事儿，可万万没想到如此能惹，原本一个小小的问题，这不，立马让他玩大了，砸了老韩家的大门，这话……老妈都不一定直接说的出口！

　　毛娅妮打了个哆嗦，看了眼面部肌肉一阵狂抽的苏志远，晃晃陈昊天的肩膀，小声道：“陈大哥，别装逼了，再装下去，就炸了！”


第526章 阴险的陈昊天

　　陈昊天看看冷霜华，又瞅瞅毛娅妮，对两女的表现非常不满，干嘛呢？有这样的吗？劳资在装逼知不知道，刚才氛围那么好，一点儿眼见都没有！就你们这种行径，会被雷劈的！真不明白换了地图后，遇到的人怎么都如此不靠谱，你看楚妖精在这种情况下表现多好。

　　“装逼装炸的人，绝不是我，等会儿你就知道了。”陈昊天懒洋洋的看了眼毛娅妮，淡淡回道，“对我有信心点儿就那么难？”

　　毛娅妮哦了一声，不吭声了，准备专心打酱油，做围观小伙伴。

　　冷霜华翻了个白眼，纵然对陈昊天鲁莽的行径极为不满，不过她很欣赏刚才陈昊天那句一人做事一人当，这年头，有担当的男人着实少了。

　　作为韩家护卫长老，苏志远承认韩家在天京的话语权就像文字的呻吟，可在天海，那绝对是夏夜惊雷！这个陈昊天口气实在太大，动你一块砖头就要砸韩家的大门，你以为你是谁？老朱家这个跟土匪似得的家族，恐怕都说不出这种话来。难道你真不知道什么叫十大家族？

　　“陈先生，做人切莫太嚣张，猖狂是要付出代价的。”苏志远文化水平不高，涵养却很好。好吧，不是他涵养好，是被逼的，在天京那个家族林立强者如云的地方，涵养若不好，被人打成猪头都是轻的，小命丢掉才是大事儿。

　　“猖狂？”陈昊天抬抬眼皮，慢悠悠的道，“那是因为你对我不了解，如果深入接触，你会发现，用猖狂形容劳资是对劳资的侮辱……”

　　陈昊天话锋一转，脸色冰寒如霜：“确切的说，劳资非常非常之猖狂！”

　　这是要撕破脸啊，苏志远啪的一声拍案而起，指着陈昊天的鼻子叱道：“无知小辈，老夫纵横江湖数十载，从未见过如此猖狂小儿！砸了韩家的大门，就凭你？你算什么东西？信不信老夫一只手就能让你化作一捧黄土！”

　　终于按耐不住了，继续装逼啊，陈昊天摸摸下巴，将烟蒂丢在地上，踩灭，缓缓站起来，云淡风轻的道：“怎么着？要动武？姓苏的，就你那点儿三脚猫功夫，在劳资眼里还真不够看。”

　　苏志远浑身直哆嗦，尼玛，劳资怎么会碰上如此不着调的奇葩，你小子连武者都不是，就敢在劳资面前装逼，好，今天劳资若不给你点儿教训，劳资就不是玄级强者！苏志远对冷霜华冷哼一声：“冷小姐，今天的事儿你也看得清清楚楚，这个陈昊天如此猖狂，如若不教训一下，我韩家脸面何在？莫说谭云芳是军委的人，即便是老朱家的长老，也不能如此欺负人！”

　　陈昊天两眼一瞪，当即就火了，指着苏志远的鼻子骂道：“我太阳你闺女！劳资欺负人？你也一把年纪了，怎么如此不要脸呢？你要拆劳资的福利院，劳资没说什么吧，提出一个无比合理的报价，你就说我猖狂，呐，你看看，这都准备捋起袖子打人了，跑到劳资的地盘打人，欺负人都欺负到家了，还反咬一口，就你这没脸没皮的货，怎么有勇气活到现在，你老爸当年就该将你射到墙上，生下来不是给你祖宗丢人吗？”

　　恶毒？实在太恶毒了！苏志远就觉得气血上涌，脚下一个趔趄差点没倒在地上，手指指着陈昊天的脸，以面部为中心，疯狂的跳着钢管舞：“今天老夫若不将你打回娘胎，我苏志远白活这么多年。”

　　陈昊天扭头看向冷霜华，没好气的道：“你愣在哪里干嘛，录下来啊，看看人家多狠，都要给我打回娘胎了！”

　　冷霜华咽了口唾沫，对苏志远道：“你莫要欺人太甚，若你伤了我昊天哥，我冷霜华发誓，绝不会善罢甘休！”

　　“好，很好！冷霜华，你很好！”苏志远点点头，咬牙切齿的道，“冷霜华，为了顾忌谭将军的颜面，老夫已经一忍再忍，没曾想你们蹬鼻子上脸了，真以为我韩家怕了谭云芳！老夫今天丢句话，莫说是谭云芳，即便是军委主要领导，这阳光福利院韩家说拆就得拆，至于赔偿金……陈昊天，老夫很负责的告诉你，一个子儿都没有！”

　　冷霜华气的俏脸通红，太猖狂了，你韩家是十大家族，也不能这么欺负人！

　　毛娅妮见事情越闹越大，眼看就要上演全武行了，本想出戏再哔叽几句，一看陈昊天不耐烦的眼神立马砸过来，登时将话又咽了回去。老娘不参与成了吧，老娘继续乖乖打酱油，老娘今儿就当一回儿小绵羊，看你这保护神为老娘冲锋陷阵。呃，这种感觉挺不错的，当然如果陈昊天能将那不要脸的老家伙拽过来猛揍，就太爽了，话说影视剧就是这么玩儿的，狗血是狗血了点儿，但老娘就喜欢看狗血的剧情。

　　“苏志远，劳资实在无法理解你怎么老提我师娘。”陈昊天点燃一根红塔山，静静看向苏志远，沉声道，“劳资看起来就那么像二世祖吗？有多大能耐就放心大胆的来，就凭你一个小小的韩家，跟劳资斗，还他妈不够格！”

　　此言一出，冷霜华差点吐血，我晕，有两个钱你还真不知自己姓什么了？人家是世家，不是单单用钱就能搞定的，背后的势力狠着呢。

　　毛娅妮已经决定当围观的小伙伴了，听到陈昊天的豪言壮语，依然鸡皮疙瘩落了一地，这话说的……如果你真有这个能耐，怎么没听过你的名号？

　　“好，我苏志远今天就量量你的水都多深。”苏志远捏捏拳头，将眼镜摘了下来，冲陈昊天阴冷一笑，“老夫今天卸了你！”

　　陈昊天扭头对冷霜华道：“我的好妹妹，你录下来了吗？这可是罪证啊，刚才是要动手，这会儿都要故意杀人了！”

　　冷霜华黑着脸看向陈昊天，有你这样装逼的吗？人家故意杀人也是你气的，不同意拆就不同意拆，等妈回来咱们好好谈，你那一通叫骂，换谁谁受得了？呃，不得不说，冷霜华的评价实在是太客观了，客观到胳膊肘朝外拐！

　　毛娅妮拿着手机冲陈昊天晃晃，道：“陈大哥，你放心，我这都录着呢。”

　　陈昊天赞许的看了她一眼，道：“娅妮，有前途啊，不枉我花了五亿购买了阳光福利院，呃，待会儿千万别忘记打120，话说都叫嚣要卸人了，下手一定挺狠的，当然报警就不要了，我这人宅心仁厚，喜欢私了。”

　　毛娅妮倒抽口冷气，没吭声。

　　苏志远鼻子都开始喷火了，指着陈昊天的鼻子道：“无耻！准备动手的人是你！”

　　“我只是说你的身手不够看，没说要打你啊！可刚才你嚣要卸了我，纵然没付诸行动，已经构成了人身威胁，国法不容！”陈昊天双手环抱胸前，打了个哆嗦，“我有心脏病的，要是吓出个三长两短，你得负法律责任！劳资身家多少亿欧，你赔得起吗？我可告诉你，就你那长得跟类人猿似得，就是把你老婆女儿拽出去卖，光顾的客人从天京排到天海也他妈还不清啊！”

　　毛娅妮差点吐血，这人骂的，太下作。

　　冷霜华扶着额头，她算彻底领教了陈昊天的能耐，这货的嘴巴原来比身手强那么多，话说自个儿要是苏志远，估摸老早就被气死了。

　　苏志远如果没女儿还好，人家是真有，且外在形象那是相当不错，听到陈昊天最后那一句话，肺都要炸了。

　　“陈昊天！别说你录音，今天就是录像，劳资也要废了你！”苏志远气火攻心之下，再也顾不得风度，重拳重重砸到会议桌上。

　　砰！

　　会议桌登时一个窟窿。

　　冷霜华可以理解苏志远的愤慨，可毛娅妮不能理解苏志远的身手，尼玛，一拳就将会议桌砸塌了，那要砸人身上，骨头都碎了。

　　涵养也太差了，劳资这才刚刚开始就扛不住了，白活这么多年。陈昊天对苏志远的表现很鄙夷，还有一大堆词儿等着呢，都不让劳资说完。

　　“娅妮，别发呆啊，拍照！这行为太恶劣，话说当年九国联军侵略那会儿，顶多也就这样打砸抢了！”陈昊天指着苏志远，捂着胸口对苏志远道，“我警告你，人的耐性是有限的，你要真动手打我，我……我正当防卫，不负法律责任的。”

　　那是八国联军侵略！冷霜华见毛娅妮吓得直朝她身边靠，悄声道：“多大点儿事，看把你吓的。”

　　“姐，苏志远太厉害了，这一拳要砸陈大哥身上，他下半辈子就完了。”毛娅妮想到可怕的后果，打了个激灵，“要不咱们报警吧？”

　　“着什么急啊，你那会议桌质量不好，老娘我都能砸一个窟窿，更何况大老爷们儿？”冷霜华将毛娅妮朝后拽了拽道，“苏志远都一把年纪了，你看那个头，百分百的霍比特人，昊天哥呢，雷神看过没？多壮实，待会儿苏志远能不能用两条腿走路还是问题，昊天哥这叫引诱对手，最后苏志远缺胳膊少腿儿的，对韩家也有个说辞，明白吗？”

　　毛娅妮眨巴眨巴眼，看向冷霜华道：“姐，陈大哥不会这么阴险吧？”


第527章 下手真狠

　　冷霜华翻了个白眼，阴险？你用阴险形容陈昊天，那是对他的侮辱，人家从上到下写满了卑鄙，画满了无耻！

　　冷霜华算看清了陈昊天的路数，这货估摸以前这一套没少玩儿，坏着呢。

　　他刚才哔叽哔叽那么多，无非是想把苏志远气晕，然后趁他露出破绽发起攻击，能秒杀就秒杀，不能秒杀就不给他留反守为攻的机会。待把人放倒之后，再亮光闪闪的背负双手装武林高手——看，劳资实力就是这么强，就是这么无敌！干人都是秒杀！

　　冷霜华之所以如此笃定，看穿了陈昊天的阴谋，倒不是说她脑袋瓜多聪明，着实是……陈昊天有前科啊，朱正勇的案例明明白白摆着呢。

　　苏志远快疯了，活了四十多年，在江湖上闯荡也有二十来年，陈昊天这号人没见过！

　　“我宰了你！”苏志远拉开架势，准备陈昊天放放血，今天就是玉皇大帝来了，都无法阻挡自己，否则，他还是男人吗？

　　“等一下！”陈昊天冷不丁喊道。

　　苏志远咬着牙，目光都能放出的火能融化钢铁：“有话快说，有屁快放！”

　　冷霜华咽了口唾沫，得，又中招了，这个苏志远也一把年纪了，前面那么大的坑怎么就看不到呢？要知道就是这个等一下，让天赋极强的朱队长自始至终都没沾过陈昊天的衣角，然后败的那叫一个窝囊，上次跑到裁决演练场，朱队长的脸还白着呢。

　　陈昊天着实没想到苏志远在怒火攻心的情况下还能收住手，可见……刺激不够！

　　“苏先生，你不能动手打我！”陈昊天正色道。

　　苏志远冷哼一声：“因为你是谭云芳的干儿子？”

　　“当然不是！”陈昊天摇摇头，苦着脸道，“是因为你老婆跟你闺女。”

　　苏志远眨眨眼，不明白他什么意思。

　　陈昊天手伸到背后，握住寒芒的刀鞘，咽了口唾沫，狐疑地问道：“情况都那么明显了，难道你就一点儿都没看出来？”

　　“你他妈有话快说，劳资耐性非常有限！”苏志远抽出腿间的短剑。

　　“这剑都亮出来了，看架势真要宰了我，提前声明，我死了没关系，你老婆和闺女要找你要人，别怪我没跟你提醒？”陈昊天朗声道。

　　苏志远眨巴着眼，被陈昊天这句话玩儿晕了，难道你是我老婆的娘家人？不合逻辑啊，如果是亲戚你刚才不能那么骂！

　　二十多岁脑残可以理解，四十多岁脑残无法原谅啊，苏志远，劳资真为你感到悲哀。陈昊天哭丧着脸，颤声道，“几个月前我跟你老婆和女儿在床上欢好的时候没采取保护措施，算起来，她们都三个月身孕了，把我宰了，生下来的孩子没爹太可怜了！”

　　此言一出，冷霜华和毛娅妮看向陈昊天的眼神一起变了，这货，骂起人着实太下流！

　　苏志远就觉得晴空一道惊雷冷不丁劈下，整个人都酥了，然后眼珠子通红，脑中全是陈昊天跟他老婆和女儿欢好的画面，再然后从鼻子里喷出的气息灼热异常，最后怒吼一声，好像疯了一般冲向陈昊天。

　　“等一下！”陈昊天又是一声怒吼。

　　“等你妈！劳资今天不杀了你，就不姓苏！”苏志远暴怒之下，出手毫无章法，手中短剑正对陈昊天心口。

　　玄级初阶，果然不同凡响。陈昊天心中赞道，这个苏志远怒火攻心之下，发挥的实力纵然仅有六成不到，且破绽百出，可不管是速度的掌控，还是角度的拿捏，乃至于短剑蕴含的内力，都比朱正勇强了两倍有余！

　　幸亏劳资非常巧合的突破了，否则面对这货，即便脑子再灵活，这一剑躲过去也有些玄乎，更别说装逼了。

　　唰！

　　陈昊天向左一侧，寒芒出世，对着苏志远侧面就是一个突刺。

　　这小子是武者！藏得如此之深，说不定就是为了给劳资一个措施不急，其行径之卑劣，人神共愤，其心思之毒辣，世所罕见！

　　“无耻小儿，老夫今日不杀你，愧对天下武者！”苏志远身子向后一侧。

　　刷刷刷！

　　短剑在半空挽了三四个花，身子径直腾到半空，对着寒芒就斩了下去。

　　两人交手的动作着实太快，毛娅妮当即傻了，尼玛，这人都飞起来了，演电影的吗？话说这个霍比特人能耐不小，陈大哥是他的对手吗？恩，不对，刚才苏志远说冷霜华文武双全，难道陈昊天和冷霜华都会功夫？我晕，如果当真如此，这两位可是自个儿的偶像啊！

　　冷霜华手心开始冒汗，凭借她的实力如果不动手，根本看不出苏志远的修为，当短剑刺过去之后，冷霜华惊呆了。

　　玄级！苏志远是玄级武者！陈昊天纵然打败朱正勇，并不代表陈昊天步入玄级。

　　家族不是武门，玄级武者在裁决都是强者，在家族……必是韩家护卫长老之一，依照韩家的实力，苏志远排在前三没有问题。我滴个天啊，老娘已经将苏志远的身份尽量高估，没曾想到头来还是低估了。

　　陈昊天如果不是苏志远的对手，从目前情势看定然重伤，苏志远不是陈昊天的对手，从陈昊天行事手法看，苏志远铁定缺胳膊少腿，不管哪一样，都是天大的祸事！

　　就在冷霜华急的直跺脚之时，短剑与寒芒交接！

　　当！

　　一声脆响！

　　短剑断成两截！

　　不可能！这可是上好的精钢打造！凝聚这一招，苏志远原本是要用澎湃的内力震掉陈昊天的兵刃，然后顺势削向他的右臂，现在剑断了，难道拿脸去削？

　　“你妈的，下手还真狠！劳资残废了，你老婆和女儿会跟你拼命的！”

　　这句话震耳发聩！着实让人心火熊熊。从震惊到极度愤慨，都不知苏志远的脑神经怎么能应付的过来。

　　“陈昊天，我让你求生不得求死不能……”苏志远吼得嗓子都要哑了。

　　唰！

　　绽放的刀芒朝他右臂刺了过来！愣生生将他下面的话刺了回去。

　　卑鄙！苏志远心中将陈昊天的祖宗十八代问候了不知多少遍。

　　他凝聚内力，重心向后偏移，准备腾空躲过这一招，哪里想到陈昊天手腕顺势一抖，身子向前顺势一递。

　　噌！

　　一道寒芒闪过，苏志远大脑瞬间一阵空白。

　　“啊！”

　　会议室响起一声嘶吼。

　　苏志远重重跌落在地，鲜血顺着大腿流淌下来。

　　冷霜华暗叫一声不好，赶紧喊了声：“昊天哥，不要！”

　　遗憾的是，这话喊得太晚，陈昊天如果放过这么好的机会，就不是陈昊天了，当然即便他想收也收不住，接下来他的动作完全是自我保护的本能。

　　寒芒划过一道光华，从苏志远的右臂挑过。

　　苏志远就觉得一阵刺痛传来，尚未明白过来，陈昊天对着他的胸口就撞了过去。

　　他径直飞了出去，砰的一声撞到墙上，然后背靠着墙壁，脸色煞白煞白。

　　“飞？劳资不出两刀，你还把自个儿当成超人了！”陈昊天将寒芒插在身后。

　　苏志远现在听不到陈昊天的话。他是武者，触觉告诉他，左腿脚筋与右臂手筋已经挑断，这一身修为，废了！

　　陈昊天对着目龇牙咧的苏志远耸耸肩膀，无奈的道：“别这么看着我，我纯粹是正当防卫。”

　　说完，陈昊天对毛娅妮笑道：“120打了吗？我刚才没掌控住力度，好像划破他大腿的一根动脉，如果救护车不过来，失血过多会死人的。”

　　毛娅妮怎么可能去打120？眼前发生的场面早已超出她的认知范畴，整个人都有点蒙。当然这会儿也打不了，话说现在两手都在哆嗦。

　　冷霜华恨不得踹陈昊天一脚，都他妈到这地步了，还不忘装逼。你当真是个惹祸精啊，几天前干掉了韩三少和龙叔，还没缓过神呢，又将韩家护卫长老玩儿残废一个，活这么大，难道你不知道怕字怎么写？120，你是神医深远神，就苏志远身上的伤，会搞不定？

　　苏志远恨不得将陈昊天撕成碎片，不过听到陈昊天说划破了动脉血管，哪里还顾得上愤慨，赶紧掏出手机，拨打了120急救电话。由此可见，他的自救意识非常强。

　　“你下手太狠了！”冷霜华走到陈昊天跟前，毫不客气的训斥，“他是韩家的护卫长老。”

　　“护卫长老也不能这么欺负人！是他先动手的！走到哪里我都有理。”陈昊天朝苏志远那边努了努嘴，道，“别紧张，你看他现在精神状况多好，话说的比刚才利索多了，当然头脑也清醒多了。”

　　不打电话就是死，换谁谁不利索？冷霜华摇摇头，事已至此，再骂陈昊天也是没用，得立马联系母亲，现在她正在天京，看能不能给陈昊天再擦一次屁股。

　　苏志远终于挂掉了电话。此刻周身内力不停外泄，想到修炼到玄级武者的艰辛，他指着陈昊天的鼻子，点点头道：“好！好你个陈昊天！今天你赠予老夫的一切，老夫定然铭记于心！青山不改绿水长流，走着瞧吧！”

　　陈昊天走到苏志远跟前，拍拍苏志远的老脸，笑道：“其实你现在应该感激我留你一条命！”

　　“是，确实需要谢谢你。”苏志远额头冒汗，加重了谢谢两字的音量。


第528章 男未婚女未嫁

　　尼玛，留你一条命他妈还有劲儿了！陈昊天撇撇嘴，手有点儿痒。

　　冷霜华一看苗头不对，拽住陈昊天的胳膊将他拉到外面，悄声道：“昊天哥，别冲动，苏志远这次来阳光福利院韩家人肯定都知道，你要做了他，毛娅妮怎么办？城门失火殃及池鱼的道理难道不懂？”

　　如果不懂苏志远早成两半了！陈昊天叹了口气，对冷霜华道：“我心中有数。”

　　“心中有数还把人家废了！”冷霜华砸给陈昊天一个大大的卫生球，道，“下手太狠了。”

　　狠？陈昊天眨巴着眼，很无辜的看向冷霜华：“我已经很温柔了。”

　　冷霜华被陈昊天噎了下，无奈的道：“得！当老娘什么都没说，你该干啥干啥去，惹下的祸事儿，我跟妈帮你担着！老娘真他娘背，有如此不靠谱的哥，不过昊天哥，娅妮跟咱们不一样，就是一平常人，咱们别给她添麻烦。”

　　陈昊天浑身一震，深深看了冷霜华一眼，转身进了会议室，走到苏志远跟前，缓缓道：“苏志远，劳资知道你有一千个不服气，现在想的也是怎么报复，是不是？”

　　苏志远没有正面回答，只是盯着陈昊天的眼睛，缓缓言道：“古语有云，实力不济，无话可说。”

　　尼玛，文化水平比劳资还低，拽什么文？陈昊天诡异的笑笑，看向苏志远，道：“如果不是毛娅妮和冷霜华就在旁边看着，信不信你现在根本没有说话的机会？”

　　苏志远浑身一凉，从陈昊天冰冷的话语中，他感到了浓郁的杀意。想到刚才那些狠话，心中有些忐忑，尼玛，现在自个儿可算手无缚鸡之力，他要脑子抽筋掐断劳资脖子，跟谁说理去？

　　“当然，促成劳资没杀你的，还有你比较有脑子，没上来就玩儿强拆。”陈昊天顿了下，接着道，“先前劳资跟你说的，绝不是吹牛逼，等你伤好了，将今天的情况跟你们家主汇报下，相信凭借十大家族的能耐，查一个叫陈昊天的人应该不是太难！”

　　“先前老夫不会，现在老夫一定好好查查！”苏志远点点头，苦笑一声，语气明显软了下来，“好手段！小小年纪，已是玄级武者，老夫有眼无珠啊！”

　　“你有这个态度，劳资也就放心了，否则你脑子一抽筋，拉着那些不着调的小伙伴过来送死，就整大发了！”陈昊天点燃一根红塔山，深深吸了口，朝苏志远脸上吐了口烟雾，凑到他耳畔悄声道，“劳资敢保证，在你们家主知道劳资的身份之后，绝不会因为你的伤有任何异动，因为他们犯不着拿家族的前途和命运进行一场注定失败的赌局！”

　　苏志远浑身一颤，看向陈昊天：“你是武门中人？”

　　“武门做事藏头露尾，但劳资喜欢风风光光正大光明的推，查查就知道了。”陈昊天拍拍苏志远的肩膀，透过窗户看着急匆匆朝福利院赶来的医生和护士，站起身道，“给你们家主带个话，阳光福利院可以拆，交足十亿大华币一点问题都没有，如果你们放弃，施工过程中，如果影响了福利院的正常运转……”

　　陈昊天微微一笑，从嘴里蹦出来的话让苏志远又打了个哆嗦：“劳资就跑到天京，拆了韩家！”

　　冷霜华又一次瞪大了眼睛，尼玛，你是三句话不离一个狂字！

　　不过毛娅妮则对陈昊天的表现格外欣赏，在苏志远灰溜溜的被救护车抬走之后，她拽拽冷霜华的衣袖，眼眸里荡漾的光彩仿若进入了暖春。

　　“姐，我现在已经决定，誓死都要第三者插足！陈大哥身价不菲，身手非凡，该站出来的时候就能站出来，纵然长相稍稍寒碜了点儿，但老娘不在乎。”毛娅妮拉着冷霜华的胳膊，从小嘴里蹦出来的话让冷霜华差点儿晕过去。

　　“你还要不要点儿脸？”冷霜华恨不得将这不靠谱的闺蜜挖坑埋了，丢不起那人啊！第三者插足还叫嚣的理直气壮，人神共愤。

　　“什么叫要不要点儿脸？”毛娅妮撇撇嘴，看向陈昊天两眼都在冒光，“你昊天哥也就说他有未婚妻，没代表打了结婚证啊？只要法律上的婚姻不存在，老娘甚至连第三者插足都算不上，这叫婚姻争夺战，走到哪儿都有理！姐，我可是你的好闺蜜，陈大哥这盘菜你不说帮我盛，也不能坏老娘的事儿，该创造的机会一定得创造，否则绝交！”

　　冷霜华浑身直哆嗦，对毛娅妮很是无奈：“娅妮，好好数数从初中到高中你换多少菜了？”

　　“姐，以前我那就是心里想想，没动手啊，今儿老娘准备出手了！尼玛，身价十几亿欧啊！将他弄到手，以后还不是想怎么玩儿就怎么玩儿，打造一个福利城都不在话下，此外他如此能耐，相信老爸老妈也不会反对。”毛娅妮双手交叉在一起，抬着小脑袋看着蓝天，“我滴老天爷，您终于上班了，让老娘碰到人生中的另一半，老娘保证，以后再也不在编排您跟您闺女了。”

　　冷霜华赶紧后退几步，与其保持适当距离，这货……沾不得。

　　将福利院的事情稍作安排，为了表示对陈昊天的感激，毛娅妮很温柔的邀请陈昊天到桂花楼共进晚餐，为了迅速攻占这座堡垒，狠狠插一脚，这丫头甚至让冷霜华将她的爱唯欧停在阳光福利院。

　　对此冷霜华很是愤慨：“你他娘的疯了？没有车子，老娘出门多不方便？”

　　“就你那个抠唆劲儿，有车子也舍不得开，用你的话说，发动机一点，后面冒的不是尾气，是大华币！”多少年了，冷霜华什么性格毛娅妮还不清楚？不过接下来一句话，充分暴露了她的狼子野心，“姐，以后真要出去，可以开我的法拉利。”

　　冷霜华眨巴着眼，道：“你会这么好心？”

　　“你可是老娘未来的小姑，不对你好对谁好？”冷霜华朝陈昊天那边瞟了眼，道，“今晚我就住你那了，近水楼台先得月，老娘这边装备齐活了，实在不行就色诱，还不信凭借咱有料儿的身姿，他不动心。”

　　冷霜华不由得想到她里面那寒蝉的不料，鸡皮疙瘩掉了一地，小手一挥，道：“别说了，再说撕了你的嘴！”

　　“靠，死了也得说，老娘早就不想做黄花闺女了。”毛娅妮丢下这句话，飞一般的冲向法拉利。

　　到了桂花楼，品尝着正宗的桂花鸭，陈昊天想到冷霜华那无比“正宗的桂花鸭”，看向她的眼神儿又一次充满愤慨！

　　毛娅妮见陈昊天吃的津津有味，又给陈昊天夹了一块，无比温柔的道：“陈大哥，桂花楼的老板跟我爸关系不错，你要真喜欢吃桂花鸭，赶明儿我每天晚上就跑到桂花楼学，让你天天都能吃到最正宗的桂花鸭。”

　　陈昊天浑身一个激灵，在路上他就发现毛娅妮看自己的眼神儿不对，这丫头看着大大咧咧，其实精着呢，指不定算准了那一亿是劳资转的，呃，话说这是明摆着的事儿，要不她疯了这会儿大献殷勤，尼玛，一个亿不够，你还想要多少？

　　就在这时，冷霜华突然道：“昊天哥，你那五亿什么时候转到毛娅妮账上啊？”

　　五亿？陈昊天眨巴着眼：“五亿转到毛娅妮账上，为什么？”

　　“为什么？”冷霜华抿了口果汁，将毛娅妮的手机拿过来，放到桌面上，道，“你可是亲口说的，五亿收购阳光福利院，有录音为证还想耍赖？话说就在不久前，君子一言快马一鞭那句话喊的着实响亮啊。”

　　我靠，冷小妞，劳资那时候是装逼，装逼说的话你都信？五亿购买阳光福利院，劳资没那么疯。

　　见陈昊天瞪大眼睛，冷霜华撇撇猩红的小嘴，道：“昊天哥，你又不是没有钱，瑞士银行存款都多少亿欧呢，五亿大华币在你眼里还不是毛毛雨？”

　　陈昊天挠挠头，道：“霜华啊，你是不是想钱想疯了？那会儿说的话能靠谱吗？吹牛逼又不上税，我说我是美国总统，你也信？”

　　“真不是男人，敢说不敢做。”冷霜华开始使用激将法。

　　跟劳资玩儿这个？太嫩了，别说你激将，就是将激，劳资都懒得搭理你。陈昊天埋头只管吃，其他一概不看一概不听。

　　毛娅妮瞟了冷霜华一眼，小声道：“姐，说什么呐，咱们这是在大厅，又不是在包间，你声音小点儿，没看到那么多人都在看着咱们吗？”

　　说完，她又将削好的苹果放在陈昊天旁边的餐碟里，柔声道：“陈大哥，吃点儿水果解解腻，我还点了清蒸甲鱼，待会儿就上来了。”

　　尼玛，老娘这是为你争取权益！你他娘的倒好，跟陈昊天站到一起，太没良心了。冷霜华咬着银牙，对毛娅妮道：“你也知道那么多人看着呢，看看人家手上的戒指，看你那热乎劲儿，一个大姑娘，就不怕人家说三道四？”

　　毛娅妮翻了个眼皮，立马反驳：“姐，说什么呢？你是陈大哥的妹妹，我是你妹妹，归根到底也是陈大哥的妹妹，妹妹对哥哥好一点儿怎么了？再说陈大哥虽然戴着戒指，又没打结婚证，说起来那叫男未婚女未嫁，妹妹我信奉的宗旨向来是走自己的路，让别人去说吧，咱不在乎。”

　　你不在乎劳资在乎！陈昊天禁不住看了毛娅妮一眼，就觉得一股凉风吹到心窝，禁不住打了个哆嗦。


第529章 不请自来女警官

　　冷霜华和毛娅妮认识不是一天两天，凭着对她的了解，立马从其话语中悟到另外一层意思，当即打了阵哆嗦。

　　尼玛，看起来娅妮在福利院那会儿不是开玩笑，人家是玩真的！现在怎么办？话说陈昊天为了素未蒙面的嫂子的小命儿奔波，仙草灵药的味儿还没闻到，就有毛娅妮钉了上来，这都什么剧情，太不靠谱了。

　　这小妞该不会对劳资有意思吧？陈昊天咽了口唾沫，非常自觉的朝里面挪动少许。

　　冷霜华瞟了眼毛娅妮，意思是看到了吧？你不怕别人说，人家怕，多自觉。

　　我靠，老娘是女人，天海规划院一枝花，刚才可是倒贴的节奏，你他娘朝里面凑什么？毛娅妮满头黑线，话说自尊深受打击。

　　“来，陈大哥，再吃个鸭翅！”毛娅妮戴上一次性手套，将鸭翅朝陈昊天碗里一丢，笑得很甜美，“我是独生子女，平时就想有个哥哥，我真没想到遇到困难的时候陈大哥能够站出来，被人保护的感觉真好，那一刻，我觉得自己的心都要融化了。”

　　早知你这样，劳资就不站出来装逼了。陈昊天想到吴君君那疯狂倒追的模样，不寒而栗。

　　冷霜华那个恨啊，这头牲口真会挑时候倒胃，老娘好不容易吃的东西若吐出来，不全浪费了？

　　就在这时，冷霜华耳边突然传来悦耳的声音：“这位小姐，请问我可以在这里坐一下吗？”

　　冷霜华抬头一看，眼睛有些发直。面前站着一位女警官，那眉眼美爆了，让冷冷霜华当即自惭形秽。

　　平时冷霜华自认她跟毛娅妮颜值已经非常高，常以女神自居，很是傲娇的说，可今儿跟面前这位一比，硬生生被拉下不少分，此外人家的身材也是极其有料，规规整整的制服丝毫不能掩盖人家女性独有的风采，那叫一个饱满挺拔。

　　不过……旁边有空位啊，你朝老娘这挤什么？女人对女人其实有一种天生的敌意，特别是美女和美女之间，冷霜华对这位警官并不友好，看看对方肩膀上的两颗花，又将到口的难听话咽了下去，尼玛，看年龄比老娘大不了几岁，都混到正厅级了，能不找麻烦还是不找麻烦的好。

　　“这位警官，我们正在吃饭。”冷霜华露出一个非常典雅的笑容，朝身后指指道，“如果你是在等人，旁边有空位的。”

　　“我不是在等人，我是在找人。”女警官浅浅一笑，很不客气的一屁股坐了下来，扭头对冷霜华道，“能朝里面坐坐吗？”

　　毛娅妮和冷霜华面面相觑，找人？你找人挨咱们毛事儿，没看见咱们这边正进行的如火如荼吗？咱们取向都正常，对你这制服警花没兴趣。别在老娘这里玩儿这套。

　　女警官无视毛娅妮和冷霜华的不快，径直掏出手机，道：“陈局长，你们先走，我在这碰到一老熟人，要耽搁一段时间。”

　　然后她挂掉电话，没好气的看了眼陈昊天，阴不阴阳不阳的道：“鸭腿好吃吧？”

　　陈昊天满头黑线，看着孙静轩，无奈的道：“你怎么跑天海来了？”

　　“老娘怎么跑到天海来了？”孙静轩没好气的瞪陈昊天一眼，道，“当然是组织任命。”

　　陈昊天伸出大拇指，对着孙静轩点点头：“你狠，在伏羊升官才几天啊，又升到直辖市，后台够硬背景够深，不过我有点纳闷儿，你们家这么明目张胆的玩儿，广大人民群众就没意见？”

　　孙静轩深吸一口长气，朝毛娅妮那边恨恨瞟了一眼，咬着银牙道：“老娘这是平调！什么叫平调你懂吗？”

　　别说平调，就是调都不合乎程序！陈昊天摇摇头，对孙静轩的官场历程只能用呵呵去表达郁闷的心情。

　　其实孙静轩调到天海，确实是意外。

　　如果不是韩三少和龙叔惨死，恐怕她还在伏羊老老实实呆着。当然，出于对孙静轩前途的考虑，伏羊那地方实在不是久留之地，远深药业和雨幕集团在伏羊翻腾起的花儿太大，让伏羊一跃成为世界瞩目的焦点，对于孙静轩这种要走非常规渠道的人来说，绝不是好消息！一旦孙静轩的升迁之路被好事之徒爆料，纵然对孙静轩仕途构成不了太大影响，对于以后的形象树立也是有损无益，出于长期考虑，孙家趁孙静轩立了大功，愣生生将其从伏羊调到直辖市出任天海市刑警大队大队长。

　　级别上是平调，不过明眼人谁他妈看不出来，这是要主政一方的节奏？

　　“那你现在的职务是什么？”陈昊天叹了口气，将一杯啤酒一饮而尽。

　　“天海刑警大队大队长！”孙静轩翻了个白眼，毫不客气的道，“专门盯你这号人，老娘先给你提个醒，天海不是伏羊，安生点儿，别给老娘找事儿。”

　　冷霜华和毛娅妮再看不出来孙静轩跟陈昊天关系匪浅，那就真是二百五。

　　“对不起，我叫冷霜华，是天海大学的教授，也是陈昊天的妹妹，我的母亲谭云芳将军是陈昊天的干妈。”冷霜华深深看了孙静轩一眼，道，“见到你很高兴。”

　　毛娅妮也伸出了小手，笑道：“我叫毛娅妮，在天海规划院工作，是冷霜华的闺蜜，自小到大的朋友。”

　　孙静轩跟冷霜华和毛娅妮一一握手，笑道：“孙静轩。”

　　冷霜华微笑着点点头，瞟了毛娅妮一眼，凑到孙静轩耳畔轻声道：“孙警官，昊天哥是有关部门的人，作为天海刑警大队大队长，也算高级干部，剩下的就不要我多说了吧？”

　　孙静轩点点头，脸色沉下来，道：“我懂。”

　　话是这么说，孙静轩紧跟着一句话，差点没让陈昊天和冷霜华一起吐血。

　　“陈昊天，你现在不会是跑到天海大学做保洁去了吧？”孙静轩阴不阴阳不阳的道。

　　陈昊天就闹不明白了，就你这种素质孙家是不是瞎了眼，犯得着这么捧一个脑残？劳资的身份现在有多隐秘你知不知道，毛娅妮是平常人你晓不晓得，你这一说，不是兜家底儿吗？就你这样的，如果放到国家安全局，铁定处分的料儿。

　　如果是正常状态下，孙静轩绝不至于如此脑残，之所以如此，是有原因的。

　　孙静轩其实今天刚刚到任，天海市警察局局长陈伯杰按照惯例要给孙静轩接风洗尘，孙静轩吃饱喝足正准备返回住的地方，正好碰到陈昊天坐在那里“醉生梦死”。

　　在伏羊那会儿，她已经知道陈昊天为了救治吴君君要跑到其他地方装逼打脸，当时她深感欣慰，吴君君这口血吐得值啊，陈昊天还真是个有担当的货，看架势为了老婆真有上刀山下火海的狠劲儿。

　　现在一看，尼玛，这节奏不对！你这是为了老婆的安危疲于奔波的节奏？多享受啊，在桂花楼享用着美食不说，旁边还有娇滴滴的嫩草服侍，他妈也太没良心了！知不知道吴君君在伏羊整天为你担惊受怕？戴在左手上的戒指，其实就一摆设吧？

　　陈昊天见孙静轩的眼神儿有点不对，干笑两声，道：“保洁？你开什么玩笑，劳资现在是天海大学中医学院的教授。”

　　噗！

　　孙静轩准备喝口白开水润润喉咙，然后无组织无纪律的对陈昊天忘恩负义的无耻行径进行唾骂，现在当即吐了出来，看看冷霜华，孙静轩颤声道：“冷小姐，我刚才没听错吧，他是天海大学的教授？”

　　冷霜华算服了这俩人，一个比一个不靠谱！

　　身为裁决成员，面对以前的老熟人，为了掩饰身份，往往选择否认自个儿的过去，看人家陈昊天，那是连个盹都不打，立马就相认了。孙静轩更好，作为正厅级干部，自己话都说的那么直白了，还能在公共场合提陈昊天的过去，就是再没脑子也不能如此不着调。

　　毛娅妮眨巴着眼，这情节太复杂，纵然有字幕也看不懂，于是求救的眼神立马砸给冷霜华。

　　这个意外状况让冷霜华直摇头，待会儿自己家毛娅妮不去都不行，话说有些事儿不跟她交代，露馅了可能就是大问题。

　　孙静轩似乎还嫌身份暴露的不够，斜着眼睛将陈昊天上上下下打量好几遍，然后语不惊人死不休的道：“就你这初中都没毕业的文化水平，还能当天海大学的教授？除了误人子弟，还有什么用？”

　　陈昊天撇撇嘴，反正都暴露了他也豁出去了，没好气的道：“就你这样的都能一路升迁，凭什么劳资不能升级？我已经走上了人生巅峰，还披着保洁员的马甲，广大人民群众能答应吗？”

　　眼看两人越说越离谱，冷霜华赶紧打断两人的话：“孙警官，昊天哥，异地重逢也算缘分，我怎么觉着你们好像有仇似的，来，野生甲鱼上来了，这盘菜做的很地道。”

　　然后给陈昊天和孙静轩使了个眼神儿，意思是，你们两位神，让王八堵住你们的嘴吧，就你们这么扯下去，老底儿全他妈揭开了，好歹都是重量级人物，靠点谱就那么难？


第530章 婚姻争夺战

　　冷霜华的眼神，孙静轩懂，之所以如此表现，完全是被陈昊天给气的。

　　先前冷霜华虽说不是吴君君的忠实粉丝，在准粉丝的级别上也能挂的上号，得知吴君君病重，孙静轩要说不揪心不可能。

　　陈昊天才来天海多大会儿，嫩草都种好了，看架势要吃的话头一低就行。想到在伏羊傻傻苦等的吴君君，孙静轩拼了，看毛娅妮的眼神儿非常不友善。

　　毛娅妮眨巴着眼睛，这哥们儿……这娘们儿该不会是陈昊天未婚妻那边儿的人吧？看架势这是过来挑刺儿的啊！尼玛，要玩真的老娘还真不怕你！这里是天海，老娘的地盘，再说老娘言情片看得那么多，耍小心眼子还真不一定怕了你！你表现的客客气气老娘说不定也就知难而退了，这么玩儿就是挑衅，老娘这个第三者当定了，非插得你们飘飘欲仙！

　　打定主意，毛娅妮又朝陈昊天那边凑凑，给陈昊天盛了碗甲鱼汤，甜甜一笑：“陈大哥，来，喝点汤补补。”

　　女人这种生物着实强悍，其实想想也正常，每月流血一周都不死，不强悍怎么可能？她们发动直觉的时候，想象力绝不次于梵高，判断力之精准，不亚于精确制导导弹。

　　孙静轩那个气啊，冷哼一声，对陈昊天道：“这种汤少喝点儿，喝多变成同类就不好了。”

　　冷霜华蹙蹙眉头，这个冷霜华即便是昊天哥的老熟人也不能如此过分啊，当真姐妹的面，奚落起来还没完没了了。

　　毛娅妮翻了个白眼，依照原来的脾气，肯定立马针尖对麦芒，特别是冷霜华在场的情况下，毛娅妮战斗力尤其彪悍，不过……今儿要攻克陈昊天这座坚实的堡垒，得将女性柔婉的一面拿出来。要知道在男性心中，大部分还是比较喜欢甜美可人的女性，她可不想辛辛苦苦建立的形象瞬间崩塌，呃，刚开始那段剽悍的话语，完全可以理解情绪失控下的愤慨之言，只要是个人谁没点儿脾气不是？

　　毛娅妮开始给冷霜华使眼色，意思是，姐，妹妹我被欺负了，你得拿出点战斗力啊，这个叫孙静轩的，刚出场就耍威风，我这还没开始插呢，那边就这么反应了，以后要真插了，她还不在大街上直接打我啊。

　　冷霜华对毛娅妮的眼神熟视无睹，你就作吧！第三者插足？你怎么好意思说的出口，老娘是有原则的人，从来都不助纣为虐。呃，话说回来，对于未来的嫂子，冷霜华打心眼里还是不怎么喜欢的，一个小明星跟富豪产生感情，这要不是奔钱去的可能吗？

　　陈昊天坐不住了。孙小妞，在伏羊那会儿你就没少奚落劳资，哥们儿现在都升级到大学教授了，你还玩儿这一套？要不是你姐是孙……倩雪，我……我铁定饶不了你。

　　陈昊天轻轻叹了口气，便喝汤边道：“静轩，咱们俩是不是朋友？”

　　如果不是朋友，老娘会坐在这里跟你逼叨逼叨没完了？孙静轩没好气的道：“纵然老娘认为认识你这个人是老娘一辈子的失误，不过不得不承认，咱们俩确实是朋友。”

　　陈昊天拿起面巾擦擦嘴，指着汤里的甲鱼，笑道：“如果我变成了这玩意儿的同类，你也跑不掉。”

　　孙静轩拳头紧握，竭力压抑内心的愤慨，瞟了眼差点笑喷的毛娅妮，没好气的道：“到天海那么久了，跟君君联系了吗？”

　　陈昊天摇摇头，摸摸左手的戒指，轻声道：“我怕她担心。”

　　“你不联系她才会担心，知不知道她在伏羊整天都在担心你的安危。”孙静轩咬着贝齿，想到吴君君那失魂落魄的模样，道，“她是你的女人，知道你在哪里，过的好不好是她的权利！”

　　“我手机没换号。”陈昊天眨巴着眼道，“她完全可以给我打电话啊！”

　　“陈昊天，你是没良心还是真傻！”孙静轩对陈昊天有些无语，严肃的道，“她怎么可能给你打电话？难道你现在还没看出来，她的世界只有你吗？她为了你做了歌手，等你等了足足七年，好不容易找到了你，立马决定退出娱乐圈，为的是什么？还不是想好好过几天平静日子！好，她有病，你就去给她找什么……什么来着救她，但你知不知道她其实宁愿死，都想让你跟她过几年快快乐乐的日子！”

　　此言一出，毛娅妮登时一个冷战，尼玛，等了七年，强大啊，老娘等一个月就飞了。呃，不行，不能打退堂鼓，七年！老娘也能坚持！

　　冷霜华朝毛娅妮那边瞟了一眼，意思是我滴好妹妹，别插了，小心把自个儿埋进去，设身处地的想想，七年的怨念那得有多深？你跟她抢，人家拿刀砍你。

　　陈昊天静静端起茶杯，抿了口白开水，沉声道：“她不会死，有我在她永远都不会死！”

　　孙静轩一愣，轻声道：“那你也应该给她去个电话，她一直都在等你的消息，陈昊天，她怕你先死。”

　　陈昊天深吸一口长气，然后翻了个白眼，道：“劳资没那个习惯。”

　　孙静轩恨不得一脚踹陈昊天脸上，指着陈昊天的鼻子道：“姓陈的，你真他娘的没良心，你没那个习惯，人家就有倒贴的习惯？人家为了你牺牲多大？”

　　毛娅妮耳朵立马竖了起来，倒贴？尼玛，你开玩笑吧，陈大哥那可是土豪，身价多少亿欧！这样的身世，如此的能耐，在演艺圈一站，那得多少女神往身上凑？

　　来，好好瞅瞅老娘，那也是女神吧？当然跟你一比那差点儿，可千万别忘记，那些所谓的明星脸蛋儿基本都加工过的，老娘这可是纯天然，老娘都不敢轻易提倒贴，她们凭什么？最重要的是，老娘活了二十年了，还是黄花大闺女呢，清纯淑女对男人诱惑太大了。

　　冷霜华也觉得孙静轩的话有些过份，纵然没人的时候，冷霜华那是一个劲儿的贬低陈昊天，真碰上事儿了，那绝逼支持哥啊，于是很认真的道：“孙警官，其实我哥牺牲也蛮大的，有些事你可能不知道，为了救我那为过门儿的嫂子，昊天哥真的是拿命再拼，详细情况我不方便告知，考虑到你跟我哥关系不错，我就以四个字形容，出生入死！”

　　孙静轩对裁决自然不知晓，却知道国家六组，陈昊天既然答应了高层的要求，进入的肯定是比国家六组高一档的部门，任务级别高，危险性也高，出生入死不过分。此外她也不相信陈昊天是那种忘恩负义的人，否则依照这货的脾气，也不可能弄个戒指戴手上装逼。

　　孙静轩今儿玩儿的这一出，说到底是让毛娅妮气的，尼玛，知道人家有未婚妻，还玩了命超上贴，你这摆明要第三者插足，不用吴君君过来找你麻烦，老娘现在就敢找你晦气。

　　“冷小姐，你可能不知道君君付出的代价有多大，代价大到换做是你，肯定做不到。”孙静轩扭头瞟了眼冷霜华，又瞅了眼不以为然的毛娅妮，缓缓言道，“她是在事业最高峰时退出的，甚至到现在，网络上、媒体上让她复出的呼声一浪高过一浪，我不是她的铁杆粉丝，但是想到她退出的决然，作为女人，不得不承认她对这份感情投入的彻底。”

　　毛娅妮淡淡一笑，抿了口果汁，看了眼孙静轩，笑道：“孙警官，我听霜华姐说，嫂子是唱歌的，看来在歌坛有一定影响力，能做到这一步着实不容易，敢问她是哪位明星，说不定我还是她的歌迷呢。”

　　冷霜华也对那没过门的嫂子充满了好奇，自然也清楚毛娅妮这话挖苦讽刺的成分居多，看来这牲口真打定了插足的心思，要不也不会玩的如此明显。

　　冷霜华作为裁决一员，执行的任务多了，见的大人物也多了，对所谓的一些清纯玉女那是一点儿好印象都没有，由此，在毛娅妮叫嚣要第三者插足的时候，冷霜华也只是象征性的反对，没做出实质性行动。在她内心深处，可能有这样一种思想再作祟，如果毛娅妮真跟昊天哥好上了，说不定是好事儿。

　　由此她竖起耳朵，只要知道对方是谁，就让裁决里面的兄弟姐妹做一番详细调查，如果对方真是那种绿茶婊，呵呵，一定要将毛娅妮风风光光捧上位。

　　孙静轩看看毛娅妮，又瞅瞅冷霜华，看他们俩的目光就像看两个呆瓜。

　　“你们该不会从来没上过网吧？消息都翻天覆地了，我又说君君在伏羊，到现在你们还猜不出对方是谁？”孙静轩觉得面前这两位长得也还可以，从眼神看脑子也不残疾，怎么就这么不开窍呢？在伏羊的大明星能有几个？那里又不是天海，更不是天京，纵然有个远深药业外加一个雨幕集团一时风头无两，明星不会跑到那扎堆儿啊。

　　冷霜华和毛娅妮面面相觑，对视好几眼之后，方才傻傻看向孙静轩。

　　“孙小姐，我……我未过门的嫂子，该……该不会是吴菲菲吧？”冷霜华咽了口唾沫，脸色很不自然，“呵呵，你千万别吓我。”


第531章 毛娅妮败退

　　冷霜华这个想法很大胆，当然也合乎逻辑。吴菲菲是在伏羊宣布退出娱乐圈的，由此在网络掀起滔天巨浪，无数粉丝开始猜测这个神秘的男人到底是谁，甚至有激进粉丝扬言要宰了那个将吴菲菲带出演艺圈的男人。孙静轩字里行间的意思，无不暗示昊天哥的未婚妻就是吴菲菲，话说对于这一点冷霜华内心深处是无法接受的，吴菲菲是昊天哥的未婚妻，怎么可能？

　　更不能接受的是毛娅妮，她觉得冷霜华想象力着实太丰富了，跟谁扯上关系也不能跟吴菲菲扯上关系，那个女神一般的人物在这个世上压根就没有配得上她的男人。毛娅妮肯定网络上关于吴菲菲倒贴男人都贴吐血的报道是谣言，是商家在炒作，至于吴菲菲为什么退出娱乐圈……反正老娘就是不信是为了一个臭男人！

　　孙静轩对冷霜华有些无语，话说你是陈昊天的妹妹，连这个都不知道，该不会是装逼吧？细细想想冷霜华的反应，说不定这妞还真不知道，于是轻咳一声，道：“你的反应我能理解，毕竟这事儿听起来有些耸人听闻，如果不是亲眼所见，我也不信，冷小姐，你猜的没错，陈昊天的未婚妻正是吴菲菲。”

　　冷霜华就觉得一道闪电毫无征兆劈下，当即熟了。她倒抽口冷气，呐呐言道：“孙警官，你……你开玩笑的吧？吴菲菲？这怎么可能呢？”

　　毛娅妮摇摇小脑袋，面部肌肉一阵狂抖，看看陈昊天，又瞅瞅孙静轩，脸上的笑要多勉强就有多勉强：“吴菲菲是陈大哥的未婚妻？孙警官，你别吓人。”

　　知道怕了，自惭形秽了？孙静轩淡淡一笑，指着陈昊天手上的戒指，道：“他手上那枚钻戒就是那天吴君君登台献唱挣回来的赠品。”

　　尼玛，吴菲菲求婚求吐血的报道是真的？毛娅妮打了个哆嗦，看向陈昊天的目光有了不一样的色彩，她拽拽陈昊天的衣袖，轻声问道：“陈大哥，未来的嫂子真是歌坛天后吴菲菲？”

　　陈昊天狠狠瞪孙静轩一眼，无奈的道：“这也值得大惊小怪？”

　　冷霜华恨不得将杯子里的水朝陈昊天脸上泼，尼玛，这也值得大惊小怪？你怎么好意思说得出口！吴菲菲是多少人心中的女神，敢情倒贴的对象是你这个不要脸的！老娘这辈子佩服的人没多少，吴菲菲肯定算一个，人家不管天赋才情亦是容颜，都属顶尖，眼睛瞎了看上你，你倒好，让人家找那么多年，都吐血了这才答应。是她傻了瞎了，还是老天爷不开眼？吴菲菲上辈子到底欠了你多少钱，让她这辈子如此不计血本的还？

　　毛娅妮指着陈昊天的鼻子，道：“她，你将她弄吐血了？”

　　陈昊天哭丧着脸，对毛娅妮道：“老大，别胡乱猜测好不好，她即便先前不是我的未婚妻，那也是朋友，我怎么可能伤害她？她是有病，我从伏羊跑出来说白了就是给她找救治方法的……”

　　陈昊天想了想，觉得跟毛娅妮和冷霜华说再多两人也是无法理解，对孙静轩道：“孙警官，你是不是唯恐天下不乱？我跟吴菲菲的事儿能随便乱说吗？你又不是不清楚，我在外面惹了多少麻烦，如果别人知道她是我的未婚妻，她有多危险，你知道吗？”

　　孙静轩翻了个白眼，朝毛娅妮那边看了眼，撇撇嘴道：“不让人知道更危险，说不定救着救着，君君未婚妻的地位就保不住了，这男人啊，一旦脱离老婆的管束，就是脱缰的野狗，什么事儿干不出来。”

　　陈昊天对孙静轩已经彻底无语，道：“我不是那种人。”

　　“是不是那种人不是你说的，而是做的，出去那么多天了，不知道给老婆报个平安，这样的男人若可信，全天下都笑了。”孙静轩翻了个白眼，对陈昊天没良心的行径毫不客气的批判。

　　“劳资现在就打，成不？”陈昊天摇摇头，嘀咕一句，“女人真他妈麻烦。”

　　冷霜华已经从短暂的震惊中走出，将事情细细梳理一遍，真信了。如果没记错，老妈离开时曾说过，如果真喜欢吴菲菲的歌，就让陈昊天把她弄过来天天唱……尼玛，老娘天资聪颖，当时怎么想不起来？

　　“你说谁麻烦？”冷霜华指着陈昊天的鼻子，骂道，“你将这话说出来，信不信满大街的人拿刀砍你？太过分了，人家为了你付出那么多，在伏羊苦苦等，你在天海跟没事儿人似得，打电话报平安是最基本的要求！”

　　毛娅妮现在不信也信了，顿时蔫了，跟吴菲菲抢男人？尼玛，这就相当于用小帆船去撞航空母舰，那是有去无回！话说老娘真悲催，好不容易找了个想下手的，血盆大口还没张开，牙就撬没了，这都什么事儿？当然与这种情绪共同衍生的还有深深的无力，吴菲菲可是天神一般的人，求婚求吐血才撼动陈昊天明显发硬的脑神经，就老娘这点斤两，第三者插足？尼玛，这是挖坑将自个活埋！

　　不是老娘韧性差，是堡垒太坚固，毛娅妮赶紧朝外坐坐，跟陈昊天保持一定距离，无比认真的道：“陈大哥，对于你的行为我表示愤慨，吴菲菲不仅是霜华姐的偶像，也是我的偶像，你怎如此对待她？既然知道她有危险，干嘛还将她放在伏羊？你应该将其带在身边贴身保护。”

　　说到这里，她冲冷霜华挤挤眼，道：“姐，对不？”

　　不对！把她带在身边才危险，你刚才也看到了，这陈昊天是个什么东西？那绝逼是超级惹祸精！他虱子多了不怕咬，吴菲菲呢，虽然歌唱得好，可在武者的世界，歌唱的好管屁用？她这样的带在身边，是累赘！可如果吴菲菲真能来一趟天海，呃，当然是悄悄的来，跟自个儿住几天，貌似很美妙的说……

　　冷霜华经受不住诱惑了，看向陈昊天，很认真的道：“娅妮的话纵然有失偏颇，却也极有道理，昊天哥，你应该将嫂子接过来，让她知道你在这里，让她安心，再将她送回去，我觉得这是最好的选择。”

　　陈昊天已经无语了，刚才还姓陈的，这会儿又变成昊天哥，别以为劳资不知道你什么鬼心思。他原本想给吴菲菲去个电话，想了想，编辑一条短信发过去。

　　孙静轩长长松了口气，瞟了眼很是激动的毛娅妮，从目前情况看，危机应该解除了，不过陈昊天的行事手法……不靠谱啊！这货如果不看着点儿，指不定下面还有什么事儿！她眼珠子一转，准备回到住的地方就跟林雨慕好好沟通一下，让她那边想想办法，不能任由陈昊天一个人在外面装逼打脸，你看这才多少天，就有个毛娅妮贴了上来，要弄个半年时间，鬼知道有多少女人排队等着。

　　现在谁不知道所谓的柳下惠其实就一传说，那货是标准的那方面能力有问题，陈昊天万一把持不住，真做了什么事儿，吴君君这些年的苦算是白吃了。

　　陈昊天可不知道孙静轩打这个鬼主意，如果知晓肯定吐她一脸，你他娘的是不是嫌还不够乱？话说在伏羊那会儿就数你闹腾的最凶，光警察局劳资去了多少趟，老天你这个不长眼的，怎么劳资跑到哪，你就将她弄到哪？信不信我扇你？

　　临别的时候，孙静轩没忘给陈昊天打预防针，话说的也比较直白：“作为一个男人，出门在外，一定要管好自己的裤腰带。”

　　陈昊天恨不得将孙静轩掐死，咬着牙道：“孙警官，你别老盯着劳资的裤腰带，好好搞你的社会治安吧！作为一名高级干部，就你刚才干的那些事儿，如果放进档案，升不了职是轻的，受处分都不过分！”

　　尼玛，老娘什么时候盯你裤腰带看了？孙静轩拳头紧握，通红着脸正准备发飙，冷霜华赶紧冒出来当和事佬：“孙警官，有我和妈在，陈昊天绝翻不起来花，我是吴菲菲的粉丝，毛娅妮也是，我们俩保准能将什么妖魔鬼怪一并碾杀，呃，当然吴菲菲是昊天哥女友这件事儿，咱们也得保密，不能到外面乱说，吴菲菲的身份太可怕，那群粉丝能闹腾着呢。”

　　言外之意是，那些粉丝纵然只是平常人，如果真集合在一起对陈昊天进行声讨，肯定会影响陈昊天的生活，那时候还怎么执行秘密任务。

　　孙静轩耸耸肩膀，微微一笑，道：“冷小姐这么说我就放心了，我就怕有人监守自盗。”

　　毛娅妮赶紧跟陈昊天保持一定距离，朝冷霜华那边站站，以实际行动告诉孙静轩，老娘已经败退了，坚决不做第三者。

　　冷霜华没好气的瞪了眼毛娅妮，看看你那怂样，在阳光福利院的时候不是叫嚣的挺欢吗？什么誓死都要插足，现在怎么了？人家一句监守自盗能让你吓成这样，丢不丢人？要换了老娘……

　　呃，老娘压根就不会干第三者插足的事儿，小三没人权，地球人谁他妈不知道啊。


第532章 严师

　　告别了孙静轩，冷霜华带着毛娅妮和陈昊天到商场给刘月月买了些生活用品，这才回到大学校园。

　　不得不说，女人逛街跟红军长征差不多，道路太漫长过程很曲折，陈昊天就不明白，不就女孩子家用的东西吗，犯得着买这么久？

　　毛娅妮见陈昊天钻进二楼，拽拽冷霜华的衣袖，小声道：“姐，你们对陈大哥也太好了，他那么有钱，怎么还朝你婚房钻？随便在天海市弄套别墅还不是手到擒来的小事儿？”

　　冷霜华白她一眼，没好气的道：“这都是老妈安排的，高人的想法就你那点儿脑子能想明白？我琢磨着老妈之所以如此做，就是先让这货尝点儿甜头，老娘结婚的时候，他不能就那样，好歹住了那么久老娘的婚房，贺金老娘怎么着都得要一千万。”

　　想到陈昊天瑞士银行账户一连串的零，冷霜华两眼冒金光，尼玛，到时候老妈一发力，咱立马就成千万富翁了。

　　一千万？你这是瞧不起你陈大哥！就在今天下午，眨眼的功夫他就转给老娘一个亿！你结婚的时候，没两亿那货就拿不出手！毛娅妮跟冷霜华到了三楼，朝沙发上一卧……呃，一躺，痛苦的不行，到手的金龟婿没了，换谁谁能笑出来？考虑到对手的强悍，有些心有余悸：“险哪，姐，老娘差一点儿就挂了，吴菲菲？尼玛，这难度太大了，拼不过。”

　　冷霜华撇撇嘴，道：“看你那德行，能拼过谁？在福利院那会儿，你还恬不知耻的让老娘在后面挺你，幸亏老娘早知道你不靠谱，要不肯定栽进去，还没怎么样的，就先打退堂鼓了。”

　　毛娅妮不乐意了，道：“姐，换了个狠得面对吴菲菲也得败退，相貌上咱不谈，银行账户存了多少银子咱也不说，就冲她都能贴吐血这份狠劲儿，谁要跟她抢，她不把人撕碎了？话说吴菲菲真下血本啊，你说以前老娘怎么就没看出这货那么拼？”

　　“吆，瞧您说的？以前怎么就没看出来那么拼？人家拼你知道？娅妮，别把你自个儿看得太高，千万不要忘记，你在人家面前，那就是毛毛虫级别。”冷霜华很鄙夷的瞟了她一眼，沉声道，“你别翻白眼，老娘跟你说真的，幸亏退得快，你要真敢插，老娘估摸着她一根手指都不会动你，反而微笑面对……”

　　毛娅妮双眸一亮，颤声道：“姐，吴菲菲这么开放，还喜欢玩三人行？”

　　“玩你个头！”冷霜华坐到毛娅妮身边，朝她头上狠狠来了下，道，“用你那挺翘的殿部好好想想，就吴菲菲这种级别的还需要亲手动手？人家朝微博上把你的资料一爆，再悲情一把，想想那些粉丝会怎么对你？撕了你？错！唾沫星子都能淹死你，估摸着你爸妈跟着一起遭殃！”

　　“姐，纵然你刚才说的挺瘆人的，可老娘不得不承认你说的是事实！哎，我美好的爱情啊，如此窝囊的胎死腹中了！”毛娅妮很悲催的摇摇头，道，“不过姐，你好歹也是天海大学的教授，文化水平也太低了，那叫挺翘的臀部好不好？”

　　“懂什么？殿部是臀部的升级版，你扭来扭去，自高中那会儿就没少用这个放电，不叫殿部叫什么？”冷霜华丢给毛娅妮一瓶果汁，道，“娅妮，说正经的，你那会儿真对昊天哥有意思？”

　　“当然！”毛娅妮觉得冷霜华是说废话，“自小你就知道的，老娘那是有名的火眼金睛，看中的男人哪个不是风云人物？经过这两年社会的熏陶，修为更加之精进，当然也有老娘国色天香目光高远的因素，你看看咱选的人，那是吴菲菲都贴吐血的主儿，否则怎么会吸引住老娘。”

　　冷霜华冷着眼看着毛娅妮在那里自吹自擂，老半天后方才道：“吹完了吗？”

　　“吹完了。”毛娅妮轻轻叹了口气，摇摇头靠在沙发上，好像丢了魂魄一般，“老娘这辈子算是被你哥糟蹋了？”

　　冷霜华眨巴眨巴眼，这货说的也太不靠谱了吧，就是想咋样那也得有时间和空间，在福利院那会儿，老娘没给你们创造那个的机会，怎么就糟蹋了？

　　见冷霜华一脸狐疑，毛娅妮以无限哀伤的腔调缓缓言道：“姐，你又不是不清楚我这人口味很叼，今儿看上的男人是咱们的偶像都能追吐血的狠角，有法国大餐吃谁他娘的愿意啃兰州拉面？以后找男友肯定就以昊天哥为标准，这年头像他这样的男人太少了，要不这样吧，我做昊天哥的秘密情人怎么样？恩，其实也不错，咱不求名分，大不了以后肚子大了生下来自己养，昊天哥也不是无情无义的人，到时候指甲缝里漏点儿出来……呃，姐，你别这么看着我，我也不是贪得无厌的人，我和孩子随便要几亿欧就成了。”

　　“娅妮，你到底看上他人了还是看中他的钱？”冷霜华觉得毛娅妮的动机太不单纯。

　　“废话！当然人和钱一起看中了，吴菲菲在那守着，咱人弄不到，至少要弄点儿钱补偿吧？”毛娅妮撇撇嘴，没好气的道，“要不，老娘这个黄花大闺女贴进去，也太亏了。”

　　冷霜华不想跟毛娅妮胡扯了，将她拉到一边，从抽屉里拿出望远镜，指着操场道：“来，先瞅瞅，看看陈昊天的真面目，你就知道看上他是你的福气还是你的晦气了。”

　　毛娅妮拿起望远镜，停了老大一会儿，浑身一阵抽搐，道：“姐，昊天哥也太狠了吧？那个女孩儿就是她所谓的学生？”

　　“可不是？还是国色天香的大美女呢！我告诉你，人家笑起来比你有魅力多了，还是天海大学的高材生。”冷霜华将望远镜夺过来，朝那边就看了十秒钟，就再也看不下去了，看向瑟瑟发抖的毛娅妮，“实话跟你说了，昊天哥这个人，越是亲越狠，你想想看，你要做了他的秘密情人，稍稍做的不顺心意，后果是什么？”

　　“呵呵，姐，你知道我这人就是爱开玩笑，为了下一代的生命健康考虑，陈昊天这座金库老娘就不挖了，我琢磨着也只有吴菲菲能降服昊天哥。”毛娅妮想到刚才的画面，鸡皮疙瘩又掉一地。

　　她刚才可看得清清楚楚，那个女学生都他娘跑不动了，陈昊天毫不犹豫对着女学生的大腿踹了一脚，尼玛，女人的大腿是用来踹的吗？那是用来摸的！干！什么玩意儿！

　　冷霜华估摸着毛娅妮对陈昊天的意淫应该彻底了断了，便将毛娅妮拽进卧室，开始做她的思想工作。在一块多少年了，毛娅妮她是了解的，平时挺靠谱，关键时刻绝对靠不住，万一哪天脑子抽筋，真是什么事儿都能抖露出来，麻烦就大了。

　　陈昊天还在操场“虐待”着刘月月，幸亏现在操场没人，否则英雄救美的好汉估摸能排好几条街。

　　刘月月终于跑完了规定的路程，跪在地上，浑身上下都已汗透。

　　陈昊天耷拉着老脸，没好气的道：“什么体质？劳资都怀疑就你这样的体质，是怎么活到现在的！”

　　刘月月扭头看了眼陈昊天，没好气的道：“我已经尽力了！”

　　我靠，这小妞竟敢顶嘴？不过……劳资喜欢！陈昊天冷哼一声：“尽力？刘月月，永远记住，在劳资这里永远没有尽力一说！你距离极限还有一段距离，不管是耐力还是爆发力！之所以没发挥出应有的水准，是刺激不够！如果后面是一头恶狼，或者是一只老虎，你还会优哉游哉的跑吗？”

　　刘月月一愣，看了看陈昊天，没吭声。

　　“只有不停超越极限，我才能将心法传给你。”陈昊天将刘月月拉起来，见她一脸不解，冷声道，“我传授给你的本事，不仅有医术还有心法，唯有掌握住心法，有了内力，才能将天针的优势发挥的淋漓尽致。”

　　刘月月呆呆看向陈昊天，内力？难道师父还要教授给我功夫？

　　陈昊天按住刘月月的手腕，一股精纯内力输送过去。

　　刘月月看看自己的双手，鸡皮疙瘩掉了一麻袋，先前的疲累再也不在：“师父，这……这就是内力？”

　　“废话，那天揍韩正南的时候你不都知道了吗？还问！如果没有内力支撑，天针的效力就不能全然发挥！”陈昊天撇撇嘴，轻轻言道，“可惜的是，你已经二十岁了，否则我会以更残酷的方法训练你，或许这就是天意吧，让我只能教授你救人的技巧，而不是杀人的技巧。”

　　杀人的技巧？刘月月打了个哆嗦，想到陈昊天的身份，道：“师父，你是有关部门的人，是不是杀过很多人？”

　　陈昊天扭头对刘月月一笑：“是很多很多的人！这双手到底沾了多少血，我自己也不知道，不要用怪异的眼神看我，只有杀了很多人后，你才明白生命的可贵，当然也只有杀了很多人，你才清楚人体的架构，所以在你的体能到达一定阶段的时候，我会带你练习人体解剖，然后再传授天针，至于你那些同学，行针手法你传授给他们即可，具体能运用到什么程度，就不是我的问题了。”


第533章 陈昊天动不得

　　刘月月重重点点头，沉声道：“师父，我明白了，以后我会更努力。”

　　“好听的话谁不会说？别愣着，赶紧的，上去继续练习行针，劳资当年那会儿，比你勤快多了。”陈昊天朝刘月月的脑袋打了下，“跑着回去，你现在最缺的就是时间。”

　　刘月月在练习行针的时候，要说没骂过陈昊天，绝不可能。她自小到大纵然刻苦努力，可再刻苦也没陈昊天的训练方式狠，这纯粹是要人命。不过……

　　她记得非常清楚，复元神丹横空出世的时候，跟很多人一样，刘月月认为陈远深是位白发苍苍的老中医，毕竟中医越老越香。谁能想到这个让世界颤抖的人物竟然比自己大不了几岁。那么问题就出来了，陈昊天如何在短暂的时间内做出这番惊人的成就？答案只有一个，用命去拼！

　　他不是不想到学校读书，是根本没有进学校的时间，学校的学习生活与他而言，可能是一种享受，甚至可以说是一种休息。

　　想到自己这些年一直都在享受中渡过，还有什么理由不努力？梦想是要靠双手赢得，喊口号屁用都没有。

　　想到这里，刘月月浑身就有了动力，接近陈远深，最终超越陈远深，是她奋斗的动力。

　　陈昊天纵然话难听，其实对刘月月的表现还是非常满意，这丫头在医术方面表现出来的天赋着实让人惊叹，如果她跟自己有着类似的遭遇，恐怕在医道一途要比自己走的更远很深。

　　遗憾的是，世界上没有如果，至少刘月月感染超级病毒能否活下来是个大问题，当然陈昊天也不会在她身上下毒蛊。

　　陈昊天将天针法决教授给刘月月之后，又留下十枚强体丹就转身进了卧房。

　　自从到了天京，他修炼的时间明显比伏羊宽裕许多，只是想进入第三层，从修炼的状况看并不容易。

　　真气的纯粹度确实提高不少，可真气的凝集速度比之先前慢了许多，陈昊天在领悟的同时，便借助亘古神炉，以炼丹促进修为，这才有了少许改善，可是进阶依然不能让他满意。

　　不得不说陈昊天太贪了，任何修炼心法越向后走越艰难，这是二百五都知道的事儿，更何况牛叉无限的《九天宇辰决》？陈昊天从接到老混蛋的遗嘱到现在半年不到，就已经到达老混蛋当年的境界，并且在一些方面比老混蛋还狠，已经堪称奇迹，如果还想更快，那就不是现实，而是小说，还他妈玄幻胡扯题材。

　　他这边日子过得安逸平淡，远在千里之外的天京韩家又炸开了锅。

　　苏志远作为排名第三的护法长老，竟然被人活生生玩残废了，这是继韩三少陨落之后，韩家遭受的又一次重大打击。

　　作为韩家家主，韩正东据说当时就砸了桌子，要韩家第一高手李建文赶紧回来赶赴天海，为苏志远报仇雪恨！

　　关键时刻，还是大长老韩正北站了出来，他轻咳一声，凑到韩正东的耳畔悄声道：“家主，切莫冲动，对方明知志远是韩家人，还下手如此之狠，显然背景颇为深厚。”

　　韩正东冷哼一声，道：“大长老，我们韩家纵然在十大家族排名不是很靠前，却也不是好捏的柿子，谭云芳是军委的红人，跟朱家也走得很近，可她不是老朱家的人，即便是老朱家的人，废我护法长老，这等奇耻大辱也休想就此算了，若她不给个说法，以后在天京还有我韩家的立足之地吗？”

　　韩正北摇摇头，沉声道：“家主，切莫冲动，苏志远曾经说过，那个叫陈昊天的一直强调一人做事一人当，行事相当猖狂，仅仅是谭云芳恐怕给不了他那么大的底气。”

　　“你的意思是说，他还有更大的后台？”韩正东蹙蹙眉头，冷冷言道，“只要他不是武门中人，我韩家就要跟他硬抗到底！”

　　“家主，还是等小舞的调查结果出来再说吧。”韩正北拍拍韩正东的肩膀，“我知道你心里苦，三少是我老韩家多年不遇的奇才，有此横祸，着实让人扼腕叹息，否则这些事儿以前根本不需要我提醒，你就应该能冷静分析定夺，最近那位刚刚上台，动作非常大，一些措施已经让我们家族损兵折将，这个节骨眼儿上，做事必须要慎重，否则……”

　　韩正东浑身一颤，想到昔日种种，意味深长的看了眼韩正北：“大哥，自小到大，你就比我稳重，其实家主之位你做更合适。”

　　韩正北摇摇头：“二弟，家主不光要稳重，关键要有能力有魄力，像我这种人，稳健有余能力欠缺，当年父亲的选择是对的！其实三少如此优秀，要说我不妒忌，决计不可能，但在三少陨落之后，我也想通了，平平安安就好。”

　　就在这时，韩正北的手机传来短信提示音，他掏出手机一看，道：“家主，调查结果出来了。”

　　将电子邮件打开，里面传来了有关陈昊天的详细讯息。

　　韩正东看完之后，就觉得冬天提前来了，打了个冷战：“怎么可能？”

　　韩正北咽了口唾沫，道：“小舞传来的讯息绝没有任何问题，要知道他的身份……”

　　韩正东挥手打断韩正北的话，想到如果派人去干陈昊天的后果，就觉得寒气一股股的朝外冒：“大哥，如果不是你提醒，韩家这次即便是胜了，恐怕也是惨胜！好了，我去劝劝苏家兄弟吧，这个人，咱们碰不得啊！”

　　他手微微一颤，从电脑中将邮件内容全部删除，就此出了屋，步伐很是沉重。

　　苏志远躺在病床上，牙都咬碎了，他原本以为自己的伤还有希望，没曾想辗转好几家医院，甚至天京陈家都来人了，均是束手无策，想想堂堂一个玄级高手，甚至连走路都要人扶，苏志远能淡定才怪。

　　苏志高看着病床上的弟弟，气得浑身都在抖，他也就是在外地巡查下产业，正准备返回天海，就传来弟弟致残的噩耗。

　　“哥，陈昊天那边有讯息了吗？”苏志远扭着头问，那模样要多可怜就有多可怜。

　　“家主正在想办法探查。”苏志高调整下情绪，坐在苏志远身旁，轻声道，“不管对方是谁，这般伤你，哥都会为你报仇。”

　　“哥，那个陈昊天很强，纵然跟我交手的时候使用了些卑劣手段，可在毫发无伤的情况下将我击伤，实力肯定在玄级中阶之上，你去了怕也讨不了好。”苏志远这些天脑中不停回味跟陈昊天交手的画面，越想越是心惊。

　　陈昊天的境界到底到了何种程度，凭借苏志远的修为着实看不出来，不过陈昊天展现出来的速度和力量生平罕见，甚至大哥都有所不及，而今韩家护法长老中，可以十拿九稳干掉陈昊天的高手，可能也就是李建文了。

　　砰！

　　苏志高一拳重重砸到桌子上，气的浑身直颤抖：“你是我唯一的弟弟！这条命就是没了，仇也得报！”

　　苏志远闭上眼睛，缓缓道：“哥，切莫冲动，小弟就是因为冲动才着了人家的道儿，如果还能重来一次，在陈昊天装逼的时候，我是决计不会触那个霉头的，所以你一定要保持镇定，你我兄弟这些年为韩家忙前忙后，看看家主的态度再说吧。”

　　他这话刚落音，就见韩正东缓缓走了进来，看到苏家兄弟愤慨的面容，韩正东就觉得周身上下的鲜血都要烧干了。

　　耻辱！奇耻大辱！这口气别说苏氏兄弟，就是自己都咽不下去，可面对陈昊天这号人物，咽不下也得咽啊。

　　“家主，有眉目了吗？”苏志高急不可耐的走到韩正东跟前，道，“我弟弟都报出韩家名号了，陈昊天还下狠手，并扬言要踢了我韩家大门，如果还留他在，以后咱们在天京就让人看扁了。”

　　兄弟，这事儿你不说我也清楚啊，问题是……看扁也比葬送祖宗的基业强！韩正东点点头，嘴角肌肉略有些痉挛：“陈昊天，动不得。”

　　动不得？苏志高睚眦目裂，朗声道：“如果韩家动不得，那我动！”

　　“你如果想去送死，就去吧！”韩正东冷喝一声，叱道，“就怕你没伤人家分毫，反过头来给全家引来祸事！为一时之气，陪葬全家性命，你掂量掂量值得吗？”

　　苏志远听到韩正东说动不得之时，双眸就是一阵黯然，赶紧给苏志高递了个眼神：“哥，让家主将话说完。”

　　“家主，陈昊天到底何方神圣？要知道那些话，即便是老朱家都不敢说啊！”苏志高压根就不想看韩正东，道，“我不信陈昊天是武门中人，他们如此强悍，解决问题直接报出门派名号，谁敢不给三分颜面？犯不着动手！不是武门，就必须给我弟弟一个交代，给韩家一个交代。”

　　苏志高啊，我比你还想要一个交代！苏志远被人打废，韩家连个屁都不敢放，丢人的是我韩正东！韩正东坐在床边，点燃一根香烟，轻轻言道：“陈昊天确实不是武门中人，他很长一段时间都在国外生活，然后回到大华，曾经在国家六组工作过。”


第534章 看大戏

　　“国家六组？”苏志高冷哼一声，“如此说来，他的后台是韦家？”

　　“如果是韦家就好了。”韩正东声音中略带颤抖，全然没了常日的云淡风轻，“他在加入国家六组之前，是杀手！在杀手排行榜排名第一，绰号死神！”

　　杀手？苏志远微微一颤，道：“家主，陈昊天的水准至少是玄级武者，如果俗世出了如此了不得的人物，不管咱们大华的武门，还是各个民族的异能组织，肯定会有所察觉，不容许他兴风作浪啊。”

　　韩正东点点头，完全同意苏志远的说法：“你说的没错，陈昊天是在回到大华之后，才用一名俗世高手进阶到玄阶武者！由于先前他加入了国家六组，那么现在，一定隶属裁决！”

　　苏家兄弟不信，可根据逻辑推理，不信也不行。

　　所谓武者异能不与俗世争锋，指的是不对俗世痛下杀手。纵然这条准则的约束力并不如想象中那么强，武者去做杀手的案例在历史上还真没发生过，光明正大的违反条例，纯粹找死。

　　那么让人震惊的问题就出来了，从时间上考虑，陈昊天应该是加入国家六组之后才成为武者的，换句话说，陈昊天在短短几年时间，从一名新丁直接蹦到玄级武者，这天赋简直逆天！

　　“家主，即便是裁决，也不能这么欺负人啊！”苏志高语气已经不像先前那么决绝了，就凭韩家这点儿斤两，要跟裁决干简直以卵击石。

　　“家主，这不对啊！”苏志远眨巴着眼睛，回顾这陈昊天的表现，道，“不是说裁决选人，实力是一方面，品德又是一方面吗？那个陈昊天行事卑劣，裁决怎么可能会收他？”

　　你可是武者，混了这么多年，最浅显的道理还不懂？有些东西，谁他妈不是嘴上说一套，背地里做一套？韩正东看苏志远的眼神就像看傻逼：“你是真迷糊还是假迷糊？那些所谓的条条框框是针对天资一般的武者，像陈昊天这种逆天之才，如果裁决不要，信不信武门对他立马敞开怀抱？我敢肯定，现在裁决肯定拿他当一块宝！”

　　苏志远不吭声了，苏志高也陷入沉默，如果陈昊天是裁决的重点培养对象，情况真非常棘手。

　　韩正东偷偷瞟了苏氏兄弟两眼，开始装逼收拢人心了，他站起身来，掷地有声的道：“如果他的身份仅仅是裁决，也不能欺人太甚，我韩家还是要讨个说法的，我作为韩家家主，总是可以通过国家六组带个话。”

　　苏氏兄弟两眼放光，看向韩正东的眼眸全是崇拜，哥儿，弟兄们跟着你没白混！

　　可是韩正东接下来的一句话，又将他们打入了冰窟。

　　“遗憾的是，陈昊天不仅仅是裁决的重点培养对象，他妈的是个马蜂窝，惹不得！”韩正东的话都是从牙缝里蹦出来的。

　　苏家兄弟一愣，尼玛，裁决重点培养对象还不牛逼，他到底是干嘛的，太牛逼了吧？

　　“大华十大家族虽然允许保留护卫长老，归根究底也是世俗力量。”韩正东深吸一口长气，道，“论起单兵战斗力，护卫长老身为武者，定然很强，但再强也不得不顾虑一些势力，比如杀手组织，比如雇佣军！更何况天煞和黑旗军？”

　　天煞，世俗界排名第一的杀手组织。

　　黑旗军，世俗界最强悍的战斗团体。

　　苏志远想到福利院那会儿陈昊天无比嚣张的模样，呆呆看向韩正东，小心翼翼地问道：“家主，难道陈昊天跟天煞和黑旗军有牵连？”

　　“仅仅是有牵连倒也罢了，陈昊天乃是天煞和黑旗军的幕后首脑，志远，你说说看，如果咱们对他动手，后果是什么？”韩正东闭上眼睛，脸色晦暗无比，“我们不是武门，底蕴没那么深厚，即便我们有实力跟天煞和黑旗军一战，可千万不要忘记，敌暗我明，即便胜了也是惨胜，如果……如果裁决再插上一脚，届时事情就更麻烦了。”

　　得，啥都别说了，苏志高即便火气再大，也得将这口火气生生咽下，这号人真他妈的惹不得啊。

　　苏志远点点头，无比失望的闭上了眼睛：“家主，我明白了。”

　　韩正东拍拍苏志远的肩膀，轻声道：“志远，古语有云，君子报仇十年不晚，我们现在实力不济，并不代表以后不行，只要我们一心一意谋发展，吸引更多武者进入韩家，有了足够的力量，届时再挺直腰杆去寻陈昊天的晦气，我们不要他的命，废他一身修为，应该不成问题。”

　　苏志高和苏志远对视一眼，这话说的振奋人心，可谁不知道这纯粹是意淫，韩家要达到那种程度……如果三少还活着他们还有点希望，指望那个韩正南，绝对不行。

　　在韩正东走后，苏志高扭头对苏志远道：“弟弟，凭借你我可能这一辈子都不能讨个说法回来，哥哥无能啊。”

　　“这一点儿我早就想到了。”苏志远深吸一口长气，道，“一个人如果没有足够的实力不可能那般嚣张，由此我才让你千万莫要冲动，可是三十年河东三十年河西，他陈昊天现在强，难道能强一辈子？蕊蕊的天赋你知道，所以这些天你在天京多逗留几日，多指点指点蕊蕊，只要她进了武门，届时我这个仇，说不定就能报了！”

　　苏志高想到过往的日子，很是唏嘘感慨：“也罢，早知如此，你我就应该选择进武门，而不是贪恋俗世进韩家，家主说的好听，如果真逼急了，怎么着也会为你我讨个说法！现在呢，连个屁都不放！天海那边让韩正南那小子闹腾去，他可是现在韩家的继承人，敢动他的人不多！”

　　苏志高说的很对，在天海敢动韩正南的人真不多，当然更重要的是，韩正南纵是纨绔子弟，却也不是实打实的脑残，进入天海大学还算低调。为了继承韩家家主之位，不低调不行啊，那么多长老派人盯着呢，在正式掌管韩家之前，韩正南除了色一点，其他方面表现的都还不错。

　　此时韩正南正仰靠在沙发上，医生正在小心翼翼为他处理着伤口，自从那天晚上被刘月月痛殴，他就没去经管学院上课，话说这小子心里痒得不行。这倒不是说韩正南对知识的渴求有多强烈，实际这牲口在天海大学就是为了扮个勤奋好学的姿态，给那些长老们看，当然还可以在大学校园装逼打脸，顺带泡妞，多好的事儿。

　　作为西城新区的决策者，韩正南听说阳光福利院没收下来，貌似苏志远还受伤了，登时打了一阵哆嗦。据韩大利调查得知，阳光福利院后台不强，毛娅妮就是家里有几个钱而已，由此可见，韩大利的办事能力还是不靠谱，如果做了家主，那些隐秘的渠道捏在手里，还不将阳光福利院查个底朝天？

　　就在韩正南琢磨着要怎么应对的时候，韩正东的命令下发了，意思是尽量不要招惹阳光福利院，施工的时候，尽量给予阳光福利院照顾。

　　“阳光福利院水很深，其他的信息二哥一点儿都没透露！”韩正南看着加密电子邮件，扭头对韩大利道，“跟下面的人说，制定家主的命令，此外对于毛家以及阳光福利院的调查，全部终止。”

　　韩大利倒抽口冷气。尼玛，苏志远都废了，那可是韩家排名前三的护卫长老！结果天京那边愣是一个屁都不放。劳资疯了还去调查？

　　“正南叔，我错了，此次福利院的信息是我一手提供，由此才导致苏长老受伤，家族该不会追究我调查不利的后果吧？”韩大利额头有点冒汗。

　　虽然韩大利比韩正南大了一岁，不过作为韩正北的独子，按照辈分韩大利还是得叫韩正南一声叔。

　　韩正北知道韩大利能耐有限，韩三少肯定看不上他，不过韩正南和韩大利一起长大，凭借韩正南的本事以及家族现状，以后韩正南肯定大有可为，届时也不会亏了韩大利。万万没想到韩三少陨落了，那么韩正南成为家主几乎就是顺理成章，这一点韩大利再傻也看得清清楚楚。想到以后可能弄个长老，韩大利不止一次叫嚣韩三少死得好，但现在他出了如此大的纰漏，追究起来，肯定影响前途，韩大利不紧张才不正常。

　　韩正南挥挥手让私人医生滚蛋，笑道：“阳光福利院水那么深，你能调查出来才怪！此外我大哥是大长老，你怕什么？最关键的是，咱们俩自小玩到大，我不帮你谁帮你？别想太多，将注意力转移到天海大学，阳光福利院出差错情有可原，天海大学要出问题，你挖个坑把自个儿埋了吧。”

　　韩大利登时精神头上来了：“叔，那个教授叫陈昊天，是中医学院新聘任的教授，此外，我掌握了一项可以将他们玩死的证据。”

　　“什么证据？”韩正南浑身一震，兴奋的道。

　　“他们俩住在一起！”韩大利打开电脑，调出一个文件夹，阴森森地笑道，“就这些玩意儿，足以让陈昊天和刘月月身败名裂。”

　　韩正南大喜：“干得好！让咱们的人使劲儿整，劳资要看大戏！”


第535章 声讨陈昊天

　　天海大学中医学院，院长办公室。

　　李高远电话刚挂掉，王金泉教授就推开了房门。李高远蹙蹙眉头，对王金泉无礼的行径很不爽。其实平时对这家伙，李高远也一肚子火。作为针灸方面的专家，王金泉医术没得说，人品方面着实太差，一天到晚就是钱啊钱的，纵然大家都爱钱，可作为一名大学教授，作为针灸学领域的专家，不能为了钱耽误教学，更不能校外组建小班，将真本事在小班传授，在校内课堂照本宣科。

　　教育是良心话，不能昧着良心挣黑钱！

　　“王教授，你这风风火火的什么事儿？”李高远有火也得压着，这货是中医学院顶大梁的，将他得罪，人家拍拍屁股走人，那时候针灸学谁来教？

　　李高远手里确实缺人，而王金泉不愁下家，据说给他抛橄榄枝的中医院校都排一大坨了。

　　“什么事？李院长，到现在你还不知道？”王金泉急的满面通红，拍着桌子义愤填膺的道，“耻辱啊！天海大学的耻辱！你看看校内论坛就知道了！”

　　“有这么严重吗？”李高远淡淡一笑，觉得王金泉有些小题大做，话说这老家伙小题大做的事儿还真不少。

　　“李院长，你怎么还能笑得出来？这事儿要捅了出去，咱们天海大学立马成为全国瞩目的焦点，不！是世界瞩目的焦点，教授跟女学生光明正大的在校内同居！这个消息还不够劲爆？”王金泉气得手都在哆嗦，“我实在无法想象，这样的丑事儿会发生在天海大学，会发生在咱们中医学院！那边教职工都炸翻天了，学生横幅都打出来了，围住了教职工家属院，一定要学校严惩，你赶紧看看吧。”

　　李高远打了个哆嗦，要真如此，事情就真闹大了。他赶紧进入校内论坛，细细一看，眼珠子差点没弹出来。

　　涉事者竟是新来的教授陈昊天，而女学生竟是美女学霸刘月月，李高远第一反应是造谣。

　　陈家子弟向来谨遵道德礼法，怎么可能干出如此龌蹉的事儿来？刘月月外在条件好是没错，不过平时专注于学习，绝对的心无旁骛，陈昊天可戴着戒指呢，刘月月那么聪明的人，又是中医学院重点培养的对象，不可能在这种事儿上犯糊涂。

　　可事实是非常残酷的，一幅幅刘月月进入陈昊天宅所的照片呈现在眼前，当然还有深夜两人一起归家的照片，甚至有一张更离谱，陈昊天竟然抱着刘月月开了房门。如果这说明不了什么，刘月月室友的讲述毫无疑问立马将事件定了性，刘月月已经半个月没回宿舍了，且半个月来，从未来过课堂。

　　尼玛，这如胶似漆的架势，跟度蜜月的小两口似得，简直视校纪校规于无误，将道德立法毫不客气的丢进垃圾桶。

　　“岂有此理！”李高远怒了，“处理！一定要严肃处理，即便他是陈家子弟也不能在天海大学胡作非为。”

　　这话尚未落音，校长的电话就打了过来，严厉批评了禽兽教授陈昊天，并且要求在对陈昊天的处理意见没下达之前，要李高远迅速奔赴教职工家属院，妥善处理学生抗议事件。

　　李高远差点背过气去，教授跟女学生玩师生恋，在天海大学是绝对不能容忍的，呃，即便这种情况私下有，也不能出现在中医学院，更不能光明正大的玩儿，可现在，不靠谱的事件实实在在发生了。陈昊天啊陈昊天，我李高远盼星星盼月亮，未曾想过，竟盼了头色狼过来。

　　王金泉见李高远气呼呼朝外跑，乐得不行，这次事件闹得如此之大，李高远在校领导心中的形象定然一落千丈，那么副院长顶替他成为正职不是不可能，而他自己也可能就此上位。这么多年来，钱他挣差不多了，名声也出去了，现在咱做回官过过瘾。

　　李高远一路小跑，到了教职工家属院登时被眼前无比“火热”的场景吓了一大跳。

　　几百名学生打着横幅，将一幢教职工家属楼团团围住，还有一名学生挥舞着小拳头大声叫喊：“严惩禽兽！滚出天海校园！”

　　“严惩禽兽！滚出天海校园！”一阵声浪震耳欲聋。

　　这名学生对小伙伴的表现很满意，一脸的正气浩然，继续挥舞着拳头：“打倒潜规则！维护学校声誉！”

　　“打倒潜规则！维护学校声誉！”又是一阵声浪。

　　“色魔教授滚出来！”领头的学生接着呐喊。

　　“色魔教授滚出来！”群情激奋的学生握着拳头，那架势恨不得只要陈昊天一露面，就要将他撕成碎片。

　　更让李高远感到恐慌的是，这几百名学生一闹腾，又有数不清的学生涌了过来，其中个别男生还手持扫帚，话说这已经不是抗议如此简单了，玩大了，是要出人命的。

　　当然现场也不全是“倒陈派”，学霸班的学生挤在楼道口，用他们愤慨的表情支持着陈昊天。

　　“你们不能胡闹，陈教授不是禽兽，班长也不是不知所谓的人！”张龙指着那名学生会干部大声道，“事情没有调查清楚之前，你们不能如此叫骂，更不能胡来。”

　　只是相对于气势汹汹的“倒陈派”，张龙的声音就像夏夜蚊子的情情绵语，压根就不够看。当然人数上也处于劣势，由此他们心里挺忐忑的，话说万一打起来，就咱们这手无缚鸡之力的文弱书生，能干的过他们？如果学霸们没看错，“倒陈派”中叫嚣最凶的是那些体育特招生，话说一个个人高马大的。

　　李高远发现不对头，如果陈昊天真祸害了刘月月，按理说最愤慨的应该是学霸班的学生。

　　学霸班是李高远重点栽培的班级，对班级情况还是非常了解的，刘月月在班级人缘非常好，权威也极高，学霸班的辅导员说白了就一摆设，要不他们也不会闹腾的这么凶，为了一门大华中医发展史都闹到学校去了。

　　王金泉此刻也赶了过来，见张龙等人堵在楼梯口，没好气的道：“都乱成什么样了，你们还嫌不够乱？都回去！”

　　张龙眨巴着眼，回道：“王教授，我们相信陈昊天和刘月月是清白的，他们这是诬陷！”

　　“诬陷不诬陷，不是你们嘴巴上说的，要用事实证明！都赶紧回去！”王金泉满头黑线，对于学霸班的学生他向来讨厌，自己校外组建的小班，这些学生一个都不参加，尼玛，下了课就将自个儿堵住，问东问西着实讨厌。

　　知识并不廉价，想学真本事不拿钱？世上没有如此便宜的事儿！呃，当然话说自从陈昊天来了之后，貌似下课后堵自己的学生少了很多……

　　李高远蹙蹙眉头，从院长角度看，王金泉说出这番话没问题，毕竟群体性事件最怕就是一方倒一方挺，几句话说岔了，可能会发生流血冲突。可从王金泉字里行间，李高远觉得他的立场有问题，看架势完全是“倒陈派”。

　　李高远挥挥手，对那名叫唤最响亮的学生道：“大家安静一下，我是中医学院院长李高远，各位的心情我能理解，有关这次事件，学校一定详细调查，给大家一个交代。”

　　“交代？”学生会干部撇撇嘴，道，“今天他俩不出来，没完！我韩大利在天海大学读了五六年书，从未听说如此丑闻，作为天海大学的学生，我们脸都丢尽了！”

　　李高远咽了口唾沫，瞟了韩大利一眼，敢情这货就是传说中的韩大利。尼玛，你还好意思说别人将天海大学的脸丢尽了？你这种祸害才是天海大学的悲哀，作为韩家子弟，你当年可是没参加高考，硬生生凭借关系塞进来的，还他妈本硕连读，从大一到现在，及格的科目屈指可数，要不是上面打招呼，你小子早他妈从天海大学滚蛋了。

　　如果韩大利也就成绩差点儿，李高远也就不说什么了，问题是这货人品更差，在经管学院据说祸害了不少女学生，在校外也是声名狼藉，可谁让人家是韩家子弟？相对于另一个韩家另外一个人物——韩正南，这货就是个不学无术的草包。

　　如果是平常学生，李高远还能端端架子，在韩大利面前，他必须斟酌语气，韩家可是十大家族之一，比起天京老陈家狠多了，他李高远充其量也就一院长，势大权重的家族着实得罪不起。

　　“韩同学，陈昊天和刘月月的传闻，真伪有待考证，我这次过来就是调查了解情况的，请放心，天海大学百年的传统在，只要有人犯了错误，不管他职务有多高，能力有多强，都不会姑息。”李高远走到韩大利跟前，悄声道，“让学生们都散了吧，这么围着也不是个事儿，解决不了问题的。”

　　散了？散了待会儿还怎么揍陈昊天和刘月月，怎么让这对狗男女在大庭广众之下出尽洋相？正南叔那边拿着望远镜看着呢，且学生中还有人正在录制视频，待会儿上传网络，劳资酝酿了这么久，你一句话劳资就散了，凭什么？韩大利不屑的瞟了眼李高远，那目光跟看傻逼差不多。


第536章 李高远来访

　　如果围观的学生中都是自己人，韩大利早就牛逼闪闪了，可还有人民群众在，对李高远怎么着都要留点儿面子。

　　韩大利微微一笑，以激情四溢的语气道：“李教授，陈昊天和刘月月不出来，我们真没法散！大家伙心里都窝着火呢，天海大学作为大华最高学府，历来都是人们心中的圣地，出了这种伤风败俗的事儿，谁脸上有光？大家伙本着对学校的热爱，本着维护学校的尊严聚集到这里！我可以保持沉默，但是他们，难啊！”

　　李高远恨不得一脚踹韩大利脸上，真把自个儿当成道德维护者了？这么多学生，谁都有资格说这话，就你不行！我今天是看出来了，这群学生十有八九是你弄过来的，唯恐天下不乱！

　　陈昊天怎么得罪了韩大利？李高远很疑惑。

　　“李院长，我觉得韩同学说的极有道理，要不，让陈昊天和刘月月下来吧，万一被记者拍到了，朝网络上一放，想捂都捂不住啊！”王金泉摇头叹息，跟韩大利使了个眼色，意思是赶紧的继续施压啊。

　　韩大利心领神会，小拳头又一次高高举起，叫嚣道：“狗男女有种出来！”

　　“狗男女有种出来！”下面的学生异口同声地喊道，格外卖力。

　　呃，不卖力也不成，韩大利的权威在那放着，此外还有钱拿，当然待会儿如果动手，还有格外奖励。

　　陈昊天和刘月月真出来，看这架势能轻饶了他们？李高远觉得事情有些不对头，他将抗议的学生用眼神扫了一遍，尼玛，貌似都不是什么善茬，万一动了手，陈昊天和刘月月能不能完完整整走进会议室接受询问都是问题。

　　他摇摇头，觉得还是先上楼找陈昊天当面沟通沟通再说。

　　楼下闹腾的热火朝天，楼上刘月月练的热火朝天。

　　这些天来，对于刘月月的进步，陈昊天相当满意，原本以为刘月月掌握天针至少要两年，没曾想才半个月，她的针灸如此之熟练，更可怕的是精准度竟跟自己不相上下。所以陈昊天专门为她炼制蓄力丹，调整经脉的同时加大训练量，也开始传授刘月月如何寻找天穴。

　　天才的世界凡人不懂，陈昊天已经非常牛逼了，刘月月在医道上的领悟更逆天。

　　昨天到解剖室，刘月月在陈昊天只提醒一句的情况下，竟找到了两个天穴，如果对方是个大活人，刘月月三日之内找齐天穴不在话下。陈昊天就琢磨着那个韩正南，得赶紧弄过来。

　　就在陈昊天一脚踹醒刘月月的时候，韩大利带人就拉开架势开始声讨了。

　　陈昊天用心神一探，咽了口唾沫，尼玛，好事儿不出门坏事儿传千里，劳资没潜规则刘月月啊，你们这就抗议上了？真要下了手，你们不活活剥了劳资？再细细一探，没有就蹙了起来，这事儿显然是早有预谋，至于始作俑者……

　　那个叫韩正南的家伙正拿着望远镜朝这边望着呢！这不是自寻死路吗？

　　陈昊天总算明白老韩家为什么在十大家族排名垫底儿了，就这些不长脑子的子弟，能雄起才怪！做人要有点儿眼见，劳资那天晚上玩的那一出，难道还看不出来是你不能招惹的人吗？如果换做劳资，早他妈开溜了，不会在这里等死，更不会朝枪口上撞。

　　呃，当然老韩家唯一一个有点儿脑子的话说被自己干掉了。

　　楼下热闹非凡，刘月月也走了过来，朝楼下一看，立马不淡定了。

　　想到因为自己，师父被人冠以禽兽，她心里挺不舒服，当即就想出门说清楚，就被陈昊天一手拦住。

　　“医学之道，心无旁骛，这种情况如果还能静心领悟，医道修为定然精进许多。”陈昊天沉着脸道。

　　“可是师父，他们在楼下这么闹，原本没什么的事儿，指不定就成真的了。”刘月月咬着红唇，看着陈昊天，“这个教授纵然是师父的掩饰身份，你还要在天海大学待很长时间，我可以退学，你呢，被人指指点点多不好。”

　　陈昊天翻了个白眼，撇撇嘴道：“劳资被人指指点点那是常有的事儿，咱不在乎。”

　　“你不在乎，我在乎！”刘月月倔强的昂起小脑袋，道，“我不容许任何人这么编排你。”

　　陈昊天皱皱眉头，冷声道：“就你这点儿斤两，不容许又怎样？月月，永远记住，在这个世界上最有发言权的永远都是实力！赶紧去温习天穴，再废话劳资抽你。”

　　说完，他就回到卧房炼丹。

　　大约过了一两个小时，敲门声响起。

　　陈昊天火了。你们在下面闹腾闹腾对刘月月淬炼心境有帮助，劳资不搭理你们，不过上来踹门，就过分了，信不信劳资剥了你们？

　　“尼玛，以为劳资是软柿子！”陈昊天打开门一看，竟是李高远。

　　李高远蹙蹙眉头，这是老陈家的人吗？怎么还会爆粗口？呃，细细想想爆粗口也实属正常，那么多人站在楼下叫骂，换成谁谁不急啊。不过古语说的好啊，空穴不来风，你小子要是干干净净，别人闲的蛋疼也不会过来找你麻烦啊。

　　“陈教授，你太不着调了！”李高远赶紧进来，顺势将门关上，道，“你看看你干的都是什么事儿！”

　　陈昊天淡淡一笑，道：“我干了什么？”

　　你还好意思问我？李高远气的浑身直哆嗦，厉声道：“刘月月是不是一直住在你这儿？”

　　“是啊！”陈昊天理直气壮的道，“不仅现在住在这里，以后还要住，这挨着别人什么事儿了？”

　　李高远差点没陈昊天这话噎死。当然挨着别人的事儿，你是大学教授，刘月月是你的学生，光明正大同居在全世界范围都是丑闻！校纪校规不准许，伦理道德要谴责，整个天海大学的教师队伍跟着一起蒙羞！你那些话怎么能理直气壮的说出来，毫无廉耻！

　　“伤风败俗，伤风败俗！”李高远指着陈昊天的脸，怒不可遏，“刘月月呢！让她出来！我倒要好好问问她是不是脑子抽筋了！”

　　陈昊天蹙蹙眉头，道：“李院长，住在一起就伤风败俗了？刘月月是我的衣钵弟子，我跟她住一起潜心教授，怎么了？那些唯恐天下不乱的家伙思想龌龊乱想也就罢了，你怎么也跟着搀和？”

　　李高远眨巴着眼睛，潜心教授需要住在一起？强词夺理！李高远闭上眼睛，深吸一口长气，道：“作为中医学院的院长，下属出了这等丑闻，于情于理我也难以置身事外，陈昊天，刘月月在哪里，你让她出来，你们两个的问题，必须说清楚。”

　　陈昊天无奈的叹了口气，朝客厅努努嘴道：“不就在那边练习着吗？”

　　李高远扭头一看，就见刘月月正捏着银针，在橡胶人体模型上倒腾着，看架势很是认真，自始至终都没朝这边看一眼。难道真是因为探讨针灸才住在一起？这，这逻辑上说不通啊，你们孤男孤女整天在屋里就捣鼓针灸而不是“打针”，说出去谁信？可如果不是，刘月月怎么可能如此专注？

　　李高远静静走到刘月月身边。

　　对于李院长的到来，刘月月眉宇丝毫反应，她现在满脑子都是天针心法。

　　天穴！应该就在这里吧！刘月月深吸一口长气，从口中蹦出如此话语：“肩井太渊足三里，气海尾闾志室门，六穴连一有齐境，追天穴位号曲春！”

　　言毕，六枚银针刷刷刷的刺中六个穴位，然后左手顺势一针刺中天穴曲春！

　　李高远眨巴着眼，为了掩饰同居的身份，两个人编造出探讨中医的缘由实属正常，毕竟门一关，你们俩在屋里到底在干什么，谁都不知道。由此对于陈昊天的话，李高远是绝对不相信的，就刘月月这幅容颜，如果跟她共处一室尚能把持住的人，真是不多见。

　　可是如果不是在一起修习针灸，刘月月的针灸之术怎会如此神奇。

　　李高远是中医专家，对穴位的把握很是精准，可如果让他捏着六枚银针，在瞬间刺中相关穴位，自问绝对做不到！别说是他，恐怕号称大华针灸第一人的王金泉也没这么大的能耐？

　　刘月月以前对针灸有兴趣他知道，曾经不止一次的看到她拦住王金泉虚心求教，而王金泉总是很不耐烦，难道这半个月来，她真是在跟陈昊天学习针灸之术？

　　李高远再朝橡胶模型看去，登时像被雷电劈了。

　　这个橡胶模型是中医学院丢失的那个，这一点毋庸置疑，他就闹不明白陈昊天是不是脑子抽筋了，竟将未经允许弄到家里来的，行径太恶劣了，呃，当然让他吃惊的显然不是陈昊天盗窃模型，而是模型上的一个个针眼。

　　密密麻麻的人体模型上，有穴位的地方几乎都要扎烂了，老天爷，这模型从弄回来到现在大家使用了很久，都未出现如此之大的“损耗”，这才半个月就折腾成这样，针灸的训练强度得有多大啊！李高远看了眼聚精会神的刘月月，打了个冷战。


第537章 有辱斯文

　　李高远现在有点儿相信陈昊天将刘月月弄到这里来，应该真是教授刘月月针灸。至少李高远能确定，刘月月在针灸方面的造诣，在而今中医学院应该无人能及。

　　半个月就有如此翻天覆地的变化，陈家的祖传医术，当真神奇！

　　“刘月月平时都睡哪个房间？”李高远竭力压抑内心的振奋，沉声问道。

　　“睡？”陈昊天云淡风轻的笑笑，“吃得苦中苦方为人上人，如果不日以继夜的练习，要想在针灸上有所突破，你觉得可能吗？正是因为如此，我才让她到这里来的，平时她若真扛不住了，就在客厅稍稍休息一会儿！其他时间，全部用来练习！”

　　陈昊天原本不想跟李高远解释太多，可好歹人家也是院长，略略交代一番也算给个面子，否则被师娘知道了，指不定要怎么骂呢。

　　“不休息一直练习？身体能扛住吗？”李高远眼睛瞪的死大，可细细看看模型，估摸是真的。

　　“我都能扛住，她凭什么扛不住！”陈昊天叹了口气，道，“李院长，现在你相信我们俩之间是纯洁的师徒关系了吧？”

　　李高远早就信了。

　　作为陈家子弟，一些针灸之术是秘不外传的，在陈昊天来到中医学院的时候，李高远也没指望能得到陈家的针灸秘术，就是希望陈昊天在临床治疗方面，能露点儿陈家本事，以对自己在中医方面的研究有所启发。

　　万万没想到，自个儿还没见过陈家秘书呢，人家将针灸之术全盘传给刘月月。这丫头，幸运啊！考虑到陈家的规矩，为秘术不外泄，陈昊天的做法是可以理解的。

　　除了理解，李高远更多的是惊叹。陈家医术果然非同一般，其出针之快，认穴之准，已经到耸人听闻的地步。

　　更让人称奇的是刘月月口中的那个曲春穴位，更是听都没听过，且针灸图也未记载，应该就是陈家九转回旋针的精华吧。

　　发了老一阵子呆，李高远又回到了现实。

　　他相信陈昊天和刘月月之间很纯洁，不代表大家能接受，现在外面闹腾着呢，学生们非要给个解释，就目前这种情况，解释起来那些学生能信吗？

　　刘月月这时才发现李院长来了，头刚刚抬起，就听见陈昊天一声冷喝：“继续练习，这事儿跟你没关系，一会儿不骂你你痒痒啊？”

　　刘月月打了个哆嗦，又一次默念法决，运起银针。

　　李高远咽了口唾沫，小声道：“陈教授，你们老陈家都是这种训练方式吗？”

　　老陈家要这么训练，早他妈世界闻名了！陈昊天挠挠头，模棱两可的道：“应该不是，不过我是如此。”

　　李高远哦了一声，深深看了眼陈昊天，道：“陈教授，我看的出来，你是一个尽心负责的好教师，可别人不这么认为，下面那么多学生抗议着呢，我们得给学生一个交代。”

　　陈昊天不乐意了，没好气的道：“即便我跟月月有不可告人的事儿，也轮不到他们管，李院长，难道你没看出来他们这是存心找事儿吗？”

　　李高远一愣，细细一想可不是这会事儿？即便发生教授跟学生有不当关系的事件，大家私下议论纷纷也就罢了，哪有打着横幅闹到家属院的，再说抗议的学生还都是其他学院的，这明显是有人在后面故意操纵。

　　“陈教授，暂且不管下面的学生是不是刻意找事儿，你自己的处理方式就有些欠考虑，你是男教授，刘月月是女学生，弄到家里来，别人不说三道四不可能。”李高远拍拍陈昊天的肩膀，道，“我出去想想办法。”

　　你要有办法也不会登劳资的门！陈昊天呵呵一笑，朝门口走：“还是我出去吧。”

　　李高远赶紧拽住陈昊天：“这会儿是风头，万一有学生动手，接下来就不可收拾，你在家里等等，我出去将各个学院的领导弄过来，让他们领人，他们叫唤得再响亮也是学生，总不能不要学历吧？领导出面，他们总要卖个面子的，说不定就散了。”

　　“散？”陈昊天撇撇嘴道，“都在楼下叫骂老半天了，就这么让他们走？”

　　李高远这会儿就有点儿听不懂了，他们能散就不错了，你还要怎么样？

　　见李高远一脸狐疑，陈昊天一边穿鞋一边道：“骂我没关系，月月是大姑娘，他们这么闹，声誉就毁了，我得出去讨个说法。”

　　李高远差点没吓坐下，外面群情激奋呢，你出去讨说法？他们不找你的麻烦就不错了。

　　“你疯了，赶紧回来！”李高远几步过来，道，“就不怕发生冲突吗？”

　　劳资出去就是发生冲突的！陈昊天也不理会李高远，径直下了楼。

　　韩大利等人一见陈昊天出来，立马炸来了锅。

　　“禽兽！天海大学的耻辱！”韩大利指着陈昊天发表控诉宣言，两眼冒光，尼玛，你小子终于不做缩头乌龟，敢出来了？

　　那些打着横幅的学生开始摩拳擦掌，就等着合适的契机一哄而上，给陈昊天一顿猛揍。

　　学霸班的学生见陈昊天下了楼，赶紧围绕在陈昊天身边。

　　“陈教授，这会儿不是你下来的时候啊！”张龙朝韩大利那边看了眼，有点儿小紧张，那些膀大腰圆的体育特招生如果挥着拳头过来，就咱们这点儿人手，要想护佑陈教授安全无恙，难度不是一般的大。

　　陈昊天拍拍张龙的肩膀，道：“带着咱们班的学生上楼去，你们别搀和。”

　　“陈教授，他们动手怎么办？”张龙咽了口唾沫，小心翼翼的问道，“我们纵然人少，还能撑一会儿。”

　　陈昊天从口袋掏出红塔山，点燃后深深吸了一口道：“你傻了，忘了第一节课的时候劳资怎么说的？他们能将劳资打了，有关部门早关门大吉了。”

　　张龙细细一想也对，不过……看架势陈教授该不会要揍那些起哄的学生吧？老天爷，老师众目睽睽之下揍学生，这又是一桩丑闻。

　　见张龙犹犹豫豫，陈昊天有点不耐烦了：“傻站着干嘛？还不赶紧滚蛋？”

　　“陈教授，天海大学规定，如果教授殴打学生，是要被立即开除的。”张龙咬咬牙，轻声道，“我们都知道陈教授这个教授身份只是个掩饰，您不在乎，可我们还想跟您多学点儿本事呢。”

　　“什么话？我是那种动手打架的人吗？”陈昊天翻了个白眼，没好气的道，“我做人的原则向来就是以德服人以理服人，暴力太可怕，不是解决问题的有效方式。”

　　张龙哦了一声，怎么都觉得陈昊天的话挺不真诚的。

　　他们刚到楼梯拐角，迎头正碰上慌慌张张朝楼下跑的李高远。

　　王金泉一看陈昊天露头了，冷笑一声，道：“陈教授，给学生们一个交代吧？”

　　陈昊天将道貌岸然的王金泉上下一打量，问道，“你是谁啊？”

　　在中医学院任教不知道我是谁？中医学院光荣榜上我的名字排在第一位，王金泉有些恼火，道：“我是王金泉教授，主授针灸学的。”

　　陈昊天懒得看这货，尼玛，刚才跟韩大利眉来眼去的以为劳资不知道？看你一把年纪了，本不想找你的麻烦，没想到你屁颠屁颠凑上来。

　　陈昊天不屑的瞟了眼王金泉：“李院长出面就成了，你又不是院领导！一边凉快去，惹的劳资不爽了，揍你！”

　　王金泉是文化人，闲着没事儿背地里玩阴谋绝逼是一把好手，哪见过像陈昊天这种粗鲁又直接的人！他颤抖着双手指着陈昊天的脸道：“粗鲁！土匪！有失斯文，有失斯文！”

　　陈昊天揪住王金泉的衣领，朝旁边一推：“你他妈哔叽什么？”

　　王金泉向后猛退，一个不稳，一屁股坐在地上，愣了好几秒后，他指着陈昊天的鼻子叫嚣：“你……你敢动手打人？”

　　“打你妈！劳资是不想你待会儿身上沾血，为你好都不知道！”像王金泉这种人，陈昊天真懒得动他，扭头看向目瞪口呆的韩大利，道，“你他妈不好好上学，在这领着一群人干嘛呢？”

　　韩大利着实没想到这个陈昊天如此剽悍，众目睽睽之下对王金泉动手，这也太他娘的猖狂了！

　　王金泉在中医学院的影响不容低估，教出来的学生也都是名人，你对他动手，就是捅了马蜂窝，那些学生闹起来，一人一口唾沫也能将你淹死。不过劳资正愁找不到动手的理由和借口呢，陈昊天啊陈昊天，你这不是朝死路上送吗？

　　“大家都看到了吗？禽兽陈昊天，不仅霸占女学生，还打了桃李满天下的王金泉教授，同学们，这种恶徒，如果不严惩，天理何在？身未天海大学的人，我们要维护学校的尊严和荣誉！”韩大利振臂一呼，豪情万丈的道。

　　王金泉在天海大学混了这么多年，别说被人推倒，连有个人对他说不敬的话都没有，从地上爬起来，老脸气得通红，见李高远都下来了，气急败坏的道：“李院长，你看到了！这个陈昊天，简直是流氓！我……我王金泉以跟他共事为耻！”


第538章 劳资就是天

　　陈昊天动手着实不对，在天海大学，教授与教授之间发生矛盾，玩儿的都比较高端大气上档次，口诛笔伐是主流，扯着嗓子叫骂就另类了，至于像陈昊天这般两句话不说就动手，没见过！

　　李高远纵然对王金泉的品行极其鄙夷，却不得不承认陈昊天的行径更加可恶，他怒喝一声：“陈昊天，你要干什么！注意你的形象！”

　　陈昊天蹙蹙眉头，扭头看向李高远，笑道：“形象？这群王八羔子一闹，劳资哪还有形象？”

　　李高远咽了口唾沫，你是一张嘴就骂人呐！不是说陈家子弟都是谦虚有礼的儒雅之士吗？这……这怎么跟土匪似得？

　　王金泉双眼直冒金花，扯着嗓子号叫：“耻辱！这是天海大学得耻辱！李院长，如果不严惩陈昊天，天海大学百年的声誉全完了！”

　　陈昊天眉头一蹙，叱道：“你这个老不死的，再哔叽，劳资把你打回娘胎！”

　　王金泉瞪大眼睛，指着陈昊天的手指在半空打了一通节拍，然后从牙缝里挤出两个字：“你……敢？”

　　这两个字字面内涵底气十足，不过分贝却极小，谁他妈看不出来啊，人家既然敢第一次推你，接着就敢抡拳头揍。王金泉嘴巴上功夫厉害，拳脚上面……就陈昊天那野兽似的身架，估摸能拆了他再拼装。

　　李高远见陈昊天拳头紧握，看情势真有冲过来狂揍王金泉的冲动，到时候别一激动伤了自个儿，于是禁不住赶紧向后退两步。没曾想王金泉退的比他还快，转眼就钻进楼栋内。

　　胆小如鼠！我鄙视你！李高远深吸一口长气，回头看了眼惊魂未定的王金泉，深觉这货将中医学院的脸都光了，当初伟人是怎么教育我们的？面对危险的时候，作为有知识有理想的文化战线战士，要挺直腰杆！

　　没有王金泉和李高远在耳根唠叨，陈昊天神清气爽许多，轻咳一声，走到义愤填膺的韩大利跟前，道：“他妈的，劳资教自己的学生，碍你什么事儿了？一大早过来吵吵，跟苍蝇似得。”

　　“陈昊天，你强占女学生，作为天海大学的一分子，作为四有新人，我有责任有义务控诉你的无耻卑劣行径！”韩大利朗声道，扫了眼愤慨的人群，对自己的表现点了一百个赞。真看不出来，原来哥们儿还有演戏的天赋，看看这道德卫士演绎的，多拉风！

　　“强占女学生？”陈昊天皱皱眉头，瞟了眼韩大利，道：“你有什么证据？”

　　“证据？还需要证据？”韩大利阴笑两声，指着二楼歇斯底里的怒吼，“天海大学论坛都爆料了，你和刘月月在校园内公然同居！照片都贴上去了！今天过来的兄弟姐妹，哪一个都看过了！教学生？说的真好听啊，我从没见过教学生要住一起的！”

　　此言一出，韩大利合身边的小伙伴指着陈昊天一阵哄笑，嘴巴里阴不阴阳不阳的就嚷开了。

　　“这什么东西啊，教学生？怎么不挑男生，偏偏弄个女生？教生理知识吧？”

　　“哥们儿，你说的不尽然，应该是非常漂亮的女生，你没见光荣榜里的刘月月照片吗？简直就一女神。”

　　“毛，什么女神？女神还朝教授家里钻？这念头，爱慕虚荣的女生多了去，这也是一烂货！”

　　……

　　“住一起怎么了？”陈昊天蹙蹙眉头，扫了眼挥舞着拳头的学生，道，“这也值得大惊小怪？”

　　我滴个天啊，这个教授该有多不要脸，住在一起还不值得大惊小怪？老天爷应该现在劈死他。

　　韩大利咽了口唾沫，他认为自己某些情况下已经非常不要脸了，可众目睽睽之下说出如此话语，他自认境界还不够。

　　“狗男女啊！恬不知耻！”韩大利咬着牙，指着陈昊天的鼻子，叫骂道，“其行径之可耻人神共愤！”

　　陈昊天饶有意味的朝韩正南那边看了眼，道：“别叫唤了，如果住在一起就是狗男女，那劳资做你父亲一点问题都没有。”

　　韩大利蹙蹙眉头，没听明白陈昊天的话。

　　果然是脑残！陈昊天摇摇头，道：“劳资前阵子开了房间，你妈跑过来跟我探讨生理知识好几夜，照你的逻辑，我们之间肯定发生了某种关系，那我岂不是做了你的便宜老爹？”

　　韩大利震惊了，尼玛，教授嘴里怎能蹦出如此没有廉耻的话语。

　　围观的小伙们也惊呆了，那边骂完了教授骂学生，这个叫陈昊天的教授，从哪儿蹦出来的？天海大学人事处的人是不是傻了，就这样的渣渣怎么能到天海大学任教？

　　李高远瞠目结舌，陈昊天啊陈昊天，你这是什么节奏，难道不知道对面站着这位是韩家人？你这么骂他，人家待会要打你，没人帮你扛。

　　“你敢骂我？”韩大利无法相信眼前的事实，在天海校园里有人敢骂他？劳资是老韩家的人，劳资的老头子是大长老韩正北！

　　陈昊天摸着下巴，环顾下四周，很无辜的道：“我没骂你啊，我就说跟你妈探讨了几夜，是你自个儿想叉了。”

　　“劳资才跟你妈探讨了好几夜！”韩大利扯着嗓子嚎了一句，咬牙切齿的道，“你个不要脸的，信不信劳资揍你？”

　　陈昊天赶紧朝后退两步，声音里略带着颤音，指着韩大利道：“你不会想动手吧？”

　　我靠，刚才你不是挺牛逼吗？怎么这会儿朝后退？敢情他妈的也是一纸老虎！韩大利嘿嘿一阵冷笑，指着陈昊天道：“你他妈的，劳资长这么大，还真没人敢骂劳资！劳资今儿不是动手，是为民除害！”

　　“我告诉你，为民除害也轮不到你！你如果敢动……动劳资一根汗毛，我……我正当防卫！”陈昊天颤颤巍巍道。

　　“弟兄们，咱们今儿就看看他的正当防卫好不好？”韩大利捋起袖子，很是嚣张的吼了一声，黑社会大佬的风范十足。

　　“我是发现了，你今天……是专门过来打我的？”陈昊天咽了口唾沫，怯生生的道，“我是大学教授，作为学生，你怎可以如此嚣张？”

　　“嚣张？劳资还就嚣张了！”韩大利一见陈昊天那哆哆嗦嗦的模样，热血沸腾。

　　尼玛，当着那么多人的面骂劳资，今儿要不将你打的满面桃花开，你就不知道花儿为什么这样红，你就不知道什么叫老虎的屁股摸不得！韩大利环顾四周，见大家伙齐齐打了个哆嗦，他脆弱的自尊心得到了满足，指着陈昊天的鼻子道：“今儿劳资给你丢句话，带兄弟过来，就是为了打你，原本想轻点儿，现在……弟兄们，都听好了，千万别给我留面子，玩命揍！劳资看爽了，有大奖！”

　　此言一出，他身边的小伙伴惊呆了，这是脑残啊，刚才咱们是正义之师，现在成侵略军了，都要开打了，作为统帅，你这边能靠点谱吗？

　　其实他们不理解韩大利的心呐，自小到大都是韩大利欺负人，哪有别人欺负韩大利？陈昊天要老老实实做孙子还好，没曾想上来就骂骂咧咧，这着实让韩大利没面子，不嚣张一把，以后在天海大学还不被弟兄们看扁了？尼玛，劳资就是纨绔，劳资就是恶少，劳资就是要欺负你，好好的装什么卫道士啊！

　　王金泉眨巴着眼，满脸黑线。纨绔就是纨绔啊，原本咱们计划的多好，这才一会儿工夫，你就把正义的王冠丢在地上了，知不知道这玩意儿作用多大？把人打残了，还可以弄个义愤出手，别人也说不出啥？现在你打着揍人的旗号，大庭广众之下说出来，这脑子装的到底是什么？不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，古人诚不欺我！

　　“大家伙儿都听见了吗？”陈昊天指着韩大利的手指直哆嗦，愤慨非常的道，“无法无天，无法无天啊！纠集学生打教授，古往今来多少年，什么时候发生过这种让人愤慨的事儿？这是天海大学建校百年以来最大的耻辱！孝亲敬长的传统哪里去了？师徒伦常哪里去了？天海大学的荣耀哪里去了？”

　　纯粹过来围观的小伙伴们实在听不下去了，就觉得胃部一阵翻腾。你将女学生弄到家里去住，还他妈师徒伦常，这个词儿你怎么有脸提？呃，当然那个韩大利也不是什么好东西，敢情他不是出于正义过来的，而是找事儿的！得！大家也别上去充卫道士了，反正两边都不是省油的灯，咱老老实实看戏，全武行在天海大学，罕见呐！

　　李高远眨巴着眼睛，这都什么剧情，刚刚韩大利不是还叫嚣维护天海大学尊严吗？怎么这会儿突然从正面角色朝反面角色上玩命儿钻？

　　韩大利嘿嘿一阵冷笑，小腰一叉，耀武扬威的道：“无法无天？劳资就是天啊！弟兄们，揍人了！都别给劳资面子，咱们好好领教一下人家的正当防卫！”

　　他身边的小伙伴摩拳擦掌，个别比较凶悍的，惦了掂手里的棍棒，看陈昊天的目光就像看一只待宰的绵羊。


第539章 提前防卫

　　陈昊天真败退了，其实刚才他说那些话纯粹是装逼，想在战斗前调解下氛围，别把大家伙整的太紧张，没曾想还会有这个效果。老韩家这是怎么了？就是脑残也不能如此不靠谱，刚刚你是正义的化身，多大会儿功夫，摇身一变成了纨绔恶少。

　　不过韩大利这么一吆喝，陈昊天也看明白了，那些超前走一步的小伙伴，都是准备拿奖金的“好学生”。至于那些纯粹围观的齐齐向后退了一步。对！就是这个节奏，弟兄们走起来，千万别溅自个儿身上血！劳资也好分清敌我，省得到时候下手不利索，陈昊天对剧情进展非常满意。

　　“我警告你，你们再朝前走一步，我就要正当防卫了！”陈昊天指着韩大利，咽了口唾沫，咬着牙道。

　　“谁他妈不让你防了？”韩大利奸笑两声，对着那些准备动手的体育特招生没好气的道，“别愣着啊，赶紧的，给人家正当防卫的机会……卯足了劲儿，出了事儿老韩家兜着……”

　　话尚未落音，他就觉得一股大力袭向臀部，然后身子径直飞了起来。

　　DUANG！

　　韩大利结结实实撞到墙上，浑身都散架了。

　　“他妈的，打错人了！劳资回去剥了你！”韩大利扯着嗓子吼。

　　他知道在人群中，正南叔准备了一个武者，随时对陈昊天玩儿阴招，没想到这货脑子残到如此程度，就因为自个儿跟陈昊天站太近就能踹错人，这也太不靠谱了，等这事儿一完，劳资好好给你调调神经。

　　无比牛叉的话刚叫嚣完，韩大利大张着嘴巴，再也说不出话来。

　　就见那名武者也不知是不是心肌梗塞了，已经倒在地上，而陈昊天……

　　砰！

　　对着胸口就是一脚！

　　砰！

　　对着大腿又来一下！

　　“我好害……怕啊！”陈昊天对着这名藏在暗处的武者毫不客气的一番拳打脚踢。

　　“哥，我错了！饶了……饶了我吧！我没动手打你啊！”武者趴在地上，嚎得要多凄惨就有多凄惨。

　　作为黄级初阶武者，这货命运其实挺悲催的，藏在人群中，准备给陈昊天致命一击，没曾想陈昊天一脚踹飞韩大利之后，上来就揪住了自个儿。原本他还想摆个POSS跟陈昊天正正经经打一场，没想到对方……太强悍了！毫无还手之力啊。

　　韩家武者确信，就陈昊天这身手，至少玄级，尼玛，玄级武者的大学教授？这怎么可能呢？

　　陈昊天将武者提起来，啪啪啪啪朝他脸上来了串耳光，然后语不惊人死不休的道：“哥现在是提前防卫！以为我跟你们一样脑残，等你们打了劳资再还手？我受伤了怎么办？”

　　太无耻了！尼玛，就你这种身手，再来一百多体育特招生估摸你都不会受伤！武者面部红肿，趴在地上吐出两口血水，抱着脑袋一动不动，任凭陈昊天的拳脚在身上招呼。

　　他还是比较有脑子的，知道陈昊天没有杀他的打算，甚至都没有废了他的经脉，话句话说，人家就是为了出口恶气，呃，换位思考下，带着人在楼下叫骂那么久，神仙也会有点脾气，完全可以理解。只是……大利少爷，兄弟我罩不了你了，你好自为之吧。

　　韩大利带来的那群小伙伴，你看看我我看看你，不知所措。

　　这是不合逻辑的，按照正常剧情走向，他们应该秉承好狗不如赖狗多的理念一哄而上，呃，好吧，事实上他们确实准备这么干，当时有一位特别彪悍的体育特招生非常英勇的冲了上来，然后陈昊天一个飞腿，那货愣生生被踹到七米开外，一声不吭趴在地上，晕了！

　　第一次倒下的可是体育特招生好手中的好手，据说跆拳道好几段来着，连个照面都没打，就这么飞了？就哥几个这三脚猫功夫，哪是人家的菜？呃，当然，此刻抱着头哭天抢地的，可是韩大利口中的什么高手中的高手，现在已经面目全非，求饶的号叫那叫一个嘹亮。

　　咱们这是找虐，谁脑子抽了愿意上去找晦气？

　　陈昊天又朝武者身上踹了一脚，见他已经晕了，骨头至少断了好几根，这才拍拍手，一步步走向瑟瑟发抖的韩大利，无比风骚的摇晃着肩膀颤巍巍的道：“我……好怕啊！你千万别打我！”

　　我干你妈！你让大家评评理，现在是劳资打你吗？韩大利指着陈昊天的手指抖动频率直线加快：“我警告你，你不能打我，我……我是韩家子弟，天京韩家你知道吗？你要打了我，我爸爸韩正北一定跟你没完。”

　　陈昊天一愣，指着韩大利，对着围观的小伙伴，朗声道：“大家听清楚了吗？他能打别人，别人就不能提前防卫，只许州官放火不许百姓点灯啊，天京韩家就可以为所欲为了？我们平民家的子弟，生下来就注定是受欺负的吗？”

　　围观的小伙伴们惊呆了，原来大家以为陈昊天定然被这群家伙揍成猪头，哪里想到陈昊天“提前防卫”，愣生生干倒两个，纵然今儿大家跑过来是声讨禽兽教授陈昊天的，可现在……尼玛，他说的对啊！咱们平民家的子弟，注定要受欺负吗？这违背人生而平等的准则，岂有此理！

　　李高远看看陈昊天，又瞅瞅义愤填膺的围观小伙伴，就有点搞不明白，今儿发生在眼前的到底他妈的是什么剧情，转折也太快了吧？

　　王金泉打了个哆嗦，看向陈昊天的眼神儿全变了色，太不要脸了，太阴险了，利用学生的仇富心态，将矛盾成功转移了！这个陈昊天，小看了他，低估了他！呃，当然人家的身手也不是一般的好，当初那会儿……想到自己从嘴里蹦出那个“不敢”，看看趴在地上基本没喘气的家伙，王金泉咽了口唾沫，趁人不注意，灰溜溜跑了，话说那动作真叫一个快。

　　不跑不成啊，万一那货解决掉韩大利，再想到自个儿，一通老拳肯定少不了，就咱这老胳膊老腿，哪经得起折腾？

　　韩大利畏畏缩缩退到墙角，见众人正用愤慨的目光看着自己，大脑一片空白。长这么大从来都是他打人，哪有别人打他的道理，弱者这种情况应该怎么应对，他没学过啊。

　　韩大利咽了口唾沫，看向陈昊天道：“冤家宜解不宜结，今天的事儿我就不跟你计较了，成吗？”

　　陈昊天摸着下巴，一步步走向韩大利，笑道：“我没跟你计较啊，是你要打我。”

　　砰！

　　陈昊天一拳打在韩大利脸上。

　　韩大利就觉得嘴里哗啦啦一股暖流朝外淌，用屁股想想都知道那是血。

　　紧跟着他听到了有生以来最无耻的话语。

　　“大家伙都看见了吧，刚才韩大利用脸打我手！”陈昊天指着自己的拳头，对围观的小伙伴道，“太过分了！”

　　李高远看不下去了，见陈昊天抬起大脚对韩大利就是一通猛踹，想到老韩家可怕的底蕴，要上去劝架，谁曾想这个念头刚闪过，扑通一声，脚边就飞过来一个体育特招生，登时咽了口唾沫，又朝后退了几步。

　　这名很是英勇的体育特招生自然不是挥着拳头揍陈昊天的，如果李高远没看错，他是腆着笑脸朝陈昊天身边走，看架势应该是劝架，没曾想还没张嘴，就被陈昊天一脚踹飞了。

　　连劝架的都打！谁闲着没事儿上去找揍？几乎所有的人向后又退了一步，眼里不是韩大利抱头挨揍的凄惨，就是耳畔撕心裂肺的哀嚎。

　　李高远身后的张龙咽了口唾沫，如果说先前他对陈昊天还不了解，现在对陈昊天已经有了深刻认知，就他现在的表现，离那句以德服人以理服人太远了吧？

　　就在陈昊天揍得正欢，代表着正义的警方终于到来。

　　哗啦啦从警车跑下来一群手持武器的特警，黑洞洞的枪口对准陈昊天，其中一位领头的警官厉声喝道：“住手，否则开枪了！”

　　陈昊天赶紧将双手举了起来，瞟了眼沉着脸的警官，又看看瑟瑟发抖的体育特招生，那表情好像饱经磨难的农奴，突然看到解放的大军，带着颤音叫道：“你们终于来了！韩大利纠结一帮人要对我进行殴打，你看看他们凶神恶煞的，恨不得剥了我。”

　　那群体育特招生齐刷刷咽了口唾沫，太无耻了！哥们儿确实想打你，可那是你没亮光闪闪之前，现在谁他妈还敢碰你？

　　警官冷冷瞟了眼瑟瑟发抖的学生，指着陈昊天叱道：“以为大家都是瞎子吗？是你正在殴打他人！”

　　陈昊天朝韩正南的方向深深看了眼，耸耸肩膀，无奈的道：“这位警官，人民群众的眼睛是雪亮的，刚才是他用肉体殴打我的拳头，这里所有人都能证明。”

　　尼玛，太嚣张了！我韩启忠活了这么多年，就没见过如此猖狂的人！

　　“是吗？”韩启忠掏出手枪，指着陈昊天的额头，打开保险，冷笑道：“如果我现在开枪，是不是可以说你用脑袋撞我的子弹？”


第540章 天海精神

　　劳资是吓大的？陈昊天撇撇嘴，陈昊天将韩启忠上上下下打量一遍，不屑的道：“你不敢开枪。”

　　韩启忠咬咬牙道：“是吗？咱们要不要试试？”

　　陈昊天摇摇头，盯着韩启忠的眼睛，淡淡言道：“只要你的手指触碰到扳机，我立马拧下你的脑袋，请相信我一点儿都没开玩笑。”

　　韩启忠朝那名倒下的武者深深看了眼，将保险关上，扭头对属下道：“将伤者送到医院进行伤情鉴定，肇事者带到刑警大队！”

　　李高远觉得有些不对头了，如果是报警，来的应该是片警，怎么会是刑警大队？难道……

　　他朝韩大利那边看了眼，只见韩大利擦擦嘴角的血，对领头的警官嚷道：“韩启忠，在刑警大队给劳资招呼好他！劳资自小到大就没被人这么打过。”

　　韩启忠面不肌肉一阵抽搐。

　　答应吧，周围这么多学生老师看着，摆明拉开架势公报私仇，天海大学的学生能闹腾着呢，整大发了舆论方面的影响不容低估，自己的仕途将大受影响。不吭声吧，韩大利是大长老韩正北的独子，跟现任家主继承人韩正南走的近，以后肯定是家族高层，在这点儿小事儿上闹得不愉快，得不偿失。

　　陈昊天见韩启忠很是为难，笑道：“你充其量也就一旁支，人家可是嫡系，犯不着跟自个人的前途过不去，赶紧应承下来吧。”

　　韩启忠冷冷瞟了陈昊天一眼，咽了口唾沫，扭头对韩大利道：“我会依法秉公处理！”

　　“劳资不要秉公处理，劳资要你在刑警大队玩死他！搞死他！”韩大利被人架着，咬牙切齿的号叫，那表情要多嚣张就有多嚣张。

　　韩启忠对手下挥挥手，意思是你们动作快点儿，赶紧将这不着调的小祖宗弄走，再让他呆一会儿，指不定又蹦出什么雷人的话语，弟兄们跟着一起遭殃。

　　现在是法治社会，要玩儿也不能玩儿的这么明显！

　　陈昊天戴着手铐，轻轻叹了口气，对韩启忠道：“我挺同情你的，跟脑残混压力一定不小，你是个聪明人，能跳出来赶紧跳出来，别想跳的时候发现被死死捆住了。”

　　韩启忠冷哼一声，将陈昊天朝车里一推，很是玩儿味的道：“偶然装装逼可以理解，一直装容易装炸！待会儿有你受的！”

　　陈昊天耸耸肩膀，抬抬眼皮，小声嘀咕道：“看架势也是一不长脑子的货。”

　　不长脑子？不长脑子的人是你吧，大长老韩正北的独子都敢打？他护犊子是出了名的。韩启忠很是怜悯的瞟了眼陈昊天，扭头对属下道：“走！”

　　其实韩启忠的动作是非常迅速的，从将人带走到驱车离开，五分钟都不到。

　　天海大学的学生直到现在方才反应过来，想到刚才韩大利的嚣张嘴脸，登时火了。陈昊天潜规则刘月月的事儿已经是次要矛盾，警方从天海大学将陈昊天带走，且摆明公报私仇，让崇尚公平和正义的学生愤慨莫名。

　　一名法学系学生走到李高远身前，沉声道：“陈昊天纵然犯错误，也是道德问题，刚才我们看的很清楚，是韩大利寻衅滋事在先，陈昊天打伤人要负法律责任不错，但是我们希望有一个公正的裁决，所以请李教授恳求学校出面，不能任由有背景有势力的子弟胡来，否则天海大学的脸就真丢光了，学生们也寒心啊！”

　　“是的，不能让他们胡来，家族了不起啊！这是法治社会，不是封建旧社会，任何人都不能逾越法律之上！”另一名学生走了过来，无比愤慨的道。

　　“天海大学是大华最高学府，也是世人瞩目的地方，革命的火种曾经在这里燃烧！如果陈昊天遭受公正的对待，我们无话可说，如果遭受不公正的对待，我们不介意在九十多年后的今天，再发动一次声势浩大的运动！”历史系的学生挥舞着拳头，高声呼喊，“打倒家族！摧毁特权！我们要自由！我们要公正！”

　　“打倒家族！摧毁特权！我们要自由！我们要公正！”

　　“公正不容亵渎！正义不容玷污！天海大学，永远都要有自由的声音！”

　　……

　　李高远满头大汗，看架势如果不应承下来，说不定真会形成一次学潮，记得二十多年前那次轰动世界的学潮事件，就是从天海大学开始的，当时的导火索，就是因为一件小事儿校方处理的很不到位。

　　“同学们，安静一下！”李高远双手朝下一按，朗声道，“你们的要求我现在就去找校长沟通，相信凭借天海大学的影响力，陈教授获得公正的对待应该不成问题，不过去之前，我想澄清一个事实，论坛上那帖子是有人蓄意为之栽赃陷害，刚才我上去问询了当事人，事情并不像大家想象的那样，陈昊天跟刘月月之间是清白的！”

　　仅凭一家之言，难以洗清陈昊天和刘月月之间有不正当关系的嫌疑，李高远指着张龙等人道：“他们都是刘月月的同学！按理说，如果出现这种伤风败俗之事，最愤慨的应该是他们，可是他们是怎么做的呢？死死护住陈教授的宅所！这是因为什么？这是因为他们清楚陈教授的为人，清楚刘月月的表现。”

　　围观的小伙伴们安静下来，静静等着李高远揭开谜题，显然刚才那些理由并不能让学生们信服。

　　“刘月月是陈教授的秘传弟子，中医有些东西基于传承是要保密的，最近这半个月来，都是刘月月传授中医学院临床医学三班学生课程，这一点儿，所有的学生能够证明。”

　　“是的，陈教授身体不好，课堂上都是刘月月给我们讲授！这一点考勤可以证明！”

　　“陈教授是有真本事的人，他是旷古绝今的神医！”

　　“如果学校要处理陈教授，我们班学生愿意集体退学！”

　　……

　　李高远原本也就做做样子，哪想到学霸班的学生那么狠。

　　直接退学，这叫嚣的有点凶了吧？他扭头看向学生，登时愣住，这些学生脸上写满坚定，哪有一丝说大话的意思？

　　这才多少天，陈昊天就得到学霸班学生的认可，形成绝对权威，学生甚至愿意为他放弃天海大学的文凭，这……这在天海大学历史上从未出现过啊。

　　先前那些对陈昊天潜规则女学生深信不疑的围观小伙伴沉默了。

　　相对于桃色绯闻，他们更愿意相信陈昊天是清白的，毕竟那么年轻的人能到天海大学任教，没有本事绝不可能。这类人物走到哪儿都是抢手货，犯不着去潜规则女学生跟自己的前途过不去，再想想韩大利那嚣张跋扈的模样，登时深信不疑。

　　“开除家族子弟，给天海大学一片净土！”

　　“不学无术的人不配留在天海大学！”

　　“这里是象牙塔，不是权势的镀金池！教育不能腐败！”

　　……

　　李高远咽了口唾沫，得！啥都别说了，赶紧到校长那里去吧，这事儿已经超出自己的控制范围。他现在有点儿后悔那么着急给陈昊天洗刷清白，这不火上浇油吗？

　　他又稍稍安抚了学生，这才急匆匆朝校长办公室跑。

　　说实话，听到学生们的口号，李高远好像年轻了几十岁。他也年轻过，也曾热血沸腾过，从学生们的表现看，天海大学的精神没丢，天海大学的底蕴还在，只是就凭一个小小的天海大学对家族势力宣战……太孱弱了！

　　天京十大家族，大部分有着数百年底蕴，不管是战争亦或是其他，历经沧桑屹立不倒，要想短时间内取消他们的特权，无异于痴人说梦。

　　就在学生们即将散去的时候，冷霜华急急忙忙跑了过来，由于今天没课，她一大早就跑到阳光福利院去了，没曾想这边刚回来将车停好，就听说陈昊天跟刘月月的事儿闹得沸沸扬扬，都有学生将抗议横幅弄到家属院了。

　　“你们是陈昊天的学生吗？”冷霜华急的浑身直冒汗，有些自责。世上哪有不透风的墙，早知道自个儿公开将刘月月收作义妹，不就什么事儿都结了？

　　“冷教授，你跟陈教授认识？”张龙对冷霜华并不陌生，呃，其实整个天海大学的男学生对冷霜华都不陌生，像冷霜华这样才貌双全的年轻女教授，走到哪里都能掀起一场风暴。

　　冷霜华咽了口唾沫道：“我是他妹妹，你们班刘月月一直都跟我住在一起的，也不知道哪个好事者拍下那些照片造谣，恩，现在陈昊天人呢，是不是被李院长带走了？这会儿没出什么事儿吧？”

　　相对于陈昊天是否被开除，冷霜华更担心的是陈昊天是不是跟学生发生了冲突。这货绝逼无法无天，在天海福利院那会儿，连韩家的护法长老都敢干，当然人家也真有能耐，从韩家的反应看，这口气竟硬生生咽了下去。

　　张龙等人恍然大悟，赶紧将事情的经过一五一十叙述一遍。

　　冷霜华眨巴着眼睛，嘴角直抽。这货……太他娘的不知所谓！


第541章 韩启忠是愤青

　　有关陈昊天和刘月月的绯闻问题，最简单有效的办法是让冷霜华出面，只要冷霜华说刘月月一直都跟自己住二楼，什么都解决了。

　　冷霜华搞不懂，就陈昊天这种简单粗暴的思维，怎么活到现在的？

　　对陈昊天的智商无限鄙夷的同时，冷霜华也深觉丢人。

　　不用张龙交代，冷霜华就能想到从二楼窜出来那会儿，陈昊天肯定众目睽睽之下爆粗口，这个文盲不爆才不对头，可推搡同事动手打学生，这他妈就过分了！这里是大学校园，是顶级学府！你陈昊天是大学教授，不是土匪！好吧，即便你不要形象，为老娘和老妈想想成不？咱自小就在家属院长大，谁不说咱温婉大方？现在弄个斯文扫地的土匪做哥，以后怎么出门？

　　张龙见冷霜华有些发呆，还以为她是担心陈昊天被警方带走，遭遇不公正对待，赶紧安慰冷霜华：“李院长已经过去找校长了，说要让学校出面，要求警方公正对待陈教授！咱们天海大学的影响力很大的，韩家不能太过分。”

　　小子，老娘想告诉你，跟陈昊天上来就废人的传统比起来，韩家其实真不怎么过分。至于韩大利要在刑警大队玩躲猫猫……陈昊天那个老熟人可是新任大队长，身份老娘也调查清楚了，天京孙家重点栽培对象。就韩大利那点儿人脉能搞过陈昊天才怪。

　　哎，啥都不说了，这货又要装逼打脸了。

　　“我知道了，你们这事儿不要搀和，要相信学校。”冷霜华拍拍张龙的肩膀，迅速跑到三楼，拨通谭云芳的电话，开始打小报告。

　　天海刑警大队，审讯室。

　　韩启忠抽出一根香烟，递给陈昊天，为其点燃后，沉声道：“你是武者，对吧？”

　　陈昊天深深吸了口，道：“你怎么知道？”

　　“倒下的三个人中，武者的伤最重。”韩启忠将香烟点燃，深深吸了口，看向陈昊天道：“要喝点儿什么，水还是咖啡？”

　　陈昊天眨巴着眼，看向韩启忠，道：“哥们儿，别玩儿了成不？刚才我可都听见了，你们家的嫡系可要你整死我的。”

　　韩启忠起身给自己泡了杯茶，将警帽放在桌边，瞟了陈昊天一眼，淡淡言道：“明知韩大利的身份还动手，用脚想想都知道，自始至终你都没将韩家放在眼里。”

　　陈昊天耸耸肩膀，呵呵一笑：“我可能没领略韩家的强悍，无知者无畏嘛。”

　　“别装逼了，成吗？”韩启忠抿了口香茗，深深看向陈昊天，“韩家要败了。”

　　陈昊天撇撇嘴，道：“韩家败不败跟劳资没关系。”

　　韩启忠点点头，眼神很是飘渺：“韩家陨落是自己的缘由，好大喜功嚣张跋扈，对年轻一代的培育也出了极大的问题，不管能力还是品德，最耀眼的新星韩三少，心智常人难及，遗憾的是品行方面有问题，我估摸他的陨落与此有关，至于现任继承人韩正南，难成大器！当然还有今天跟你发生冲突的韩大利……”

　　想到韩大利大庭广众之下那般叫嚣，韩启忠摇摇头道：“太愚蠢了！这里是天海！是大华的经济中心，世人瞩目的焦点，公报私仇？不为家族想想，至少也应该为国家形象想想。”

　　陈昊天觉得这个韩启忠挺有意思，懒洋洋的道：“别在这儿发骚了，说吧，下面你怎么处理这件事儿，就在不久前，我可将你们韩家的嫡系揍得像狗一样，如果这事儿就这么算了，恐怕你跟韩家不好交差吧？”

　　“秉公处理！”韩启忠转过身来，沉声道，“作为一名公职人员，确切的说作为一名大学教授，在公共场所殴打学生，触犯了《大华治安管理处罚条例》，如果那边伤情鉴定出来，如果是轻伤或重伤，走司法程序！”

　　陈昊天撇撇嘴，抬抬眼皮，道：“司法鉴定那边都安排好了吗？”

　　“安排？”韩启忠突然笑了，“你是不是以为我会在伤情鉴定上做手脚？陈昊天，你这是在侮辱我，你这是侮辱天海警队！纵然韩正南那边有安排，我也不会！我是韩家的人没错，但是我也是大华人，是一名警官，我要对警徽负责。”

　　我靠，看不出来老韩家还有正直之士！陈昊天眨巴着眼：“我刚才没听错吧？”

　　“你当然没听错。”韩启忠深深抽了口香烟，对陈昊天道，“从目前情况看，出现重伤的情况不大，你下手还是非常有分寸的。”

　　跟这种人哔叽没意思啊！陈昊天打了个哈欠道：“这里是审讯室，你就不问问具体发生了什么？”

　　韩启忠哈哈大笑：“不需要问，事实明摆着，韩大利滋事在先，你在公共场合伤人！好吧，其实刚才说了那么多无非是阐明立场，也略略发表下感慨，任何家族都不能视法律和民主如无物，否则这个家族即便有着悠久的历史，也会被时代碾成粉碎。”

　　说到后来，他的声音渐渐低沉下去，想到家族的命运，他略略有些颓然：“这么多年过去了，我们还是没有汲取教训，看看国外一些家族，比如罗斯柴尔德家族，为什么人家在经济领域的影响越来越大，而我们除了培养纨绔子弟方面有独到之处，这些年影响力逐年下降，不过韩家显然不是个例，有时想想很可笑，天海楚家乃是不折不扣的经济帝国，人才培养方面堪称典范，即便如此也入不了十大家族，有时反而要看十大家族的脸色，论社会贡献，十大家族凭什么？就因为家族有人做高官？”

　　陈昊天挠挠头，有点儿看不明白了，敢情这货是一愤青，就这番言论若让家族听到了，你他妈就到号了。

　　“韩警官，这个问题咱们能不探讨吗？”陈昊天干笑两声道，“我文化水平低，你说的都听不懂，纯粹对牛弹琴。”

　　“陈先生是懂装不懂，而我是不懂装懂，如果陈先生以后飞黄腾达了，千万不要让自己的家族走韩家老路就成了。”韩启忠戴上警帽，站起身看向陈昊天，一字一句的道，“作为韩家人，你是我的敌人，作为警官，你是我专政的对象，作为大华男儿，我完全支持你的做法。陈先生，不管你的实力有多强，我韩启忠对着国旗发誓，会倾尽所能维护法律的尊严。”

　　陈昊天很郁闷，真的很郁闷，话说自己的信息早给孙静轩发过去了，就准备韩启忠牛逼哄哄的时候，狠狠装逼打脸，话说台词都酝酿好了，没曾想这个韩启忠如此不配合，不知道关键时刻掉链子会让人民群众非常失望吗？

　　“说完赶紧滚蛋吧，你热血沸腾了，劳资鸡皮疙瘩掉一地！”陈昊天翻了个白眼，将烟头丢在脚下踩灭。

　　韩启忠淡淡一笑，正准备开门，孙静轩推门而入。

　　“大队长！”韩启忠立马敬礼。

　　“韩队长，从现在开始，这件案子交给我，你忙其他的。”孙静轩冲韩启忠浅浅一笑，瞟了陈昊天一眼。

　　“是！”韩启忠一个立正，低声对孙静轩道，“谢谢。”

　　孙静轩摆摆手，等韩启忠出了门，就反锁审讯室的门，走到陈昊天身前，撇撇嘴道：“装逼没装成，很失望吧？”

　　陈昊天嘴角抽搐几下，道：“什么话？我像那种装逼的人吗？”

　　孙静轩摇摇头，点点陈昊天戴的手铐，很认真的回答：“你本来就是，这玩意儿都阻挡不了你装逼！”

　　陈昊天满头黑线，白了孙静轩一眼道：“注意你的措辞，你现在的身份是刑警大队大队长，国家领导干部，语言要文明，此外你是女人，举止要得体，矜持点儿就那么难？”

　　孙静轩冷笑一声，唾道：“我呸！你还好意思说举止得体？你是天海大学教授，看看你今天干的都什么事儿，打完教授打学生，我就纳闷了，到底哪个神秘部门如此不靠谱，给你弄了个天海大学教授的身份，这不是成心丢咱们大华的脸吗？就你这种素质，别说教大学生，大学生教你都觉得害臊。”

　　尼玛，又搞人身攻击！陈昊天瞟了孙静轩一眼，耸耸肩膀，无奈的道：“静轩啊，我也不想啊，但剧情就是这么走，劳资能有什么办法？好了好了，我给你发短信让你过来，不是让你过来说教的，赶紧的，把手铐打开，我那边忙着呢。”

　　孙静轩眨巴眨巴眼，看陈昊天的目光就像看傻逼：“老娘没听错吧，将刚才的话再重复一遍？”

　　“还说什么？放人呐！”陈昊天觉得孙静轩太不靠谱了，于公劳资是有关部门的人，轮不到你管，于私劳资是你的朋友，呃，虽然平时关系不咋样，不过你也不能整我不是？

　　“放你脸！”孙静轩点着陈昊天的额头，咬着牙道，“老娘前阵子还提醒你别给老娘找事儿，没几天吧，吆喝，能耐真大，看看将人打的，爹妈都不认识了？”

　　陈昊天理直气壮的叫嚣：“静轩，你这话不对，如果他们不用身体袭击我的拳头，也不会有现在的后果。”


第542章 坚决不能放

　　孙静轩惊诧了，呆呆看向陈昊天，缓缓言道：“陈昊天，老娘认为已经了解你有多无耻了，未曾想还是只触及到皮毛！老娘真想让你的肉体袭击老娘的拳头。”

　　陈昊天被孙静轩噎了下，没好气的道：“你要对这事儿很期待，成全你就是，只要放了我你想怎么打就怎么打，咱认了。”

　　“算了吧，就你那一身皮，用重机枪轰都毫发无伤，老娘不找那晦气！”孙静轩给陈昊天倒了杯水，道，“不是我不想放你，是这件事儿影响太大！你可能不知道，天海大学都出面了，闹大了！你别瞪眼，那边的司法鉴定不出来，你是真不能走，要不人家怎么看天海警方？”

　　陈昊天当即就懵了，看向孙静轩的眼眸全是不可思议：“天海大学怎么搀和进来了？”

　　“废话！还不是怕你吃亏？”孙静轩翻了个白眼，语气多多少少有些恨铁不成钢，“平时瞎胡闹就罢了，现在你可是天海大学中医学院的教授，纵然只是掩饰身份，也代表整个大华的学术形象，就你今天的行为纯粹是朝天海大学脸上抹黑！”

　　陈昊天有点火大，嚷嚷道：“劳资是被教授了！明知道劳资这个德行还让劳资去教大学生，这是赶鸭子上架吗？我跟这事儿无关！”

　　“打住！赶紧打住！”孙静轩瞟了陈昊天一眼，阴不阴阳不阳的道：“别说的跟吃了多大的亏似得，如果老娘没记错，你跟那个美女学生刘月月你侬我侬的时候怎么没那么多牢骚？”

　　陈昊天闭上眼睛，咬着牙道：“静轩，说话做事要讲良心。”

　　“讲良心那也得看对象，就你这德行，谁跟你讲良心谁吃亏！”孙静轩毫不客气的鞭笞陈昊天的品行，想到吴君君，哼了一声，“我告诉你，这是你自找的，即便将人家当成衣钵弟子，也不能让女学生跟你住一起，不为自己的名声想想，也得为人家女孩子的名声想想，这事儿你朝网络上一爆，看看有多少人相信你们之间是清白的？”

　　陈昊天一愣，摇摇头很认真的道：“在我的思维里，不可能想那么多。”

　　孙静轩指着陈昊天的戒指，轻声道：“没这玩意儿的时候，可以不想那么多，戴着戒指，就必须多想一点儿，这叫忠诚。”

　　陈昊天朝后一靠，沉默老大一会儿，方才轻轻说道：“这个命题以后再议，现在我得赶紧出去，刘月月正在提升的关键时刻，我必须在她身边指点。”

　　“你以为我不想让你出去？”孙静轩到位置上做好，很认真的道，“等等吧，伤情鉴定一出来，只要伤者没大碍，我就将对方叫过来，能和解咱们就和解。”

　　没大碍才怪，特别是那个武者，骨头都断了好几根，伤残虽不至于，在医院趟个把月是一点儿问题都没有。陈昊天蹙蹙眉头，很郁闷，劳资现在是裁决一员，身份可比国家六组牛逼多了，可他妈的裁决不属于官方组织，犯事儿了没人问，都他娘什么事儿？

　　他这边郁闷，韩正南那边愤慨，他着实没想到陈昊天如此彪悍，竟将身边的好手小海肋骨打断三根，腿骨打断两根。自从阳光福利院苏志远出那档子事儿，这才多少天，老韩家就损兵折将，最近点子怎么这么背？

　　韩正南在别墅猛抽着香烟，瞟了眼面目全非的韩大利，想到这货关键时刻脑抽，他就一肚子火，指着韩大利的鼻子道：“废物！剧情都设计好了，看着看着还出错，当时若大家一哄而上，你能挨成这样？小海会伤成那德行？打伤了其他学院的学生，这事儿闹起来，陈昊天铁定开除，接下来咱们就可以对刘月月下手，让她跟她姐姐一样，从七楼自个儿跳下去！”

　　韩大利哭丧着脸道：“叔，我……我也不想啊，可陈昊天那家伙太气人，我气场上让他压住，以后在兄弟面前还有脸面吗？！”

　　陈昊天气人，难道劳资不知道？那天晚上劳资让刘月月打得跟狗似得，你难道不清楚？脸面？你现在这样就有脸面了？韩正南不想听韩大利任何解释，沉声道：“伤情鉴定那边动动手脚。”

　　韩大利有点为难。

　　韩正南一看韩大利脸色不对，指着韩大利的鼻子，怒不可遏：“你别告诉劳资，这点儿小事儿都办不好！”

　　“叔，不是我不想办，是韩启忠那边回话说，这案子由新上任的大队长孙静轩全权负责！”韩大利挠挠头，“他插不上手。”

　　孙静轩？韩正南挠挠头，这名字有点儿熟悉啊！便问道：“这人干嘛的？”

　　“叔，你难道忘记了吗？在天京那会儿，一次你开跑车肇事，后来车子愣生生被砸扁了，那时你扬言要报复，后来在三少阻挠下这事儿不了了之了。”韩大利偷偷看了眼韩正南，小叔平常挺精明的，怎么这会儿开始犯浑，在人家手里吃那么大亏忘了？

　　“你是说老孙家那丫头？”韩正南咽了口唾沫。

　　“没错！”韩大利点点头，颤声道，“在天海，谁不知道她是女霸王？现在据说又是孙家着力培养的对象，才多大点儿年纪，就已经做到直辖市刑警大队大队长了，在她眼皮底下玩儿花活，不仅要有勇气，还得有实力，咱们目前的人脉，不够一拼啊。”

　　韩正南再牛逼，也不敢在孙静轩面前牛逼，同样是十大家族，同样是嫡系，老孙家排名比韩家高多了。当然孙静轩的脾气和身手自然也比这俩货强，话说那小妞讲理还好，如果不讲理，拽过来稀里糊涂揍一顿，挨了也白挨了。

　　据说三少当年也挺怕这丫头，因为人家脑子是一根筋，根本不说太多，直接亮拳头碾压。

　　韩大利见韩正南憋着一口气，赶紧开解：“叔，即便司法鉴定那边不能鉴定重伤，陈昊天也讨不了好，小海的伤势搁哪儿放着呢，还有我两个兄弟也都昏迷了，人家家长都跑到学校开始闹了，陈昊天这次铁定吃不了兜着走。”

　　韩正南脸色这才稍稍放缓，不过想到给韩启忠电话，其实已经说得非常清楚了，这货愣将案件主导权轻易交给孙静轩，便没好气的道：“大利，跟我大哥说说，这个韩启忠办事不力，将他从天海弄走，换个懂事儿听话的过来。”

　　真是心有灵犀一点通啊！劳资对这货早就不满了，每次让他处理点儿小事儿，都他妈推三阻四，完全忘记了自个儿的身份——你他妈只是旁支，牛逼什么？如果不是韩家在这里摆着，还当官，到你妈妈肚子里当去吧。

　　“恩，我就琢磨着给老爸打个电话呢，小叔，我长这么大，还没被人这么打过。”韩大利摸摸脸，哪壶不开提哪壶。

　　韩正南翻了个白眼，你这算好的，劳资才窝囊。你被陈昊天打，劳资被一娘们儿打，干！等着吧，这事儿只是开始，等陈昊天关进去了，一定将刘月月弄到家里来，先玩儿再拍录像，然后满大街张贴裸体海报，让她跟她姐一样，身败名裂自个人寻死！

　　于是这两人就嘀嘀咕咕开始策划下一步方案，越探讨越兴奋，甚至他们还在为一个问题进行了激烈的辩论，是要陈昊天跪下来求饶然后废掉胳膊腿呢，还是弄到泰国变成人妖，送到岛国拍片？

　　就在他们YY得眉飞色舞热血沸腾之际，苏志高走了进来。

　　韩正南和韩大利见到苏志高的一瞬，眼泪差点儿没流下来。

　　这位可是老韩家排名第二的高手，如果上午他在，哪轮得着陈昊天嚣张？

　　其实想想苏志高挺不靠谱的，二哥明明是让你过来护卫我周全的，结果你闲着没事儿乱溜达，劳资没事还好，要跟三少一样有个三长两短，就咱们老韩家目前的情况，还能找到主持大局的后起之秀吗？韩正南对苏志高有些不满，不过即便再不满，这些话也就再肚子里溜达溜达，说出来他不敢啊！

　　现在他的身份是家主继承人，不是家主，护卫长老说揍他基本上就动手了，恐怕二哥作为家主都不会吐一个不字。

　　二十一世纪什么最贵？人才！玄级武者，绝逼抢手货！

　　若不是韩正东催促苏志高赶紧回天海，苏志高估摸还在教授苏蕊蕊毕生感悟。

　　“大利，这是怎么了？”苏志高皱着眉头，道，“你跟你小叔打架了？”

　　韩大利差点没晕过去，颤声道：“苏长老，我就是脑子发生核爆炸了，也不敢跟小叔动手啊！我这是让外人打的！”

　　苏志高脸色一寒，咬着牙道：“怎么回事？说清楚！我们老韩家即便实力不是很强，也容不得别人如此欺辱！”

　　苏志高真怒了！自从苏志远被陈昊天玩儿残废后，这口气憋着，原以为韩正南和韩大利在天海只要不招惹那个煞星，绝不会有事儿，哪想到才多长时间，韩大利竟然让人打了，并且下手着实不客气，如果不是自小看着韩大利长大，就目前韩大利这幅尊荣，他还真不认识。


第543章 咽不下也得咽

　　韩大利眼眶立马就红了。这就是人家的优点，该嚣张的时候嚣张的一塌糊涂，该可怜的时候立马变成楚楚可怜的小绵羊。

　　“苏长老，其实不仅我吃亏了，正南叔也被那货打了。”韩大利擦擦眼眶，声音略有些发抖。

　　什么？苏志高深吸一口长气，竭力压抑内心的愤慨，扭头看向韩正南，冷声道：“此言当真？”

　　“苏长老，其实这事儿我不打算跟你说的，古语有云，天将降大任于斯人，必将苦其筋骨，我自小养尊处优，多经历些磨难也是好事。”韩正南给苏志高泡了杯香茶，瞟了眼鼻青脸肿没点儿人样的韩大利，赶紧将目光放在苏志高身上，话说看着这货凄惨的模样心里直发憷，“可此人着实过分，着实嚣张，霸占女学生不说，还将主持公道的韩大利打成这般模样！”

　　岂有此理！苏志高哪还有心情喝茶，啪的一声拍案而起，扯着嗓子怒吼：“小海呢！我不是让他护着你们吗？”

　　“苏长老，小海在医院躺着呢。”韩大利咽了口唾沫，道，“他肋骨断了三根，腿骨也断了两根……”

　　苏志高面部肌肉疯狂舞动，气得言语有些无措：“好！好！看来是武者啊！我要去会会这个狠角儿，看看是谁给了他这么大的勇气，韩家纵然不是前四，却也不是任人宰割的羔羊！”

　　韩正南耳朵都震聋了，这几句话说的太他妈给力，他自个儿的热血瞬间就被点燃，赶紧朝韩大利那边看了眼，意思是赶紧的，继续火上浇油啊，有苏长老在，咱们还怕个毛，他不将陈昊天彻底玩儿死。

　　“苏长老，您老千万别冲动，这混蛋在刑警大队关着呢？案件主办者是孙家的人，咱们暂时还不能采取什么措施，等司法鉴定结走完程序，咱们就动手！”韩大利想到陈昊天所谓的提前防卫，就觉得有团火压在心头说不出的难受。

　　苏志高蹙蹙眉头，重新坐了下来，摆摆手，咬着牙道：“既然是武者，还走什么程序？虽然没明说，谁不知道武者不是世俗管辖的范畴？此人不仅打了我韩家现任家主继承人，还打了大长老独子，重伤我韩家武者，跟踢门有什么区别？奇耻大辱！奇耻大辱啊！若不痛下杀手，天京怕再也没有韩家立足之地！”

　　韩大利一拍大腿，尼玛，可不是这个理儿，要是在天京被老朱家或者被武门欺负，哥们儿就什么都不说了，可被一个大学教授如此欺辱，如果不倾尽全力讨回场子，以后谁还将韩家当回事儿！

　　苏志高眸中厉光一闪，沉声道：“此人姓甚名谁，老夫让他见不到明天的太阳！”

　　韩正南蹙蹙眉头，道：“苏长老，这事儿要谨慎，此人是天海大学教授，而今天海大学已经介入，这时痛下杀手，怕对韩家名誉有损，还是从长计议的好！”

　　苏志高一愣，看向苏正南的目光变了。原本他以为韩正南只是在经济管理方面有些才能，城府跟心胸跟韩三少压根就没可比性，没曾想全然不是那么回事儿，作为现任家主继承人，这时还能保持清醒的头脑，为家族荣誉考虑，韩家在他手上不说更上一层楼，维持目前的位置应该没有大问题。

　　“正南，家主和大长老果然慧眼识金！”苏志高言语间尽是赞赏。

　　慧眼识金，应该是有眼无珠！特别是长老会议那些人，早该将家主之位让给劳资做了。二哥瞻前顾后，被人欺负连个屁都不敢放，如果是劳资，利马摆出强横姿态，看谁敢看不起我老韩家！韩正南心中疯狂的叫嚣，不过在韩正南面前，还是老老实实做小瘪三好，如果给老家伙留下不好的印象，就糟糕了。

　　“苏长老过奖了，家主之位正南现在还不敢想，还是锻炼一段时间再说吧。”韩正南很谦虚的道，呃，不谦虚也不行，他现在没实力不装孙子能行吗。

　　苏志高点点头，沉声道：“韩少爷，在正常情况下你的观点没错，可现在不同，人家已经朝咱们脸上扇了，还要忍气吞声？”

　　韩正南一愣，回道：“苏长老请说。”

　　“此人姓甚名谁？”苏志高晃晃脑袋，捏捏拳骨，缓缓言道，“老夫这双手，已经很久很久没沾过血了！”

　　太酷了！尼玛，这才是高手应具备的风范啊！韩大利两眼冒光，赶紧道：“这个混蛋叫陈昊天，是我们学校中医学院的教授！”

　　“教授？此次老夫让他变成死兽！”苏志高云淡风轻的言道，正准备站起来，摆个非常拉风的POSS，然后拂袖而去，到刑警大队大开杀戒，突然觉得这个名字好像很耳熟啊。

　　苏志高眨巴着眼，看向韩大利，道：“这教授叫什么名字来着？”

　　韩大利看看韩正南，劳资刚才吐字很清晰啊，难道还要复述一遍？

　　“苏长老，此人叫陈昊天，行事极为嚣张跋扈，语言粗鲁，行径卑劣！乃是不折不扣的祸害啊！”韩正南咬牙切齿的道，自从这货出现后，貌似韩家就没交过什么好运。

　　陈昊天！苏志高觉得就像被雷电劈了一般，他咽了口唾沫，道：“陈昊天？”

　　“没错！”韩正南狐疑的看了眼苏志高，道，“苏长老，有什么问题吗？”

　　不会这么巧吧！如果这个陈昊天真是阳光福利院那位，尼玛，这事儿就玩大了！苏志高咽了口唾沫，看向韩大利道：“他用几招放倒小海的？”

　　几招？劳资又不是武者，看见也说不出来！韩大利一脸为难，扭头看向韩正南。

　　“苏长老，我在远处看的很清楚，小海自始至终就没有还手之力，从实力方面判断，陈昊天的实力应该在黄级高阶巅峰。”韩正南不是武者，可没吃过猪肉总见过猪跑，武者对决，只有高了好几层才能导致秒杀的战斗结果。

　　黄级高阶巅峰？屁！如果只是黄级高阶巅峰，我弟弟能残废？苏志高现在有点后悔将话说那么满了，端起紫砂杯抿口香茶，重新坐下，英雄豪气登时了无踪迹。

　　韩大利傻眼了，刚刚还叫嚣着要大开杀戒，这会儿怎么又坐下了？

　　韩正南皱皱眉头，看向一脸沉默的苏志高，试探着小声问道：“苏长老，这个陈昊天跟你有交集？”

　　苏志高一声长叹，摇摇头道：“这个陈昊天，惹不得啊！”

　　韩大利不乐意了，尼玛，刚才你很牛逼的，听到陈昊天的名字就蔫了？要点儿脸成不？你可是老韩家排名第二的高手，陈昊天都他妈踢门了，从你嘴里蹦出这话，这不是摆明做缩头乌龟吗？

　　“苏长老，惹不得？咱们就这么算了？我这口气咽不下去！”韩大利有点不爽，态度很不恭敬。

　　韩正南打了个哆嗦，朝韩大利那边看了眼，真想朝韩大利脸上来两巴掌，你脑袋里装的是什么？难道全是二氧化碳！苏志高比苏志远脾气给力多了，如果陈昊天能动，他会坐下来喝茶才怪。

　　苏志高抬头瞟了韩大利一眼，道：“咽不下去也得咽，老夫都咽下去了，你还咽不下去？”

　　老夫都咽下去了？韩正南小心脏立马就凉了，呐呐言道：“苏长老，你说，志远长老就是因为陈昊天……”

　　“是！”苏志高打断韩正南的话，想到若非家主催促他赶紧过来，说不定韩正南和韩大利这两个不长眼的小家伙真要继续找陈昊天的麻烦，那就真捅了马蜂窝！就说了几句话，陈昊天就能将苏志远打成残废，如果韩正南和韩大利不收手，陈昊天还不将他们活活打死？

　　韩大利的脑子里终于进氧气了，呆呆看向苏志高，颤声道：“苏长老，你的意思是说，陈昊天就是阳光福利院的那个狠货？”

　　“毋庸置疑！”苏志高顿了下，看向韩大利，道，“此人背景及其复杂，势力也极其强大，我们韩家要想跟他硬抗，恐怕要付出血的代价，毫不客气的说，真到那种程度，即便惨胜韩家要想恢复元气，必须从头再来。”

　　韩大利刚进氧气的大脑立马停止运转，我靠，苏志高都被玩残废了，就自个人这点儿皮外伤算个屁啊！想到上午扯着横幅抗议亮光闪闪的架势，韩大利后怕啊，估摸就是因为人多，陈昊天才没痛下杀手，如果旁边没人，残废应该都是轻的……

　　韩正南小腿直发软，我日！事情玩大发了，陈昊天是刘月月的师父，如果以前那些事儿让陈昊天知道了，他要帮刘月月出头，那可怎么办？他额头一阵冷汗，带着哭腔道：“苏长老，你要救救我啊！”

　　“正南，你就将陈昊天得罪的那么死？”苏志高倒抽口冷气。

　　韩正南赶紧将事情的前因后果叙述一遍，苏志高听完之后，看了看韩正南，鸡皮疙瘩掉了一地，这货真他妈坏啊！话说只要有点儿人性，这事儿都他妈做不出来，可不管怎样，韩正南也是家主继承人，即便他恶贯满盈，也得帮他兜着。

　　苏志高沉默了老大一会儿，轻声道：“正南，此事儿你也无须担忧，陈昊天纵然强悍，韩家也不是吃素的，他也不至于为了一个徒弟跟我们韩家拼个你死我活！”


第544章 又是自己摔的

　　在苏志高的思维里，显然陈昊天这般做是不符合逻辑的，更不是一个智者会做的选择。

　　韩正南这才长长松了口气。

　　苏志高深深看了眼韩正南，淡淡言道：“这件事儿也别让家族长老知晓。”

　　韩正南连忙点头，他脑子又没进水，就对刘月月家干的那些事儿不管从哪个角度说都不体面，捂着盖着还来不及，谁他妈闲着没事儿到处乱说啊！他长长叹了口气，言语间很是惭愧：“苏长老，那时我太年轻，做了些糊涂事儿，现在想想真的非常后悔。”

　　韩大利朝韩正南那边瞟了眼，心道：尼玛，从小到大你都不要脸，没想到随着年龄的增长越发不要脸了，后悔？貌似苏长老没来之前，你准备用的招儿比先前对待刘巧巧狠多了。

　　苏志高摆摆手，示意韩正南莫要多说：“过去的事儿就让他过去了，一个平民家的女孩也不用放在心上，现在最关键的是不要激化目前的矛盾，陈昊天年纪轻轻就有今日成就，也不是那等给脸不要脸的人，这事儿我们韩家再退一步。若陈昊天依然不依不饶，那咱们就不死不休，人的忍耐总有限度！”

　　天海刑警大队，审讯室。

　　陈昊天啃着桂花鸭，喝着啤酒，酒足饭饱之后，还不忘发发牢骚：“我说静轩呐，你这桂花鸭从哪买的？跟桂花楼的不一个味儿啊。”

　　孙静轩恨不得一巴掌扇到陈昊天脸上，说你胖你还喘起来了，老娘在警界混那么久了，犯罪嫌疑人在审讯室大吃大喝的场面压根没见过，要不是看在吴君君的面子上，老娘容你这么放肆？

　　“你还想老娘到桂花楼给你叫外卖？”孙静轩翻了个白眼。

　　“当然，咱们是朋友，再说你这里离桂花楼也不远，跑一趟也没什么关系！”陈昊天理所应当地回道。

　　“你脑子里到底装的什么，照照镜子看看自己的德行，现在你是犯罪嫌疑人，这里是审讯室，不是大酒店！老娘还要像大爷一样伺候你？”孙静轩拍拍桌子，朝旁边的垃圾桶看了眼，“不好吃你骨头都剃得如此干净，要是好吃，骨头你嚼碎了！就这德行，大学教授，我呸！”

　　“其实我一点都不想吃的，不是怕浪费吗？”陈昊天小声嘟囔，“劳资是被教授的，都说多少遍了。”

　　就在这时，韩启忠推开审讯室的门，对孙静轩道：“大队长，陈昊天可以放了。”

　　孙静轩蹙蹙眉头：“伤情鉴定出来了？”

　　“伤情鉴定没出来，不过韩大利和小海撤消了对陈昊天的控诉，他们说身上的伤不是陈昊天打的，而是自己不小心摔的。”韩启忠朝陈昊天那边瞟了眼，能让韩家退到这一步，他知道陈昊天的背景深不可测。

　　孙静轩嘴里的茶水差点儿吐出来。尼玛，又玩儿这一套，事不过三知不知道，在伏羊这样的事儿发生两次了，没想到陈昊天又将这一套带到天海，这都他娘的什么节奏！

　　她是想放了陈昊天，可以这种方式放陈昊天，孙静轩心里有点小不爽，便对韩启忠道：“自己摔能摔成那德行？”

　　韩启忠耸耸肩膀，很无奈的道：“我也对此怀疑，可目击证人也都改了口供，当时又没有监控视频，我们只能以证人证言为准。”

　　孙静轩眨巴着眼，看向韩启忠道：“全部都改了证言？”

　　“是的，全部！”韩启忠吐了口长气，道，“现在伤情鉴定已经没有任何意义了，依照法律法规，我们必须释放陈昊天。”

　　依照法律法规，你们压根就不该抓劳资，话说劳资充其量也就是打架斗殴，离犯罪远着呢，要动手抓人也是基层警察局的事儿，怎么能劳天海刑警大队出马？

　　“孙队长，别愣着啊，赶紧的，把手铐解开吧。”陈昊天越发觉得孙静轩不靠谱，刚才你可口口声声说想放了我的，现在那边都改口供了，你还不赶紧放劳资回去？家里一大堆事儿呢。

　　“我知道了，你先出去吧。”孙静轩示意韩启忠离开，走到陈昊天面前，笑眯眯的道，“怪不得你如此嚣张，好大的能耐啊！前阵子苏志远那事儿也是你干的吧？你少用那眼神儿看老娘，天京都传开了，在天海韩家护卫长老被人打成残废，如此弱智的事儿，除了你老娘想不出第二个人来。”

　　这都他娘的什么话，劳资弱智？劳资要弱智，你他妈天生没脑子！陈昊天很认真的看向孙静轩，道：“咱们俩都处这么长时间了，我的性格你还不清楚？是那种找事儿的人吗？没错，苏志高的事儿确实是我做的，不过我可是正当防卫，你别撇嘴啊，好好想想，都被人整残废了，不说立马展开报复，最起码也得报警吧，你看看人家那边多安静。”

　　老娘信你才活见了鬼！孙静轩给陈昊天打开手铐，狠狠剜了他一眼，道：“我可警告你，人的忍耐总有限度，护卫长老残了人家忍气吞声，大长老的独子伤了人家也忍气吞声，并且还动用力量让人全部改了口供，这已经做了极大的让步，你要不识好歹继续挑战韩家的底线，到时候吃不了兜着走，可别怪我没提醒你。”

　　陈昊天活动活动筋骨，笑道：“怎么可能呢？他们不过来找我的麻烦，我闲着没事儿了跟自个儿过不去。”

　　孙静轩撇撇嘴，对陈昊天的话持百分百怀疑态度。

　　“安生点儿吧，虽然我不知道你有多强，背景有多深，但韩家再软也是十大家族，真倾尽全力找你麻烦，你能全身而退，君君呢？”孙静轩正正脸色，轻声道，“如果不是看在君君的面子，就冲你今天这个事儿，我不会善罢甘休，虽然不能关你十年八年，关半个月没有任何问题。”

　　这事儿估摸也只有你干得出来。陈昊天没好气地回道：“在伏羊那会儿你就想关我，别以为我不知道。”

　　“现在更想，像你这种人不吃点苦头，压根就不知道改，太能装逼太嚣张，别说别人看不过去，老娘都看不过去！”孙静轩见陈昊天转身就要走，一把拽住了他，“就这么走了？”

　　我晕，不走等着你关？陈昊天苦着脸，转过身道：“人家那边都承认伤是自个人弄的了，你该不会把我留下来继续录口供吧，静轩，你看看现在都下午四点多了，折腾那么长时间，我真要回去指点刘月月了，你可能不知道，她在医学上的天赋绝逼前所未见！”

　　“刘月月有什么天赋挨老娘什么事儿？”孙静轩指着垃圾桶的骨头，道，“一只桂花鸭，两罐啤酒，一共五百块，赶紧拿来。”

　　陈昊天简直不敢相信自己的耳朵：“你跟我要钱？”

　　“废话！在审讯室让你大吃还喝，老娘已经仁至义尽了，难道还要让老娘出钱？”孙静轩指着陈昊天的脸，唾道，“别不要脸了！大老爷儿墨迹什么？五百块拿来，该滚哪儿滚哪儿去，否则老娘真给你关进去。”

　　“那也要不了五百啊！”陈昊天很不满，“你这是敲竹杠！”

　　“敲你脸！老娘顶着大太阳出去，皮肤晒黑的损失都没跟你算，五百块多了？”孙静轩朝着小蛮腰，气呼呼的道。

　　这要换了平常，打死陈昊天都不给，可现在实在跟孙小妞墨迹不起，于是从口袋里掏出五张一百的大华币，数了两遍后，朝孙静轩小手里一拍，很大方的道：“不用找了！”

　　找你妈！五百块一分都不少，就没见过这么抠门的人！孙静轩对陈昊天很是鄙夷，将五张大红皮又数一遍，这才塞进口袋。

　　陈昊天回到家的时候，刘月月还在聚精会神练习天针。

　　通过考察，陈昊天惊讶的发现，刘月月寻找天穴的手法已经相当娴熟，似乎这丫头就是为针灸而生，呃，这只是陈昊天的初步判断，刘月月在中医其他领域有没有天赋，得进一步观察。

　　陈昊天思忖一会儿，道：“现在你暂时不要练了，好好休息，晚上我会将你带到一个地方，你在那继续练。”

　　刘月月对陈昊天言听计从，想到上午发生的事件，略有些不放心，道：“师父，今天上午的事儿都解决好了吗？”

　　“再重复一遍，除了修习，其他的事儿你一概不要放在心上！”陈昊天顿了下，一边朝外走一边，“我到李院长那里去一下，休息好后，你将这些天教授你的东西再理理，还有那个人体模型，可以丢掉了。”

　　丢掉人体模型，还怎么练习？刘月月眨巴着眼，很是不解。

　　李高远在院长办公室等陈昊天已经老大一会儿了，他实在闹不明白韩大利吃了那么大的亏，怎么会轻易就这么算了，难道是天海大学介入的结果？按理说不应该，天海大学影响力再大，也不能跟十大家族相提并论。老韩家吃了如此大的亏，更不会轻易算了，难不成他们要私下对陈昊天下手？如果是这般，恐怕老陈家也要跟着一起遭殃，毫无疑问，对于老陈家来说，这是一场灾难。


第545章 苏志高求情

　　天京老陈家是中医世家，历史悠久，自古以来在中医领域都赫赫有名，但这只是从医术角度来说，如果论起势力，全然不能跟韩家相提并论。所以李高远准备给陈家家主去个电话，让他那边想想办法，没曾想这边电话还没拨通呢，一个身着唐装的中年男子径直走了进来。

　　李高远吓了一大跳，这人走路怎么连声都没有，跟鬼似得，就有些小紧张，道：“你是谁？想干什么？”

　　“老夫苏志高，韩家护卫二长老。”苏志高微微躬身，谦声道，“冒昧到访，还请李教授海涵。”

　　护卫长老？苏志高浑身汗毛竖了起来，十大家族内部分工，李高远有所听闻。

　　十大家族内部，除却家主之外，有家族长老五名，护卫长老五名，共同组成家族长老会议，对族内事务行使决策权。长老会议没通过的事项，家主也无可奈何。苏志高作为排名第二的护卫长老，权势极大，此次到天海，如果是因为韩大利的事儿，陈昊天死定了。

　　传说这些护卫长老都是身手非凡的人物，他们的存在一方面是护卫家族安全，另一方面对于侵害家族权益的势力予以打击，且行事完全不顾世俗规则，据说他们犯了事儿，警方都无权干涉，而是由国家的神秘部门负责缉拿审判。

　　今天上午陈昊天玩儿的那一出，着实让李高远大跌眼睛，作为在中医领域颇有建树的陈家子弟，身手如此之好，着实可以用文武双全方可形容，可陈昊天再厉害，能跟护卫长老PK？人家的专业就是打架斗殴，你陈昊天充其量也就一业余爱好，以卵击石啊。

　　“久仰久仰。”李高远哪敢怠慢，请苏志高坐下，赶紧给他泡茶，“不知苏长老远道而来，找我有什么事儿？”

　　久仰个屁啊！就你一个小小的大学教授，如果都知道劳资的名号，劳资以后怎么混？苏志高愤愤的想。

　　“李教授客气了。”苏志高盯着李高远躲躲闪闪的眼睛，沉声道，“李教授应该知道韩大利和韩正南乃是我韩家人，现在天海大学求学。”

　　李高远笑得很是勉强：“没错，不过韩大利和韩正南不在本院求学，我想苏长老来找我，应该跟上午发生的事件有关吧？请苏长老放心，陈昊天作为我们学院的教授，跟韩大利学生发生冲突，我们一定严肃处理，给韩家一个交代。”

　　苏志高淡淡一笑，饶有深意的看向李高远：“先前老夫还有些许疑惑，现在完全相信，李院长跟陈昊天交情匪浅。”

　　李高远被苏志高盯得心里发毛，赶紧跟陈昊天撇清关系：“苏长老误会了，我跟陈昊天完全是正常的上下属关系……”

　　说到这里，李高远深吸一口长气，鼓足勇气道：“苏长老，我知道韩大利是韩家的嫡系，可他另一个身份是天海大学的学生，而陈昊天是我院的教授，在中医领域颇有建树，还请苏长老大人大量，这事儿不要摆到家族层面的高度，我代表中医学院代表天海大学谢谢你了。”

　　说完，李高远起身，给苏志高深深鞠了一躬。

　　苏志高实在没想到李高远玩儿这套，赶紧站起来道：“李教授，您真客气了，我过来是向您和陈昊天教授赔礼道歉的。”

　　李高远差点儿一屁股坐地上，上午纵然韩大利早有预谋，可二百五都看得出来韩大利吃了大亏，当时他在旁边看得清清楚楚，话说最后韩大利被抬走的时候，那张脸压根就不能看。

　　“苏长老，您千万别这么说，陈昊天在这件事上负有主要责任，请相信我，三天内，我们一定依据校规对陈昊天严肃处理，且让他公开道歉。”李高远擦了擦额头的冷汗，声音带着颤抖。

　　十大家族，特别是历史比较悠久的家族，一个比一个蛮横，据说一些家族子弟在社会上胡作非为，人们碍于家族的权势，往往敢怒不敢言，今天韩大利吃那么大的亏，护法长老亲自过来赔礼道歉，谁他妈信？这分明是先做做表面工作，先撇清关系，背地里狠下杀手，只要脑子没进水，都看得出来。

　　苏志高想到陈昊天的个性，咽了口唾沫。

　　你这边不处理，老夫还怕他继续找韩大利和韩正南的麻烦，要是处理了再弄个公开道歉，老夫能不能活着离开天海都是未知数。呃，不是苏志高胆小，是陈昊天真能干出那种事儿，想想看吧，几句话没说，就能将苏志远活活打成残废，刘月月跟韩正南的滔天的仇怨在那摆着呢，陈昊天万一脑子抽筋，赶尽杀绝的事儿也不是做不出来。

　　苏志高急了，霍然而起，朗声道：“李教授，我今天真是过来道歉的。”

　　可能是他的声音太大，也可能是十大家族的威慑力太强，李高远赶紧后退两步，一屁股坐在椅子上，两腿登时就软了。

　　“苏长老，有话好好说。”李高远咽了口唾沫，好像受到惊吓的小绵羊，很无辜的说。

　　果然是知识分子，嘴巴上叫嚣的都响亮，一碰到事儿，就蔫了。苏志高对文化人有一种天然的蔑视……好吧，其实是羡慕嫉妒恨，话说他小学几门课目加起来都不及格，老师没少批评。

　　“李教授，我以韩家的名誉保证，今天真是过来诚心诚意道歉的！韩大利这小子平时就不学无术，打着横幅在楼下污蔑德才双全的陈昊天教授，这种行径着实恶劣，陈教授就是肚子里能撑船的宰相，也有三分火气啊，揍他是应该的，不揍才不对。”苏志高咬咬牙，违心话说起来是真艰难，想到韩大利一点儿人样都没了，他就觉得特憋屈。

　　李高远眨巴眨巴眼，大脑一时陷入停滞，我滴个老天爷，自己没听错吧，现在十大家族都这么通情达理了？

　　“苏长老，您……”李高远赶紧站起来，很激动的握住苏志远的大手，感动得眼眶都要红了，“您改变了我对十大家族的一贯认知，太了不起了，你这种心胸，比大海还要辽阔！”

　　苏志高从脸上挤出一个笑容，重重点了点头。劳资的心胸其实一点都不大，是陈昊天那货硬生生撕大的。

　　“请李教授给陈昊天教授带个话，我一定严惩这等不肖子弟，还请他大人大量千万别跟小辈一般见识。”苏志高很是真诚。

　　李高远脸色一正，朗声道：“苏长老此言差矣，韩大利纵然再不对，那也没先动手，陈昊天教授不管出于什么原因，打人是不对的，对学生动手更不应该，你们韩家不追究就是最大的恩赐，他还能说什么？当然作为校方，考虑到韩家如此大度，我们也不会轻饶了陈昊天，严肃处理是肯定的，公开道歉是必须的。”

　　我干你娘！苏志高一拍脑袋，觉得跟知识分子说话真他妈累，难道你现在都没看出来吗？陈昊天那货咱们得罪不起啊，要不劳资闲着没事儿朝你这里跑个毛啊！他是个粗人，所以急了，啪的一声，重重拍了下桌子，只听见砰的一声，桌子愣是没了一个角。

　　我晕，你不会要对我动手吧？李高远赶紧后退两步，靠在书架上，脸色煞白煞白，颤声道：“苏长老，你这又怎么了？”

　　苏志高看看自己的手，又看看破损的桌子，恨不得朝自己的老脸狠狠来一巴掌，劳资过来是求人办事儿的，你看看现在搞得，跟踢馆子似得，都什么事儿？

　　“李教授，我跟你说实话吧，我们真不敢得罪陈昊天啊，明白吗？这混蛋……不！陈教授你们千万不要处理，也别让他公开道歉，否则这就是把韩大利朝死路上逼！”苏志高玩不好弯弯绕，也不跟李高远藏着掖着，顶着李高远的眼睛，道，“我想请李教授做做陈昊天的工作，好好劝劝他，韩大利被打成猪头我们都认了，对他的控诉也撤销了，这事儿能掀过去就掀过去，做事留一步，事后好相见啊。”

　　李高远像听天书，呐呐言道：“苏长老，没那么严重吧？”

　　“比你想的严重，一些事儿你也不方便知道，不过你今天若应承下来做陈昊天的工作，我苏志高丢个话，以后您老有用得着的地方，尽管开口，我苏志高不是知恩不报的人，能帮的肯定竭尽所能！”苏志高站好，给李高远又鞠了一躬，颤声道，“拜托了。”

　　李高远觉得天旋地转，狠狠掐了下大腿，尼玛，这该不会是做梦吧？打了韩家的人，韩家的长老还专门跑过来让我做陈昊天的工作，让他大人不记小人过，这……这不合逻辑啊！

　　他还想再给苏志高详细谈谈，谁想苏志高已经大踏步离开了，于是他就有些不满，这人也是的，说清楚再走啊，我到现在还没弄清什么情况呢，怎么劝？再说劝陈昊天容易，处不处理陈昊天不是我能决定的，就在不久前，郭从杰校长都打电话了，让陈昊天去校会议室说明情况。


第546章 李高远的交代

　　苏志远其实真想跟李高远说清楚，可他的自尊告诉他，再呆下去，脸上最后一层皮都没了！话说这些年，韩家哪吃过这么大的亏？

　　废了一个护法长老，伤了一个武者，大长老的独子都被毁容了，连未来的家主前两天也间接的被陈昊天揍成猪头，现在韩家不仅不能拉开架势报复，还要托关系让人劝施暴者手下留情，这……奇耻大辱啊！

　　李高远要知道事情的前因后果，估摸当即昏阙，因为仅仅苏志高提供的这一点儿消息，就让他很不淡定了。

　　“这个陈昊天，牛逼啊！”李高远重重拍了下桌子，满面红光。

　　他可不认为陈昊天背后的势力有多强大才导致苏志高如此反应，他下意识的将其归结于陈昊天的医术超群。

　　从逻辑方面看，他的判断没有任何问题。

　　首先，陈昊天确实打了韩大利，天京老陈家纵然对韩家很重要，却也不能无视韩家的尊严，老陈家为了息事宁人，整治陈昊天是必然的，可事情并没朝这个方向发展，而是韩家高层不想得罪陈昊天！甚至怕引起他的不快，苏志高专门过来请他说情。

　　由此可知，不是老陈家对韩家很重要，是陈昊天本人对韩家非常重要！凭什么？凭出神入化的医术？谁没个大病小灾的，一个医术超群的医生，有时就是救命的良方。

　　其次，自从陈昊天教授学霸班的课程以来，貌似有十几个学生其他课程都不听课了，一直捣鼓什么穴位图，先前李高远对此还疑惑不解，不过到陈昊天的住所溜达一趟后，登时恍然。显然陈昊天是用陈家的秘术彻底征服了学生！

　　想到那出神入化的“九转回旋针”，李高远老拳一握，重重锤了下桌子，咬着牙道：“陈昊天这等人才，一定不能轻易放过，即便将中医学院的院长之位让给他坐都行！”

　　考虑到校长郭从杰那比石头还硬的古怪脾气，李高远赶紧给陈昊天打电话，让他务必来院长办公室一趟。

　　“陈教授，快点儿进来坐。”李高远一看到陈昊天，赶紧拉他坐下，脸上乐开了花，“你今天辛苦了。”

　　陈昊天呵呵一笑，大咧咧的道：“一点儿都不辛苦，就韩大利那样不经打的，再来三个都没关系。”

　　我晕，有这么说话的吗？这里是中医学院，不是跆拳道馆！李高远满头黑线，不过想想自己的话，其实也挺不合适的。

　　“情况是这样的，刚才韩家护卫长老苏志高过来，让我劝劝你，别跟韩大利这些小辈一般见识，呃，当时我也看到了，你下手也挺狠的，我长这么大，还没见人挨过这么惨的，纵然你被刑警大队带走了，可现在不是好好坐在这里吗？所以，这事儿能过去就过去吧，你别放在心上，跟一不懂事的纨绔一般见识。”李高远觉得在交代陈昊天之前，有必要将苏志高的话带到。

　　我靠，这韩家人真他妈能忍！陈昊天轻咳一声，很认真的道：“李院长，我不是那种不讲理的人，纵然韩大利今天上午折腾的这一出，对我的精神和肉体构成了极大的伤害，可作为一名大学教授，我觉得宅心仁厚是必须的，心胸开阔是一定的，学高为师身正为范的理念，一直都是我行事的准则，所以啊，我是不会跟韩大利一般见识的。”

　　李高远深吸一口长气，先前他对陈昊天不理解，现在算是看出来了，这货，有点儿不要脸。呃，其实打人那会儿他也看出来了，估计围观的小伙伴也都看出来了。学高为师身正为范？大家伙都像你这样，整个世界就乱套了。

　　可人家有能耐啊，不要脸没关系，特别是目前这种情况，越不要脸越好！李高远干笑两声道：“有你这句话我想我也算不负所托！”

　　我靠，你千万别告诉我你是韩家的人，那劳资就郁闷了！咱一直将你当成正面势力对待的，你闲着没事儿别玩儿无间道。陈昊天扭头看向李高远，神色间很是疑惑。

　　李高远是聪明人，当即正下脸色，沉声道：“陈教授，你千万别误会，我跟韩家一点关系都没有，只不过今天苏志高过来，态度友好话语坦诚，所以才给你带个话，韩家也不简单，十大家族之一，能化干戈为玉帛咱们何必树敌太多呢？当然，在事情发生以后，我已经做好了最坏的打算，如果韩家展开疯狂的报复，作为天海大学中医学院的院长，我绝不容于我的人受到不公正的对待，即便拼了这条老命，也要跟韩家对抗到底！陈教授，你一定要相信我有这样的坚守与勇气！”

　　你的坚守劳资没看到，你的勇气劳资上午已经领略了，话说开打那会儿，你那后退的动作干脆利索迅速非常，一点都不拖泥带水！陈昊天翻了个白眼，对李高远的话语很是鄙夷，不过知识分子嘛，动动笔杆子都是很牛逼滴，抡拳头的事儿着实他们不擅长，情有可原。

　　陈昊天点燃一根红塔山，扭头对李高远道：“李院长，您找我不会就这个事儿吧？电话里说不就成了吗？”

　　“当然不止这个事儿，今天上午的事儿，韩家那边是歇了，不过学校这边可能有些麻烦。”李高远蹙蹙眉头，对陈昊天道，“郭校长让你去一趟校会议室，如果我没猜错，应该是要你交代一些问题。”

　　“就这个事儿？”陈昊天大张着嘴巴。

　　“这是大事儿啊！”李高远深怕陈昊天不明白，赶紧道，“郭校长是出了名的又臭又硬，认死理儿，如果事情不闹到他那里去，什么都好办，闹到他那里，可能要按照校规来，人家可不问你的后台是什么，所以啊，跟刘月月住在一起的事儿，坚决不能承认，打学生的事儿，也不承认。”

　　打学生陈昊天当然不承认，刑警大队那会儿口供都改了，显然韩家已经做好了工作，至于跟刘月月住在一起这件事儿，尼玛，这还需要交代什么？陈昊天觉得挺烦，师娘也真是的，不是让劳资好好给裁决卖命吗？看看现在弄的都什么事儿，任务还没下达呢，这才多少天，麻烦事儿一堆接一堆！

　　原本按照陈昊天的脾气，宁愿撂挑子都不会过去，可这里是天海大学，是大华的最高学府，出于对知识的尊重，对学术的尊重，陈昊天觉得还是很有必要前去说明一下。

　　“打学生的事儿好办，问题是刘月月就跟我住在一起，照片都贴论坛上了，这不能否认啊！”陈昊天挠挠头，扭头看向李高远，“我是个诚实的人，从来不说谎。”

　　“不说谎也得说！”李高远脸色一板，道，“中午那会儿，冷教授已经给我来电话通过气了，到时候你就说冷教授跟你一起住二楼，不就什么都结了？”

　　“我晕死，既然都这么明白的事儿了，我还去什么会议室啊！”陈昊天没好气的道。

　　李高远轻轻叹了口气，道：“按理说就走一过场，问题是当时你打人那会儿，郭校长全都看见了。”

　　我靠！陈昊天眼珠子瞪的死大，重重咽了口唾沫，很惊恐的看向李高远，道：“李院长，到时候我还坚持没打人？”

　　“证据！处分人得将证据！”李高远翻翻眼皮儿，没好气的道，“那些学生说你没打，你就没打，冷教授说你跟她住在一起，就住在一起，咱们什么证据都有，怕什么？到时候有校纪委员会的人，还有学生会代表，你咬紧牙关不承认，郭校长能有什么办法？”

　　这样都行？陈昊天心里有点小忐忑：“李院长，我脸皮薄，怕到时候说不出口啊！”

　　你脸皮还薄？李高远咽了口唾沫，拍拍陈昊天的肩膀，语重心长的道：“陈教授啊，干什么事儿都得因势而动，中医学院这个院长位置，总有一天要交到你手上，万一背了处分，就难了。”

　　陈昊天就觉得鸡皮疙瘩掉了一地，院长？劳资大学教授都不合格，院长个屁啊！陈昊天点点头，心中就有了计较。

　　校会议办公室，校长郭从杰一边喝着茶，一边咬着牙。他着实没想到天海大学会出这样的事儿，耻辱！耻辱啊！堂堂大学教授，大庭广众之下对学生大打出手，更让人无法接受的是，此人还跟学生同居，败类！斯文败类！禽兽，人渣！

　　当然更让他接受不了的是下面的剧情。

　　冷霜华教授公开宣称，她作为陈昊天的妹妹，其实一直都跟陈昊天住二楼，刘月月过去住，是陈昊天给她单独辅导，然后就是所有目击事件的学生，也不知脑子哪根筋抽了，愣说陈昊天压根就没打学生。

　　胡扯！纯粹胡扯！天海大学实事求是的精神哪里去了，怎能如此颠倒黑白？要知道他就住四楼，冷霜华住哪儿，他比谁都清楚，至于今天上午，他可是看得清清楚楚，陈昊天打的那叫一个畅快。


第547章 求你不要走

　　郭从杰是个眼里容不得沙子的人，也是一个好面子的人。

　　上午陈昊天叫嚣提前防卫的时候，他透过玻璃窗偷偷朝下看，当时脸都白了。陈昊天进入天海大学任教是他点头通过的，现在想想着实犯了个巨大的错误。幸亏楼下还有李高远维持局面，否则郭从杰不下去也得下去，届时，这个好面子的老头儿事后怕恨不得拿头撞墙。

　　相对于心情复杂的郭从杰，校纪委员会的人倒轻松写意许多。在他们看来，这场调查根本就不需要召开，事实已经很明显了，那么多学生都证明陈昊天没打学生，且刑警大队都放人了，显然上午发生的那件事儿是谣传。

　　至于陈昊天跟刘月月住在一起，这个……如果是孤男寡女，摆脱不了不正当关系的嫌疑，不过冷教授不是说了吗？陈昊天是她哥，自从陈昊天到了天海大学，由于没有落脚点儿，他们俩就住在一起。

　　综上所述，校纪委员会现在最应该做的，是抓发帖人。因为一切迹象表明，这是一次事先精心策划的诬陷，严重伤害了陈昊天教授的名誉，对天海大学的形象造成恶劣影响。

　　从这个角度不得不惊叹冷霜华在天海大学的影响力。校纪委员会大都由中青年讲师或教授组成，平时跟冷霜华的私交甚好，呃，好吧，自从冷霜华到天海大学任教以来，她文淑典雅的言行举止征服了所有天海教职工，就没跟人红过脸，由此她的话从某种程度上影响了校纪委员会的逻辑判断。

　　学生会代表……这个还用说吗？冷霜华早打过招呼了，当然仅凭私人关系是不能影响学生会代表的判断，冷霜华的平时表现，毫无疑问让他们的潜意识形成这样一种观念，不是一家人不进一家门，妹妹都如此优秀，做哥的能差到哪里去？更何况张龙就是学生会代表之一，在里面那是疯狂宣扬陈昊天高尚的“情操”，当然，给陈昊天戴高帽的时候他没脸红，只是心里略略有些难受。

　　此次调查会议，从本质上来说是郭从杰的独角戏，只要陈昊天厚着脸皮坚决否认指控，毛事没有铁板钉钉。

　　陈昊天走进校会议室的时候，就被教职工和学生们同情的眼神包围了。

　　多好的教师啊，课余时间不是想着到外面捞外快，而是一心一意辅导学生，教授都做成这样了，还被人诬陷，这打击得有多大？当然更离谱的是，那些别有用心的家伙打着横幅到家属楼下闹腾，据说陈昊天教授刚下来说两句公道话，那些被人指使的学生就朝地下一倒，然后报了警，经历如此多的不公，依然精神奕奕来参加调查会议，而不是吹胡子瞪眼砸桌子，陈昊天教授的心胸和气度，非同寻常啊。

　　唯有目睹事情经过的郭从杰，恨不得将陈昊天一脚踹出天海大学。他在天海大学学习生活了四十多年，就没见过陈昊天这样的教授，今天上午表演的那一出，土匪都比他文明，流氓都比他要脸。

　　“陈昊天，今天上午在教职工家属院，你有没有对抗议的学生大打出手？”郭从杰等陈昊天一落座，就直奔主题。

　　陈昊天习惯性的掏出红塔山，拿出一根正准备衔嘴里，目光一扫，就见二十五双眼睛齐刷刷的看向自己，跟看人猿泰山似得。

　　陈教授啊，这种严肃的场合是不能抽烟的！张龙拼命给陈昊天使眼色。

　　“打了！”陈昊天点燃香烟，深深吸了一口，看向郭从杰，“那小子该打。”

　　校纪委员会的教职工们面面相觑，这不对啊，在现场的学生不是都写了书面材料吗？如果是串供，这也太整齐了点儿。

　　学生会代表齐刷刷的看向张龙，这就是你口中那个有着高尚“情操”的教授？校会议室禁烟标示字写得那么大，千万别告诉我们他不认大华字。

　　郭从杰眨巴眨巴眼，陈昊天的回答让他有些惊诧。

　　召开这次调查会议之前，作为校长他自然了解到学生们都写了给陈昊天辩护的书面材料，他坚持召开调查会议，是因为他手里有陈昊天打人的证据，准备当面揭穿这种混淆是非黑白的不良现象，借机给教职工和学生们上上思想教育课。

　　天海大学永远要坚持实事求是，天海人永远要将民主法治自由三个词贯穿于工作学习生活始终，否则，就玷污了天海大学的荣耀，就是给天海大学的历史抹黑。

　　没曾想，陈昊天竟然利利索索的承认了。

　　“陈昊天教授，请你想清楚再回答，我知道作为一个正直的人，被人如此诬陷，或多或少都有一些情绪，请不要将情绪带到这里来，校纪委员会会还你一个清白。”一名带着眼睛年纪约三十岁左右的女讲师给陈昊天递了个理解的眼神，缓缓说道。

　　“是啊，陈教授，调查问询就是查清情况，给你恢复名誉的。”张龙赶紧接腔。

　　郭从杰冷哼一声，瞟了眼那名讲师和张龙，摇了摇头。

　　陈昊天静静看向郭从杰，耸耸肩膀道：“人，确实是打了，为什么刑警大队将我放出来，是因为被打的人不敢得罪劳资，情况就是这样。”

　　劳资？刚才大家没听错吧，老天爷，这是一个教授应该说的话吗？刚才发话的那名女讲师立马不吭声了，张龙咽了口唾沫，面对其他学生会代表抛过来的眼神，低下了头。

　　郭从杰冷哼一声，道：“黑就是黑，白就是白，由此可见，你倒是一个有担当的人。”

　　“一个大老爷们儿如果这点儿担当都没有，还混个屁！”陈昊天深深抽了口眼，环视下四周，发现大家都以惊诧的目光看着他，呵呵一笑，道，“跟诸位实话实说吧，我压根就没有教授大学生的水平，之所以过来，是因为一些不得已的因素，自从进入中医学院那一天起，我就浑身上下不舒坦，正好这次违反了校规，根据规定，我这种表现应该是开除吧？”

　　校纪委员会的教职工和学生会代表看不懂了，不想干了？天海大学可是大华最高学府，不知多少人想挤都挤不进来，他倒好，直接撂挑子。

　　“陈教授，你别冲动啊，此次对你的打击陷害，学校绝不会善罢甘休，只要抓到那个幕后人物，该校规处理的坚决处理，该追究法律责任的一定追究法律责任，请相信天海大学的传统，这里不是藏污纳垢的地方，强权在这里没有丝毫作用。”一名四十岁的中年教授底气十足的道，他觉得陈昊天撂挑子，肯定是被气的。

　　郭从杰眨巴着眼，有些不解的看向陈昊天：“你自打一开始就不想干？”

　　“当然。”陈昊天挠挠头，看着校纪委员会墙壁上一幅幅思想家文化家教育家的画像，缓缓言道，“刚才那位大哥说天海不是藏污纳后的地方，强权在这里没有丝毫作用，我不同意这种观点，像我这种初中都没毕业的人，能跑到这里教书，难道不是强权起作用？像韩大利这样不学无术的家伙，还能在学校混的风生水起，不是强权再起作用？当然，如果我没猜错，想必那些目击证人，在我明明打了人的情况下，还能给出我没打人的证言，这难道不是强权的力量？”

　　此言一出，那名发言的教授登时哑口无言，校纪委员会的人开始窃窃私语，学生会的代表们集体陷入沉默。

　　陈昊天指着墙壁上的画像，道：“我没正正经经读过书，这上面的人可能名字都会弄错，可我知道他们是从天海大学出来的了不得的人，对于他们生活中的品行我不清楚也不想评价，我想说的是他们对自由和民主的追求是有目共睹的，对规则的崇敬是让人钦佩的，遗憾的是，他们无一例外的死在强权之下，直接的间接的，对此我深表遗憾。”

　　张龙唰的一声站起来，静静看向陈昊天，道：“陈教授，你不能走！我们还有很多问题没有问你呢，纵然我们都知道你的学历不高，可我们临床医学三班的学生能证明，你是中医学院有史以来最有水平的教授，也是了不得的神医！求求你不要走！如果要走，我跟你一起走！”

　　学生会的其他代表齐齐看向张龙，教职工们简直不敢相信自己的眼睛，学生为了教授的离开甘愿放弃学位，这种事儿在天海大学已经八十多年没见到过了。

　　郭从杰浑身一震，静静看向陈昊天，眸中突然有了不一样的色彩。

　　我靠，能不能别打断劳资的发言？知不知道劳资正经一回有多难？陈昊天没好气的瞪了眼张龙，叱道：“再不坐下，劳资抽你！”

　　“陈教授，我刚才已经给同学们发了短信，他们正在赶往会议室的路上！”张龙深吸一口长气，正对陈昊天不耐烦的目光，缓缓言道，“我知道我们没有刘月月那样的天赋，可我们相信，只要努力会一点点的接近她，请陈教授不要放弃我们。”


第548章 天海的尊严

　　陈昊天白了张龙一眼，撇撇嘴道：“我不做天海大学的教授，又没说不教你们，让他们赶紧回去，尼玛，瞎搀和什么。”

　　张龙摇摇头道：“陈教授，他们就在外面。”

　　房门推开，三班的学生齐刷刷出现在会议室门口，他们静静看向陈昊天，想说些什么，却不知如何开口。

　　陈昊天就觉心灵深处某个部位骤然一热，挥挥手对学生们轻声道：“别搀和，劳资这边有事儿呢！”

　　“陈教授，你走了我们立即退学！”那十名学生异口同声的道，“我们想学真本事，不想在这里稀里糊涂混日子。”

　　这些天来，陈昊天对刘月月的悉心指教，让刘月月在医术方面的领悟大大增强，甚至以前有些想不通的地方也想通了，所以在课堂上，她又将自己的领悟讲给这些学生，纵然只是六节课，这些天资原本就不差的学生立马意识到，跟陈昊天的医术造诣相比，中医学院一些教授的所谓理论，百分之六十都是狗屁，于是跟着陈昊天走的信念更加坚定。

　　陈昊天低头想了一会儿，对学生们道：“等我那边准备好，会给你们一个全身心学习中医的地方，现在把门关上，别打扰劳资装逼打脸。”

　　学生们咽了口唾沫，哦了一声，眸中全是惊喜。

　　陈昊天又朝张龙那边瞟了一眼，没好气的道：“我看你这调查问询也别参加了，赶紧滚蛋，到外边告诉大家，我会对他们负责的！”

　　“陈教授，刘月月已经跟我们说过了。”张龙边朝外走边道。

　　“她跟你们怎么说的，我要听原话。”陈昊天咬了咬牙。这个刘月月，等劳资回去把她吊起来打！当时怎么交代的？太不靠谱儿了！

　　“班长说我们尽管学习，其他的不要问，陈教授会对我们的未来负责，她就说这么多。”张龙赶紧关上会议室的门。

　　冷不丁发生的一幕，让教职工傻眼了。作为一名教授，如果能在离开的时候，学生极致挽留毫无疑问是件无比欣慰的事情，可是陈昊天呢，他要撂挑子学生愿意跟他一起走，再想想他来天海大学的时间，才一个月不到，这人格魅力得大到什么程度？呃，好吧，陈昊天的人格魅力一点儿都不强，真实情况是，陈昊天用实力征服了学生。

　　郭从杰站起来，扫了眼噪杂的会议室，道：“安静一下，这里是调查问询会议。”

　　会议室登时静了下来。

　　他对陈昊天点了点头，道：“请继续刚才的话题。”

　　“刚才说到哪里了？”陈昊天眨巴着眼，看向郭从杰，笑道，“这一打岔，我想不起来了。”

　　“说到了强权，说到了这上面的人物几乎……”郭从杰深吸一口长气，掷地有声的道，“几乎直接或间接的死于强权之下。”

　　陈昊天哦了一声，调整下情绪，缓缓言道：“其实我大部分时间是在国外长大的，我知道人们对于为自由正义民主而死的人，都抱有极大的敬意，可是在大华，甚至在天海大学，我想能够记住他们的已经不多了。”

　　郭从杰浑身一颤，闭上眼睛，嘴角肌肉抽动两下，也不知道再想什么。

　　“我没上过学，也没读过书，可我知道他们说的话有时是极有道理的。”陈昊天挠挠头，竭力让自己的语言有点儿逻辑性，“我总觉得啊，他们都是爷们儿，至少他们肯为了某些想法，在强权面前付出生命的代价，可能也正因为他们的出现，天海大学才这么有名吧？”

　　郭从杰点点头，道：“没错，是他们的存在让世人知道了天海大学。”

　　“现在呢？”陈昊天微微一笑，看向郭从杰，问道，“现在还有这样的人吗？”

　　会议室鸦雀无声。不管是教职工还是学生，都在思考这个问题，多少年过去了，天海大学再也没拿出一个有影响力的思想家，科技领域方面的专家也是寥寥。

　　郭从杰轻轻叹了口气，看向陈昊天道：“你的意思是不是说，天海大学的软件建设方面出了问题？”

　　陈昊天赶紧摆摆手，道：“郭校长，我真没读过书，这个命题太复杂，肯定不是一方面的原因，但是天海大学自身难道就没问题吗？就在今天上午，那个韩大利口口声声叫嚣天海大学的荣耀，他知道天海大学的荣耀是什么吗？包括我，知道天海大学的荣耀是什么吗？”

　　陈昊天将烟头丢在地上，踩灭后，又叼了一根在嘴里，缓缓言道：“韩大利这样的学生存在，是天海大学的耻辱，我这样的教授存在，是天海大学的耻辱！任何不是凭真本事进来的学生或教师，就是天海大学的耻辱！上面说什么，下面做什么就是天海大学的耻辱！不一味做学术，追求功名利禄也是天海大学的耻辱！那些书面证言，更是将天海大学最起码的尊严撕得粉碎！”

　　“不畏强权的精神，我们坚持了没有？这里是圣地，是大华最高学府，是思想最开放最自由的地方，不是镀金池，不是养老院，更不是唯命是从的机器！”陈昊天的声音越来越大，看了看目瞪口呆的众人，末了淡淡一笑，“不好意思，我没文化，你们完全可以无视这些胡言乱语，西方有句谚语说的好，我不同意你的观点，但我愿意用生命捍卫你说话的权利，这里是天海大学，你们别打我就行了。”

　　“我们打不过你，你的风采上午我已经领略到了。”郭从杰对陈昊天努努嘴，笑道，“你抽的这种烟，天海大学的超市已经很多年都见不到了，以前有很多教授喜欢抽这种劣质香烟，只不过他们都死了。”

　　“呃，事先声明，我不穷，只是喜欢这个味儿，当然抽它还有第二个理由，那就是装逼，因为我是土豪。”陈昊天将香烟叼在嘴里，道，“好了，刚才扯远了，该说的我都说了，现在我可以走了吧。”

　　“还有一个问题没搞清楚，所以你还不能走。”郭从杰吹吹茶杯里漂浮在水面上的茶叶，云淡风轻的道。

　　“郭校长，我的时间宝贵，跟你说白了，之所以来参加这场问询，我是看在他们的面子上！”陈昊天指着墙上那些早就挂掉的老家伙，笑道，“虽然在很多人眼里，他们是傻逼。”

　　校纪委员会中有些中年教授愤怒了，你可以猖狂，但是你不能如此称呼为大华做出过贡献的学者专家。

　　“你太过分了！”一名教授拍着桌子站了起来，“天海大学不是你嚣张的地方！”

　　“坐下！”郭从杰一拍桌子，愤慨的看向那名教授，平复下情绪，对陈昊天轻轻言道，“请你给我十分钟，好吗？就十分钟！”

　　陈昊天翻了个白眼，很不情愿的坐下，小声嘟囔：“劳资十分钟挣的钱，比你一个月收入多多了。”

　　郭从杰摇头苦笑：“刘月月是不是单独跟你住在一起？”

　　我靠，明摆着的事儿你还问？

　　“是！”

　　清脆的声音响起。

　　会议室的门缓缓打开。

　　一位身着天蓝色牛仔裤的女子静静走来，她整整上身的白衬衫，甩了下长发，对众人浅浅一笑。

　　这一笑有些许凄然，也有些许骄傲，那美妙绝伦的面庞，让时间瞬间停滞。

　　陈昊天咽了口唾沫，愣了老半天，方才缓缓说道：“你……你怎么来了？”

　　“我是你未婚妻，天海大学都闹开了，说你跟女学生同居，我能不过来吗？”吴君君拿起打火机，将陈昊天衔着的香烟点燃，柔声道，“少抽点儿，不为身体考虑，也得为钱包考虑，那都是白花花的银子。”

　　“呃，这个便宜，就七块钱。”陈昊天瞟了眼目瞪口呆的众人，笑得很勉强，“君君，只是住在一起，用同居这个词儿，容易引起歧义。”

　　吴君君朝陈昊天的左手看了眼，咬着红唇，很是傲娇的道：“我当然知道只是住在一起，不管容颜还是魅力，能跟我相提并论的人不多，我贴吐血了才混到未婚妻，其他女人想跟你发生点儿什么，难度太大。”

　　吴菲菲太有名了，最近媒体铺天盖地的报道，如果大家还不知道面前这位就是吴菲菲，恐怕上帝都不会答应。

　　站在会议室外的学生自打见到吴菲菲那一刻起就呆住了，他们上高中那会儿，即便两耳不闻窗外事，也知道有个唱歌很有名长相非常漂亮的女星叫吴菲菲，只是他们做梦都没想到，陈教授是吴菲菲的未婚夫！这也太扯了！

　　学生会代表们疯狂了，如此近距离接触吴菲菲简直是梦幻，这些学生中很多人都是吴菲菲的粉丝，他们大张着嘴巴，实在无法相信刚才那个叫嚣着没文化的粗汉竟是吴菲菲的未婚夫，那个一出现就让吴菲菲退出演艺圈的男神，呃，好吧，现在看来应该是渣男。

　　教职工代表你看看我看看你，郭校长最后一个问题压根就没有问的价值，吴菲菲这种级别的女神都弄家里来了，他还能看上哪个？


第549章 谢谢

　　吴菲菲的出现，就像一颗核弹，将会议室轰的连渣渣都不剩了。

　　先前在媒体看到吴菲菲，大家都惊为天人，着实没想到现实中的她比照片或者视频美多了，特别是那种超然脱俗的气质，好像从天而降的女神，将世间的美丽和优雅尽数秒杀。

　　郭从杰对吴君君点点头，道：“吴小姐，你很有眼光。”

　　“谢谢夸奖。”吴君君在陈昊天身边坐下，轻轻言道，“最后一个问题，我想替我老公回答，他跟刘月月确实住在一起，如果大家认为男女独处一室就会发生什么，只能说明你心中龌蹉！我老公不是正人君子，不是彬彬有礼的文雅之事，甚至连边儿都沾不上，但他的心很干净，甚至从来没被污染过，当然，依照他的性格，对于世俗的议论懒得去解释，因为这样只会浪费他的时间，而时间对于他来说，非常珍贵。”

　　陈昊天撞撞吴君君的胳膊肘，悄声道：“君君，帽子别戴那么高，我脸上其实还剩下点儿皮。”

　　吴君君白了陈昊天一眼，示意他别吭声，对众人道：“其实这件事儿，根本没有解释的意义，我之所以过来回答，是想给刘月月一个清白，我老公可以不在乎名声，刘月月不行，只要有点儿头脑的人，都应该清楚，拥有我的男人，对美女的免疫力会直线飙升，我有充足的自信。”

　　郭从杰微微一笑，对此不置可否。

　　吴君君接着道：“郭校长，最简单有效的证明方法，是让刘月月展现下这些天来我老公传授给她的医术，怀疑就不攻自破了，我想刘月月在这半个月学到的东西要比她在天海大学学十年的知识还多，我老公是一个非凡的人，同样的，对于我的眼光，我也有着充足的自信。”

　　郭从杰喝了口茶，笑道：“我想这场调查会议已经结束了。”

　　吴君君将陈昊天拽了起来，道：“走吧，瑶瑶正在做晚饭，咱们回去吃。”

　　陈昊天一拍额头，无奈的道：“她怎么也跟着来了？”

　　“我一个人来你能放心吗？玛丽也过来了。”吴君君扫了眼目瞪口呆的众人，道，“你也是的，就发条短信，也不知道给我打个电话，知不知道我们等你的消息等的多焦急。”

　　劳资也焦急啊！话说加入裁决不就是为了做任务拿宝贝吗？现在任务都没下达，乱七八糟的小事儿倒来了一大堆，太他妈郁闷了。

　　见陈昊天黑着脸不吭声，吴君君笑道：“好了，别阴沉着脸，你现在可是自由身了，空闲时间挤一点儿出来，好好陪陪我和瑶瑶，我们保证在你干正事儿的时候绝对不拖后腿。”

　　这不是拖不拖后腿的问题，是你们的安全问题，你说说看，就你们这么乱溜达，劳资准备的那些防范措施，还有个屁意义。陈昊天叹了口气，道：“呆几天就赶紧回去，我这边麻烦一大堆。”

　　麻烦？正因为麻烦我才来的！我是天脉，能看到常人看不到的东西，你我的命运紧紧联系在一起，可是我们的交叉点太少太少。吴君君眸中一丝凄然闪过，紧紧拽住陈昊天的手臂，凑到他耳畔轻轻言道：“让我快快乐乐做几天你生命中的女主角，好不好？”

　　陈昊天朝吴君君手腕一搭，松了口气，然后脸色一板，叱道：“乱说些什么！你身体好着呢，别刺激劳资。”

　　吴君君撇撇嘴，笑道：“不说严重点，你就不在乎。”

　　我靠，秀恩爱死得快，劳资说了多少遍了，这玩意儿很邪门的，你不怕劳资怕。陈昊天朝旁边瞥了眼，赶紧将吴君君的小手拿下，轻咳一声，老脸就红了：“矜持点儿，影响你的形象。”

　　就在这时，郭从杰走了过来，对陈昊天轻轻言道：“我同意你的辞职请求，通知明天就会下达。”

　　陈昊天淡淡言道：“应该是辞退通知吧？”

　　“陈先生，天海大学没有资格给你下达辞退通知。”郭从杰看看手腕上的表，道，“刚才我请求你给我十分钟，由于吴菲菲小姐的到来，让时间暂停了，陈先生，还有七分钟的时间，隔壁就是我的办公室，能到好好谈一会儿吗？”

　　吴菲菲蹙蹙眉头，她对郭从杰的印象并不好，于是扭头看了看陈昊天。

　　“你在外面等我一会儿。”陈昊天呵呵一笑，朝旁边两眼冒光的教职工和学生努努嘴道，“再说咱们这会儿就是想回家，估摸也回不去，你看看，大家都等着你签名呢。”

　　吴菲菲有些不放心，对陈昊天道：“不管他说什么，记住，这个大学教授坚决不干了。”

　　“我又不傻。”陈昊天翻了个白眼。

　　老公，这不是傻不傻的问题，这是命运走向的问题！吴菲菲心里悄悄叹了口气，然后露出暖人的笑意，进入簇拥的人群。

　　校长办公室，郭从杰关上门，对陈昊天道：“给我一支烟好吗？”

　　陈昊天给郭从杰点燃后，笑道：“有什么话赶紧说，我那边情深深雨濛濛忙着呢。”

　　“陈先生不是天京陈家的子弟吧？”郭从杰深深看向陈昊天，未等陈昊天回答，突然深深鞠躬，恭声道，“陈远深先生，我代表天海大学，对于您能来天海大学执教，表达由衷的谢意。”

　　陈昊天面部肌肉一阵僵硬，道：“郭校长，你玩笑开大了，我怎么可能是陈远深呢？”

　　“吴菲菲是在伏羊退出娱乐圈的，纵然我这糟老头子对娱乐圈的事儿不感兴趣，但狂轰滥炸的媒体还是给我普及了不少常识，在这个浮躁的社会，像吴菲菲这样的女人真是不多见了，她看上的人物，自然也不是凡人。”郭从杰请陈昊天坐下，眸中闪烁着智慧的光芒，“实不相瞒，会议还没开始前，我对你的人品很怀疑，更不相信你是陈远深，但那些学生的出现，让我知道你的医术定然到达出神入化的地步，而所谓的天海陈家，要想让临床医学三班的学生为了一个子弟退学，可能性不大，两者结合在一起，你是不是陈远深就不言而喻了。”

　　这老家伙很聪明。陈昊天翻了个白眼，道：“郭校长，你的理由太牵强了，完全没有说服力。”

　　“自然没什么说服力，要说服力管屁用啊。”郭从杰哈哈大笑，坐在陈昊天身边，朝他肩膀上一拍，道，“我认为你是陈远深就可以了，当然我也没时间将这些八卦说给别人听，我想说的是，希望你好好培养这些学生，他们是千挑万选才筛出来的精英，是大华中医的希望，现在的教育问题很大，但他们应该是在天海大学能力范围之内，所能挑选出的最好的苗子。”

　　对于这一点，陈昊天认同。

　　见陈昊天没吭声，郭从杰接着道：“当然，你的标准显然要比中医学院高一个档次，你能将刘月月带在身边，那么用心的教授，证明我和李高远的试验还是比较成功的，有时候一个尖端人才确实能拉动某个行业的突飞猛进，同样一个杰出的人才，也能左右历史的进展，纵然我尊崇历史唯物主义，相信人民大众的力量，可我并不否认精英的作用，当然天才总是少数，三班并不是所有的学生都具备刘月月那种天赋。”

　　陈昊天抬抬眼皮，看看这个头发花白的老头，道：“郭校长，咱们别扯那么远成不，我真的连初中都没毕业，太深奥的话我真的听不懂。”

　　郭从杰狠狠抽了口香烟，道：“好吧，我不接受学生的退学申请，对于那些执意退学的学生，天海大学将为他们颁发毕业证书，这是违规操作，也是最后一次违规。”

　　郭从杰盯着陈昊天的眼眸，一字一句的道：“之所以颁发毕业证书，是对陈远深先生的尊重！至于最后一次违规，我郭从杰保证，从本学期开始，任何通过不正当渠道进来的学生或者教师，不管他身后是谁，都会立即清理出去，天海大学是一片净土，不是任何势力利用的工具，这所学校的精神永远都不会丢！每一个天海人眼里，有的只是大华民族的未来，有的只是民主法治自由！”

　　陈昊天嘴角肌肉一阵抽动，连忙道：“郭校长，你千万别脑抽，刚才我就是装装逼而已，乱说的。”

　　“那我也装一次逼吧。”郭从杰哈哈大笑，然后脸色一沉，“郭从杰发誓，会坚守这个理念，直到……粉身碎骨！”

　　陈昊天眨巴着眼，道：“你玩真的？”

　　“我从不玩儿假的！”郭从杰指着墙上一幅画像，轻轻言道，“他是我老师的老师，我老师曾经告诉我，民众还没醒，路还很长，我们的声音要继续响下去，一直到我们嗓子喊哑了为止。”

　　陈昊天翻了个白眼，摇摇头，边朝外走边懒洋洋的道：“劳资没时间听你胡扯，不过看你一把岁数了也不容易，实在混不下去，到远深药业，劳资是土豪，给你一碗饭吃应该没问题。”

　　话刚说完，房门就重重关上了。

　　郭从杰对着陈昊天离去的方向深深鞠躬，颤声道：“谢谢！”


第550章 女人就是麻烦

　　陈昊天从郭从杰办公室出来的时候，吴君君这边还没忙活完。校纪委员会的教职工和学生会代表太热情了。

　　从天海大学行政楼出来，陈昊天看着蜂拥过来的人群，陈昊天倒抽口冷气，扭头对吴君君道：“你还是戴上墨镜吧，否则到家不知道要多长时间。”

　　吴君君甜甜一笑，道：“我曾经说过的，以后跟你在一起不想戴着墨镜，现在大家有这种反应很正常，等新鲜感去了，就可以过正常人的生活，暂时先委屈一下。”

　　陈昊天干笑两声，看着人群火辣辣的眼神，赶紧后退两步想跟吴君君保持一段距离，吴君君早料到陈昊天会有这种反应，顺势挽住他的手臂，悄声道：“《茶韵》都没露面，现在还想跑？”

　　“你又不是不知道，我是神秘部门的人，不能抛头露面。”陈昊天面色一紧，一脸苦色。

　　“我都听孙静轩说了，你大学教授的身份就是掩饰，现在都辞职了，总得有个身份吧？做大明星的男人，这个身份挺好，我就对外宣传呢包养你了。”吴君君紧紧拽住陈昊天，轻声道，“我挺喜欢天海大学的氛围。”

　　陈昊天无奈的叹了口气，看着吴君君游刃有余的应付着粉丝，心里恨不得将孙静轩那小妞揪过来吊起来打。劳资就知道碰到她没好事儿，果不其然，这货愣将吴君君和楚瑶瑶叫过来了，劳资现在可是裁决，过的是刀口舔血的日子，面对的敌人不是异能就是武者！呃，好吧，纵然到现在为止，连异能者长几个脑袋都不知道，却以天海大学为中心装逼打脸玩了快一个月了。话说这裁决的日子也太清闲了。

　　摆脱热情高涨的粉丝，陈昊天好像历经一场大战，浑身上下都汗透了。

　　吴君君抬头看看很紧张的陈昊天，道：“夏天都过去了，没这么热吧？”

　　“天气还好，问题是你那些粉丝热度太高，我这都快熟了。”陈昊天擦擦额头豆大的汗珠子，道，“前面不会还有埋伏吧？”

　　“我的影响力还没那么大！其实很多人都不将演艺明星当回事儿的。”吴君君抬腕看看时间，将陈昊天拽到操场上，轻轻坐下。

　　陈昊天躺在草坪上，看着苍穹的半月，轻声道：“别人把不把你当回事儿并不重要，自个儿要将自个儿当回事！”

　　吴君君朝陈昊天胸口打了下，道：“草坪多脏，就这么躺下了？”

　　“比草原干净多了。”陈昊天大咧咧地回道，看向吴君君水汪汪的大眼睛，道，“我对你们的到来一点儿都不欢迎。”

　　吴君君紧挨着他躺下，拢了下长发，枕在陈昊天的胸口。

　　尼玛，这么多人看着呢？陈昊天就要翻个身，就听吴君君轻声道：“别动，这挺舒服的。”

　　劳资不舒服！陈昊天现在双手朝哪儿放都不知道了。

　　“你啊，还跟原来一样，一点儿情趣都没有，看看旁边那两个大学生。”吴君君趴在陈昊天胸膛上，朝前指指。

　　“也不想想都多大年纪了，还情深深雨濛濛？”陈昊天小声嘀咕一句。

　　君君没好气的瞪陈昊天一眼，摸着他左手的戒指，轻声道：“比他们大不了多少，可能他们比咱们年龄还大呢！你啊，心态太老，有时候我就想，等你那边不那么忙，咱们就参加一次大华的高考，也感受下大学的学习生活，届时一定非常有趣。”

　　陈昊天吓得立马坐了起来，道：“君君，你自个人去就可以了，千万别拉着我，你又不是不知道，我这水平……”

　　“你这水平怎么了？”吴君君看着在操场静静散步的学生，侧面贴在陈昊天宽厚的胸膛，缓缓言道：“水平比他们高多了，只不过你太低调而已。”

　　“呃，吴君君，如果让其他人听见这话，会骂你的！当然这充分说明世俗的眼光非常不靠谱，拍着心窝说，我确实是个低调的人，可每次出场太亮光闪闪了，由此给别人留下非常深刻的印象，也背上酷爱装逼的骂名。”陈昊天一声长叹，“看来以后要高调点儿，太谦虚太低调有时也是一种缺点。”

　　吴君君浅浅一笑，对陈昊天的自我标榜不做任何评价，如水的眼眸里全是陈昊天的影子：“你能不能答应我，如果有下辈子，咱们还在一起？当然，到时候我不许你乱跑，咱们生个孩子，就这么平平凡凡过一辈子。”

　　“君君啊，我一直觉得你脑子有点抽，没想抽得这么厉害。”陈昊天黑着脸道，“不是跟你说过了吗？只要有我在，你的病肯定能治，现在炼制丹丸的天命金芍唾手可得，只要我的实力到达，一旦天命蕴养丹炼成，你活到八九十没有任何问题！这辈子才刚开始，提什么下辈子。”

　　“这辈子的事儿太乱，我想下辈子单纯点儿，你给个话，答不答应我？”吴君君很倔强的道，“除此之外，我想做唯一的女主角。”

　　陈昊天蹙蹙眉头，觉得今天的吴君君很奇怪，抬起左手在她眼前晃晃，道：“你现在就是唯一的女主角。”

　　吴君君眼眶微微有些红，轻轻抚摸着这枚钻戒，静静言道：“其实我不是，你戴着它，是因为责任！或许连你自己都不知道，在你心中，早就被一个女人占领了，她的名字叫孙倩雪！”

　　陈昊天浑身一震，没好气的道：“乱说些什么！我跟她只是小时候的玩伴，现在一点儿关系都没有。”

　　“现在没关系，不代表以后没有。”吴君君看着无尽的夜色，幽幽说道，“如果我注定只是一个过客，我希望下辈子能跟你长相厮守，更希望在孙倩雪之前遇到你，这样你心中肯定都是我的影子，再也装不下别人，我相信我有这样的魅力。”

　　陈昊天有点不耐烦了，一字一句的道：“我们这辈子就能长相厮守！”

　　吴君君转过身来，伸出小手，抚摸着陈昊天的面庞，樱唇轻启，从嘴里蹦出的话很是深沉：“我的老公，有些话不要说的那么早，你不是女人，女人的心思你不懂的，直觉告诉我，孙倩雪不以真面目见你，不是想甩掉你，而是有不得已的苦衷，要不，她不会每次都跑到东城墙去，她那次来伏羊，应该是见孙静轩的，可在见你之后，就乘飞机不辞而别，这已经很说明问题了。”

　　陈昊天觉得脑子都要大了，挠挠头道：“咱们能不能不提她啊？我现在都是你的老公了，说这个没意义啊。”

　　“有些人必然要提，这是摆在眼前的事实！茫茫人群中你们那天都能偶然相遇，以后的路还很长，你们终有相见的日子。”吴君君见陈昊天张嘴又要说些什么，赶紧捂住陈昊天的嘴巴，凄然一笑，“我的心在你那里，不管这辈子还是下辈子！可我不希望这成为你的负担，古语有云，有情人终成眷属，如果有一天你跟孙倩雪相见，不管那时情况如何，发生怎样的变故，答应我，如果相互喜欢，不要因为我的存在而造成彼此的隔阂，好不好？”

　　陈昊天满脸黑线，朝吴君君的脑袋毫不客气打了一巴掌：“你大姨妈是不是来了？说话做事儿，怎么一点儿都不靠谱？”

　　吴君君小脸一红，没好气的道：“你说话才不靠谱。”

　　“以后这样的话少说！在演艺圈混了那么久，影视剧该看了不少吧？难道不知道但凡说这种话的，总没有好下场吗？”陈昊天深吸一口长气，冷声道，“你现在是我的未婚妻！这一点谁都无法改变！你必须相信我能将你治好，一些乱七八糟的东西给劳资少想，要不真休了你。”

　　“生气了？”吴君君低头，怯声问道。

　　“你说呢？”陈昊天站起身，牵起她的小手，摇摇头道，“女人就是麻烦！时间不早了，赶紧回家吃饭！真是的，你来就来，干嘛把楚妖精带来？你又不是不知道，劳资跟她交锋那么久，没占过一点儿便宜。”

　　吴君君对陈昊天这句话很无语，瞧你说的，你没占过便宜？人家的心都被你攥手心里了，这话你怎么好意思说得出口？大家伙都看出来了，难道你就看不到？不过她转念一想，说不定是真的，感情对陈昊天来说，确实太复杂，他可能真懒得去想。

　　“千万不要忘记人家是天海楚家的人，此次过来，是楚家要让她母亲进宗祠！”吴君君跟在陈昊天身后，笑道，“要不是这般，我也不会过来，别人不清楚你，我还不知道？你看看你见到我那个脸色，不知有多烦，这女人啊，就是不能倒贴，否则在家里一点儿地位都没有。”

　　陈昊天一脸冤屈，很无辜的道：“君君，我这张脸表情比较单调，其实对于你的到来，我还是非常开心的。”

　　“诚实小郎君，别自欺欺人了！”吴君君撅着小嘴，没好气的道，“不给你生个孩子，这地位就一天都不会有质的改变。”


第551章 白面馒头杂面馍

　　陈昊天一听吴君君要生孩子，立马闭嘴。这丫头真是哪壶不开提哪壶，劳资若体内没那些病毒，你以为我会放过你？我可不是好人，话说在雨幕集团色狼的帽子戴了多久你知道吗？

　　吴君君见陈昊天不吭声了，捂嘴一阵轻笑：“你啊，刚才还卖老呢，照我看来，跟十几岁的大男孩没区别，太可爱了。”

　　“君君，饭可以乱吃，话不能乱说，你要说我是大男孩，会有很多人拿刀砍你的。”陈昊天嘴角肌肉一阵抽搐，蹬鼻子上脸果然是女人的专利，现在的吴君君比起先前一点儿都不听话，呃，好吧，事实上自从认识吴君君后，她就没听过话。

　　“先给你提个醒，待会儿见到瑶瑶态度好点儿，别耷拉着一张脸，人家抽空跑过来给你做顿饭，别把好心当成驴肝肺。”吴君君想到陈昊天那句不欢迎，赶紧给她打预防针。

　　“我是那种不识好歹的人吗？”陈昊天咽了口唾沫，想到楚妖精的能耐，道，“你跟楚妖精相处的时间不长，不知道她的性格，我可告诉你，这小妞阴着呢，真狠起来，就我这一身皮，能被她刮拉下来好几层。”

　　“你的皮太厚，刮拉多少都毫发无伤。”吴君君小小奚落了陈昊天一把，在一些教职工不可思议的目光中，抱着陈昊天的胳膊径直上了楼。

　　楚瑶瑶在厨房忙东忙西，当然掌勺的是刘月月。

　　毛娅妮和冷霜华听说吴君君到了天海，老早就过来了。

　　原本楚瑶瑶以为这俩货能帮上忙，没曾想比自个儿还怂，别说烧两个拿手菜，番茄鸡蛋都快被她们俩炒成牛排了，呃，至于楚瑶瑶其实也是半斤八俩，幸亏还有个刘月月，要不在家吃饭？毛，还得开到饭店去。

　　楚瑶瑶一边打下手一边鄙夷冷霜华和毛娅妮，就你们俩那一身懒肉，这辈子都嫁不出去。

　　刘月月在厨房那是心惊胆战啊！刚打开门那会儿，她整个人都懵了。面前的女人太漂亮，当然还有些眼熟，定睛一看，老天，这位可不就是前阵子闹得沸沸扬扬的雨幕集团副总？当然让刘月月的心里直打鼓的是楚瑶瑶的表现。

　　话说当时楚瑶瑶跟吴君君一起到了天海大学，结果吴君君接到电话就气势汹汹朝会议室跑，看架势应该是正宫娘娘帮老公对抗陈旧势力去了！楚瑶瑶在伏羊刷存在感刷的要吐血，现在吴君君不在，摇身一变，立马就山中无老虎猴子称霸王。敲开门后，用CT电眼将刘月月上下打量好两眼，然后拖着袅娜的身姿朝沙发上一坐，气势十足的话从樱桃小嘴立马丢了出来：“那没良心的混蛋跑哪儿去了？”

　　刘月月不笨呢，想到陈昊天左手的戒指，瞬间就把这位打酱油的当成女主角了，应对的那叫一个小心翼翼。

　　楚瑶瑶也不点破，因为这让她脆弱的小灵魂得到了巨大的满足。

　　误会了，肯定是误会了！刘月月很想找机会跟楚瑶瑶好好解释，无奈一直没有好的机会。

　　“楚总，师父让我住在这里，一直都教我医术的，他……他是个好人。”刘月月将糖醋排骨盛出来的时候，小声道。

　　“好人？”楚瑶瑶翻了个白眼，没好气的道，“那是因为你不了解他！我告诉你，这货狠着呢。”

　　刘月月咬着红唇，搓搓衣角，偷偷瞟了眼楚瑶瑶道：“楚总，我不是那个意思。”

　　“那你什么意思？”楚瑶瑶笑的很是温柔。

　　“我的意思是跟师父没什么，论坛上说的那些都是假的，你千万别因这个跟他吵架，恩，这一点毛姐姐和冷姐姐都知道的。”

　　“误会？误会什么？”楚瑶瑶笑的更加妩媚。

　　“误会我跟师父有不正当关系，我知道外面很多人肯定都这么认为。”刘月月咬着贝齿，轻轻言道。

　　“孤男寡女共处一室那么久，别人不误会那就活活见了鬼。”楚瑶瑶很不解的问道，“陈昊天不在乎自己的名声，这我能理解，我认识他那会儿他就是有名的不要脸，可你……也不在乎？”

　　刘月月摇摇头，颤声道：“我不在乎，我只想学到真本事，替那些看不起的病人看病，不让他们的家属为了……为了医药费去……去牺牲很多很多。”

　　楚瑶瑶静静走到刘月月身边，拍拍她的香肩，感慨万千的道：“恐怕这也是他选择你作为衣钵弟子的原因吧？放心吧，即便你不解释，我也不会怀疑你们之间有什么关系，刚来之前，之所以那般对你，是给你提醒怕你掉坑里，准确来说，是怕你玩儿倒贴。”

　　刘月月咽了口唾沫，无比坚定的道：“不可能的。”

　　楚瑶瑶摇摇头，为自己的命运自怜自哀：“话别说的那么绝对，我那会儿也认为绝对不可能，结果还不是倒贴上去了？谁想还他妈没贴成功，混到现在连女二号都不是，纯粹就一打酱油的。”

　　刘月月眨巴着眼：“楚总，你的话我听不懂？”

　　“我不是陈昊天的未婚妻。”楚瑶瑶叹了口气，道，“倒贴都贴不上去，明白不？”

　　刘月月简直不敢相信自己的眼睛，雨幕集团的副总，要才华那是叱咤上海的人物，要容貌就楚总这样的天海大学能拉出来跟她比肩的一个都没有，听她的意思，似乎师父还看不上？这……这也太离谱了。

　　“楚总，师娘你认识吧？”私人感情问题，刘月月着实不便多问，她最关心的是会引起素未蒙面的师娘误会，给师父添麻烦，所以咬着红唇，小声道，“请楚总到时帮忙跟她说说，让她千万别误会。”

　　楚瑶瑶觉得这个刘月月太有意思了，笑道：“你自个儿不掉坑里就行，没人会怀疑你跟陈昊天有什么不正当关系，特别是君君姐这次拽着陈昊天在天海大学溜达一圈，即便你们之间真不纯洁，现在也纯洁了。”

　　刘月月已经无语了，狐疑地问道：“为什么？”

　　“你师娘是吴菲菲！”楚瑶瑶酸溜溜的道，“白面馒头都吃到嘴里了，像咱们这样的杂面馒头，人家哪能看得上眼？”

　　刘月月当即就晕了，嘴巴大张，颤声道：“我师娘是吴菲菲？”

　　“别大张着嘴巴了，等他们回来你就信了。”楚瑶瑶朝外面看了眼，见毛娅妮和冷霜华坐在沙发上一边啃着买来的零食一边看电视，满头黑线，轻咳一声，喊道，“冷小姐，毛小姐，搭把手，把菜端上桌。”

　　这么快就好了？毛娅妮和冷霜华跑进来，冲楚瑶瑶不好意思的笑笑，将饭菜一盘盘朝外面端。

　　“姐，我觉得你应该搬下来住，尼玛，陈大哥是真会享受，弄一兼职保姆在家，你说你每天吃方便面或者叫便当多他妈痛苦！”毛娅妮偷偷弄快排骨塞进嘴里，登时觉得这菜烧的地道，于是拽拽冷霜华，为她的愚蠢感到深深的悲哀。

　　“搬下来？”冷霜华撇撇嘴，道，“你也不是没在这住过，你能看下去？能忍心让刘月月做饭吗？我靠，用脚朝身上踹啊，就咱们这一碰就热血沸腾的主儿，还不跟陈昊天直接打起来，哪有这样教徒弟的？简直不拿人当人看。”

　　“姐，你要一分为二看问题，老娘现在看明白了，陈大哥狠是狠，可严师出高徒啊，看看现在刘月月，比先前精神头好多了，我估摸医术肯定直线飙升。”毛娅妮眼珠子一转，小声道，“所以啊，咱们别说热血沸腾，就是爆炸了，也不能干涉陈大哥管教！不过咱们都是菩萨心肠的人，可以给刘月月创造休息的机会，呃，你别狐疑的看着我，搬下来住，闲着没事儿让刘月月施展施展厨艺，这对她而言是一种休息。”

　　冷霜华目瞪口呆：“照你这么说，刘月月都累成死狗了，还让她去烧菜，是对她好？”

　　毛娅妮点点头，理直气壮的道：“完全正确。”

　　楚瑶瑶将米粥端上桌，被毛娅妮的话吓了一大跳，万万没想到这个叫毛娅妮的看着如此之清纯，脸皮却如此之厚，就刚才那番话，自个儿都说不出来。

　　“其实毛姐姐说得对，烧菜对我而言确实是休息，可师父不让，我们住在一起，一天其实只吃一顿饭的。”刘月月一边收拾饭厅一边控诉陈昊天的暴行。

　　毛娅妮拍拍冷霜华的肩膀，脸也不红，道：“听到了吗？论起最了解月月的人，那还得是我！”

　　冷霜华将她的手打开，恨不得找条地缝儿钻进去，有这样的闺蜜，丢人呐，尼玛，人家是不想让你太丢人，说的客气话都不知道？

　　楚瑶瑶咽了口唾沫，对毛娅妮着实有些无语，就在这时，房门推开，吴君君跟陈昊天一前一后走了进来。

　　陈昊天见饭厅里愣是站了四个女人，登时一阵头晕。

　　毛娅妮和冷霜华一看到吴君君，两眼立马放光。特别是毛娅妮，表现的很是夸张，好像吸血鬼见了活物一般，冲过去的速度那叫一个快。

　　“嫂子啊，你赶紧坐下，尝尝我们的手艺，为了欢迎你来，我一大早就出去张罗了。”毛娅妮笑容满面，挽着吴君君的手臂拉着她做到主位，丝毫不在意众女瞟过来的鄙视目光。


第552章 瑶瑶变勤快了

　　陈昊天轻咳一声，看向毛娅妮，道：“这桌菜你做的？”

　　我晕死，只记得招呼心中的偶像，差点儿将财神爷忘了！毛娅妮脸色一紧，赶紧将陈昊天拉着坐下，道：“陈大哥，是我们一起做的，来，你也来尝尝我们的手艺。”

　　说完，她已经将“财神爷”和“财神奶”面前的小碗堆满各式菜肴，真是殷勤。

　　吴君君见冷霜华和刘月月傻站在那里，道：“你们也坐下来吧，陈昊天都跟我说过了，这些天来多亏霜华妹妹照顾，要不，他还不知道要惹多大的麻烦？至于月月，昊天一直都在夸你，说你是他见过的医术天赋最高的学生，甚至比他都强，日后多加努力，肯定会成为一代神医。”

　　刘月月偷偷瞟了陈昊天一眼，心里很是激动，师父教授的时候不是打就是骂，原来在心中对我的评价这么高。

　　陈昊天有些无语，用胳膊肘撞撞吴君君，意思是你别乱说，从我嘴里不可能蹦出这些话的。

　　冷霜华面对吴君君有些小紧张，脸上的优雅笑容早就不在了，不住的点头，不过想想陈昊天的表现，又赶紧摇摇头道：“嫂子，其实来天海没多久，他没少找麻烦。”

　　陈昊天满头黑线，在师娘面前告小状劳资认了，在吴君君面前告状？人家会担心的，这个最基本的道理都不懂，于是没好气的叱道：“你会不会说话啊？”

　　吴君君扭头看陈昊天一眼：“霜华妹妹说的是事实，去会议室前，静轩已经给过我打过电话了，来天海一个月时间都不到，你玩的风风火火，惊险刺激的事儿是一件接着一件，就在刚才还不是做了件耸人听闻的事儿？天海大学的教授，说不干就不干，你啊，总不让人省心。”

　　尼玛，孙静轩那小妞也不是省油的灯，什么都说，你是国家高级干部，纪律里有关保密的原则在你眼里连个屁都不算。陈昊天觉得这个孙静轩实在太三八了。

　　冷霜华眨巴着眼睛，无比惊恐的看向陈昊天，没好气的道：“你他娘是不是疯了？辞职，知道给弄这个身份有多不容易吗？”

　　毛娅妮朝冷霜华的小腿踢了下，开始给财神爷打圆场：“姐，乱说什么，陈大哥那是什么人物？银行储蓄都多少亿欧了，还在乎这个？惹麻烦怎么了？没本事想惹都惹不了？”

　　说完，毛娅妮冲陈昊天浅浅一笑：“陈大哥，你说我说的在理不在理？”

　　劳资一亿花的不亏啊！陈昊天深以为然，扭头对吴君君道：“君君，你看总有人说公道话的，其实我哪有惹麻烦，是麻烦净朝我这里跑？我也没办法啊。”

　　“好了好了，都别说了，吃完饭咱们分拨儿叙话，这太乱了。”楚瑶瑶满头黑线，继续刷存在感。老娘好歹也是雨幕集团副总，闭月羞花的大美女，你瞅瞅，老娘想插话都插不上去。

　　陈昊天对楚瑶瑶的话举双手赞同，不能让她们再唠叨下去了，否则铁定变成批判大会。

　　毛娅妮和冷霜华吃完饭后，注意力就集中到吴君君身上，跟偶像零距离接触，这种机会不可多得，两个人拉着吴君君，就这一会儿功夫，三个人不知摆了多少姿势玩儿自拍。

　　倒是楚瑶瑶和刘月月表现的格外好，刷碟子洗碗的，勤快极了。

　　士别三日当刮目相待，陈昊天实在无法想象一个月不见，楚妖精怎么变得这么贤惠了？他朝吴君君那边瞟了眼，走到卧室，关上房门，给玛丽去了电话，问道：“天海这边怎么样？”

　　玛丽跟吴君君他们一起来的，现在没有出现在家里，肯定是跑到天煞分部检查相关工作去了，这丫头，做事儿就是让陈昊天放心。

　　“还好。”玛丽笑道，“只要裁决不找我们的麻烦，基地目前非常安全。”

　　“好的，将据点资料加密发给我。”陈昊天刚挂掉电话，楚瑶瑶就推门进来，手里端着一杯沏好的茶，放到桌子上。

　　“青青，你的表现让我刮目相看，比先前勤快多了。”陈昊天挠挠头，一段时间不见，跟楚瑶瑶都不知说什么好了。

　　老娘不勤快能成吗？这么勤快还打酱油，要再懒点儿，连露脸的机会都没有，林姐姐就是最好的证明。楚瑶瑶砸给陈昊天一个大大的卫生球，道：“老娘自小到大都贤淑，你不知道而已！说话太没良心了，呃，做事也不讲良心，安全抵达天海为什么不给君君姐来个电话，知不知道在伏羊，她有多担心你，成天做恶梦。”

　　做恶梦？陈昊天簇簇眉头，道：“不至于吧？”

　　“要不你打电话给林姐姐问问？”楚瑶瑶顺势坐了下来，静静看向陈昊天道，“还说梦话，什么死啊活的，后来实在没办法，我们三个就住一个屋，这样情况才略有些好转！倒是你爽，摇身一变成了大学教授，弄个花枝招展的女学生在家可命玩儿，乐不思蜀！”

　　陈昊天嘴角肌肉一阵抽搐，尼玛，这说的都什么话！

　　“青青，你也不想想我是那种人吗？刘月月是我新收的弟子，她在医术方面的天赋很深，我能在天海待多久还是未知数，趁着有时间，能传给她多少就传给她多少。”陈昊天想想楚瑶瑶这次来天海的目的，问道，“楚家那边真同意阿姨进入宗祠了？”

　　“废话！现在雨幕集团风风火火，手里的资产那是成倍增长，就这种挣钱的本事，不知撇了楚家后起之秀多少条街？像老娘这样的人才他们还不赶紧拉拢，纯粹脑子进水。”楚瑶瑶很傲娇的昂起头，道，“天雄那边给我透了个信，这种势头如果保持下去，楚家家主就是老娘。”

　　陈昊天点点头，道：“我就说嘛，这人呐，归根究底还得靠自己，现在想想在天海那会儿，你为了阿姨的事儿连假结婚都想到了，现在回味一下有点后怕吧？”

　　你不知道老娘就因为这个找你麻烦吗？还提！楚瑶瑶满头黑线，觉得不能跟陈昊天多说，好不容易见了一面，原本想刷刷存在感，结果两句话不说，这小腹之火那是熊熊燃烧。

　　“我去一趟楚家，琐碎事儿要料理一下，如果这几天你不是很忙，带着君君姐四处转转，她原本不想到天海，那天做了噩梦之后才决定跟着我一起。”楚瑶瑶起身，深深看向陈昊天，道，“千万不要忘记林姐姐身上的蛊，恩，还有林姐姐托过给你带个话，纵然你是虱子多了不咬人，可麻烦能少惹就少惹。”

　　陈昊天就弄不明白了，劳资是那么喜欢惹事儿的人吗？将楚瑶瑶送出去后，陈昊天正正脸色，严肃的道：“如果在楚家遇到什么情况，给我打电话。”

　　楚瑶瑶一愣，撇撇嘴道：“废话！我就是一弱女子，你是大老爷们儿，真出问题，不找你找谁？”

　　陈昊天眨巴着眼，不明白她这话什么意思。

　　“赶紧进去吧，别让毛娅妮和冷霜华缠君君姐太久，自从你走后，她就很少睡个囫囵觉，就没见过你这样的未婚夫，太不会疼人了。”楚瑶瑶摆摆小手，轻快的下了楼。

　　陈昊天关上房门，见毛娅妮和冷霜华围着吴君君相谈甚欢，便走到沙发一边，对吴君君道：“待会儿我出去一趟。”

　　吴君君浑身一颤，从脸上挤出一个笑容，意味深长的看向刘月月，点点头道：“去吧。”

　　冷霜华觉得吴君君也太好说话了，看看墙上挂的钟表道：“这都几点了，出去干嘛？”

　　吴君君拉住冷霜华，笑道：“他可是大忙人，趁他不在，咱们姐妹多说会儿话，等他回来，朝那一坐老半天没个声音，扰了咱们的兴致。”

　　毛娅妮赶紧帮腔，对冷霜华道：“姐，嫂子都不问，你问个什么？”

　　老娘能不问吗？他是我哥，现在一如花似玉的老婆大老远跑过来，貌似你们几句话都没说，大晚上朝外跑，太过分了。冷霜华狠狠瞪了陈昊天一眼，对吴君君道：“嫂子，以后昊天哥要欺负你，就告诉我，我跟妈说，好好治治他。”

　　吴君君现在已经知道谭云芳跟陈昊天之间的关系，看冷霜华的眼神也越发亲切，道：“等明天你陪我逛逛街，这次从伏羊走的急，没带什么礼物，以前不知道这层关系，现在知道了，相应的礼数也是要照顾周全的。”

　　冷霜华和毛娅妮的眸子立马就亮了，尼玛，跟着吴君君一起逛街，再叫上那群小伙伴，实在太他妈拉风了。

　　“别说那么长时间，君君从伏羊赶过来，基本上就没休息，她累了。”陈昊天轻声叮嘱一句。

　　“我们比你眼色多了，布劳您费心。”冷霜华翻了个白眼，然后拉着吴君君的小手，开始打听演艺圈的是是非非。

　　三个女人果然一台戏，陈昊天摇摇头，走进次卧，将刘月月正在翻开的课本合上，沉声道：“现在休息，夜里跟我走。”

　　刘月月有些不解的看向陈昊天，道：“师父，干什么去？”

　　“练习天针！”陈昊天丢下一句话，转身就出了门。


第553章 离谱的礼金

　　陈昊天这边刚下楼，吴君君就站起身来，走到厨房，拉开玻璃窗，看着陈昊天缓缓走出大门，苦苦一笑：“都是真的，看来都是真的。”

　　冷霜华和毛娅妮赶紧走了过来，见吴君君深情的眼眸盯着陈昊天的背影，略有些发呆，两人心中没来由的就是一疼。

　　冷霜华赶紧道：“嫂子，你不想让陈大哥晚上出去，打电话让他回来便是，你要是不方便，我来！”

　　“不用了，我就想看看他的背影而已。”吴君君转过身来，浅浅一笑，道，“你们没发现他的背影很迷人吗？”

　　当真是情人眼里出西施啊！冷霜华探着脑袋朝外看了眼，头摇的就像拨浪鼓：“没发现，很猥琐的说。”

　　“《茶韵》第一幕，就是我跟他一起拍的，观众可不认为这个背影很猥琐。”吴君君挽起目瞪口呆的冷霜华走向客厅，心道：《茶韵》的故事过程很曲折，结局很圆满，我的人生呢？

　　毛娅妮听说那个神秘男人竟然是陈昊天，很兴奋的道：“姐，我就说嘛，那个背影特像陈大哥，你还不信。”

　　毛娅妮为自己的目光如电狠点几个赞。

　　吴君君瞟了眼略有些尴尬的冷霜华，笑道：“霜华其实早猜到了，只不过嘴硬不愿承认罢了，对了娅妮，我听说你在天海建造了一个阳光福利院，这事儿是不是真的？”

　　毛娅妮正准备将话题朝这上边扯呢，没想到吴君君主动提出来了，于是赶紧给冷霜华使了个眼色，小脑袋猛点：“没错，都好几年了。”

　　“娅妮真是不简单，人长得漂亮，心灵也美，其实我也想建一个福利院，只不过工作太忙，没那个时间管理，给我介绍介绍吧，我对你的福利院挺感兴趣的。”吴君君毫无疑问从大嘴巴孙静轩那里得到不少讯息。

　　“嫂子，福利院运行的非常不错，娅妮那是下了血本了，这些孩子不管生活环境还是教育条件，都没受屈，个人能力和素质遥遥领先于一般家庭的孩子。”冷霜华狠狠瞪了毛娅妮一眼，就知道这货献殷勤的心思不单纯，果不其然，你看这眼色都用上了。

　　“霜华，你具体说说。”吴君君感到很惊讶，“孤儿院的孩子条件要比普通家庭好，这种事儿不多见。”

　　冷霜华纵然心里对毛娅妮的行径很是鄙夷，但关键时刻绝对站在毛娅妮一边，赶紧将阳光福利院的建设理念和基本状况介绍一遍，当然为了能从陈昊天那里抽血，字里行间将福利院目前遇到的困难加大不少，特别是资金方面。

　　“嫂子，阳光福利院纵然现在建设的不错，可规模太小，我准备打造一座福利城，尽可能多的接纳孤儿，他们失去双亲已经很可怜了，我不想让他们在其他方面落后于同龄人，而今社会竞争如此激烈，输在起跑线上再想翻身，太难了。”毛娅妮露出大尾巴，张开血盆大口，“小妹知道陈大哥是土豪，所以嫂子能不能劝劝他，给我们福利院投资点儿。”

　　“他没给吗？”吴君君很好奇，“按照他的性格，应该会给啊。”

　　“给个屁！”冷霜华想到陈昊天那天的抠唆就是一肚子火，“我嘴皮子都磨破了，愣是一个子儿都没榨出来。”

　　吴君君一愣，看向毛娅妮道：“真没给？”

　　“那天他去了福利院，我账面上突然多了一个亿，其实我怀疑是陈大哥捐赠的，可他死活都说跟他无关。”毛娅妮小脸一红，道，“按理说一亿够了，可要打造规模较大的福利城，嫂子你也看到了，就我这种要求，那点儿钱还是非常紧张的。”

　　冷霜华没好气的又瞪毛娅妮一眼，道：“就你那种花法多少够？现在嫂子在这，做做陈大哥的工作，说不定可以多争取点儿，不过我得给你提个醒，能省就省，你要手里有多少亿欧，估摸能硬生生打造一座超级大都市。”

　　毛娅妮伸了伸舌头，道：“安啦，我是有分寸的人。”

　　吴君君就想依照陈昊天的性格不可能不给，果然很是大方，上来就是一个亿，当然对于陈昊天的反应，吴君君也料到了，这家伙做事儿总是如此，老让人把他朝坏的地方想，既然他不想让人知道，她自然也不想点破。

　　吴君君浅浅一笑，对冷霜华道：“别对我抱太大的信心，你们刚才也看到了，其实我压根就管不住他，不过他不给，我可以提供啊。”

　　冷霜华俏脸一红，道：“嫂子，怎么能让您破费呢？”

　　毛娅妮两眼冒金光，不过从嘴里蹦出来的话还是比较含蓄的：“嫂子，这多不好意思啊，虽然你不穷，可跟陈大哥没法比啊。”

　　“我比他好多了，他是有钱，可要养活的人也多，相对而言，我没那么多负担。”吴君君顿了下，轻声道，“把福利院的账户给我。”

　　毛娅妮赶紧打开小包，写下阳光福利院的账户，递给吴君君道：“嫂子，也别转那么多，千儿八百万就够了。”

　　冷霜华朝毛娅妮小腿踹了一脚，目光恨不得杀人，尼玛，越来越不靠谱了，千八百万？嫂子是印钞票的？纵然她有钱，也不能这么玩儿？

　　吴君君一愣，看向毛娅妮的目光很是疑惑。

　　“呃，嫂子，刚才我就开个玩笑，其实一两百万就差不多了。”毛娅妮也觉得自己有点儿太狠，照自己刚才的态度那不是吸血，而是不折不扣的放血。

　　吴君君摇摇头道：“娅妮，你别误会，你不是要打造一座大学城吗？千八百万哪够？这样吧，这些年我演出外加投资，也赚了不少，给你转八千万吧。”

　　八千万！毛娅妮和吴君君登时就懵了。

　　“嫂子，千万别，你纵然是大明星，家产也不多，不能这么花！”冷霜华赶紧道，给陈昊天放血她不心疼，给吴君君放血她是真疼。

　　毛娅妮也是大吃一惊，连忙道：“嫂子，要不了那么多。”

　　“钱财乃身外之物，生不带来死不带去。”吴君君起身到主卧，打开电脑，扭头对紧跟着跑进来准备阻止的两女道，“你们别劝了，我本身就是孤儿，能在有生之年给孤儿们提供一些帮助，也算心安，八千万也不算太多。”

　　冷霜华见毛娅妮主意已定，也不好多劝。都是一家人，你说差距怎么这么大呢？冷霜华看向吴君君眸中全是崇拜，自己没看错人，吴君君不管是相貌还是心灵都属绝美，跟陈昊天待一起，太亏了。

　　转完账后，吴君君突然对冷霜华道：“把你的账户也给我吧。”

　　冷霜华眨巴着眼，不明白吴君君要她的账户做什么。

　　“你以后总是要结婚的，我提前送给你点儿礼金。”吴君君轻轻言道。

　　“嫂子，这太早了吧？”冷霜华眨巴着眼，隐隐觉得有些不对头。

　　吴君君正正脸色，很认真的道：“霜华啊，其实你那边的事儿我都清楚，你现在跟陈昊天在一个部门，给你转一笔钱，就当是给你们赠送的经费，不过我可告诉你，不能全给组织，自己要留一点儿。”

　　冷霜华有些不知所措，道：“嫂子，这不合适吧？”

　　“有什么不合适的，也不想想我都是你未来的嫂子了，你哥账户上那么多钱，我还愁没钱花？”吴君君拉住冷霜华的小手，看了看装修颇为景致的主卧，道，“孙静轩也跟我说了，这是你未来的婚房，你哥那么有钱，让你住如此简陋的房子？说不过去。”

　　“哦，好吧。”冷霜华想想也是，虽然表面上看是花吴君君的钱，其实归根究底还是陈昊天的。

　　可当吴君君打开银行账户转账的时候，冷霜华懵了，因为吴君君非常疯狂的将账户上的储蓄一股脑全转到她的账户，那可是整整五个亿！

　　“嫂子，你疯了！”冷霜华拽开吴君君，道，“我不要，给你转回去！”

　　“当我是嫂子，就收下，不当我是嫂子，现在就转回来，我没二话。”吴君君沉下脸色，毫不客气的道。

　　冷霜华握着鼠标的手抖了下，抬头看向吴君君，道：“嫂子，真的太多了。”

　　“一点都不多。”吴君君将冷霜华拽起来，道，“你刚才不是说了吗？你哥账户上多少亿欧！他的钱就是我的钱，你说说看，我要这些钱有什么用？”

　　毛娅妮咽了口唾沫，小脸通红。这才多大会儿，貌似她跟冷霜华就将吴君君的积蓄洗空了，就是抢劫也不能做的这么绝。

　　吴君君叹了口气，又劝说了好一番，这才让冷霜华和毛娅妮心甘情愿接受了这笔巨资，在送两女离开的时候，吴君君突然道：“这事儿千万别让陈昊天知道，明白吗？”

　　冷霜华和毛娅妮对看一眼，点了点头。那货可是铁公鸡，要知道老婆如此慷慨的送了五亿多出去，不得跳楼啊。

　　在她们走后，吴君君就走进主卧，略略收拾一番，躺在床上，轻轻闭上了眼睛。

　　陈昊天如果知道吴君君这么败家，铁定跑到三楼，让上面两个吸血鬼将到嘴的钱一分不差的全吐回来。


第554章 刘月月的过往

　　陈昊天回来的时候，朝主卧看了眼，见吴君君睡得很是香甜，嘴角还挂着甜蜜的笑，就走进次卧，将刘月月一把拽起来：“跟我来。”

　　相对于以前被踹醒，今天陈昊天算是比较客气的，刘月月哦了一声，见陈昊天身后还站着一位金发美女，登时就是一愣。

　　“她叫玛丽，在远深药业工作。”陈昊天略略介绍一番，对玛丽道，“你别过去了，在这呆着。”

　　玛丽点点头，犹豫了一下，轻声道：“属下还是有些担心。”

　　“有什么可担心的？”陈昊天翻了个白眼，没好气的道，“做干净点儿什么事儿都没有，再说他们知道了又怎样？”

　　玛丽蹙了蹙眉头：“他们毕竟是家族。”

　　“家族以前咱们又不是没干过？”陈昊天撇撇嘴，沉声道，“做事切莫瞻前顾后。”

　　玛丽深深朝刘月月看了眼，叹了口气：“属下明白。”

　　夜色中，一辆黑色无牌宝马在马路上飞驰，刘月月静静坐在副驾驶位置，透过玻璃看着这座繁华的大都市，想到天京的过往，有些失神。

　　宝马上了环城高速，从天海西出站口约莫行驶几分钟，最终在一座废弃的仓库停了下来。

　　“从今天开始，你就在这里练习针灸，没接到我的讯息，不准出去。”陈昊天将车子熄火，关上车门，“他叫小李，这段时间照顾你的衣食起居，有什么要求尽管跟他说。”

　　刘月月朝前一看，一个略有些瘦削的西装男人，戴着墨镜缓缓走来，看到陈昊天，小李身子明显一抖，很恭敬的鞠了个躬。

　　“客套就免了，带我们进去。”小李点点头，领着陈昊天和刘月月走引仓库。

　　从外面看这是一座很不起眼的废弃仓库，到里面方才知道别有洞天。

　　电梯隐藏在墙壁内，如果不仔细观察，很难发现这墙壁跟寻常墙壁有什么不同。

　　到了地下室，陈昊天将刘月月领进一间密室，倒了杯水，朝刘月月面前一推：“不问我怎么会在这座仓库建地下室？”

　　刘月月摇摇头，回道：“我只想学本事，师父所做的一切都是为我好，所以没必要问。”

　　陈昊天点燃一根香烟，深觉刘月月越来越懂事儿了：“我当年比你有性格多了，凡事都想问个为什么，那个老混蛋回答我的不是拳头就是臭骂，现在想想都想骂那个老王八，可不可否认，直到现在他依然是我最信任的人，我希望我也能成为你最信任的人。”

　　刘月月低着小脑袋，双手捧着水杯，怯声道：“师父学习的时候，肯定没有强体丹和蓄力丹，那时你撑过来，比现在的我要辛苦许多。”

　　陈昊天一顿，想到过往的日子，很认真的道：“其实你的训练强度比当年的我强了三倍有余，你的成绩证明你在医道领悟方面比我高多了，如果我有你现在的条件，老混蛋恐怕会乐翻天，要知道那会儿学医是我最头疼的事儿。”

　　“师父，接下来要怎么练习天针？”刘月月小脸一红，赶紧岔开话题，话说陈昊天很少夸她，这一夸还真有点儿受不了。

　　“这个先不谈。”陈昊天摆摆手，轻声问道，“记得我决定传授你天针的晚上，碰到了韩正南，能跟我说下你跟他的纠葛吗？”

　　“师父，你……你当时不是说……”刘月月记得非常清楚，那一刻她将陈昊天当成依靠，要跟陈昊天讲述过往的悲痛经历，谁曾想陈昊天的回答很伤心，怎么今天又要问了？

　　“当时是当时，现在是现在。”陈昊天没好气的瞪了眼刘月月，“让你说你就说，别他妈废话。”

　　这样才正常啊，刚才你那会儿表现，我挺不适应的，刘月月哦了一声，想到五年前的事儿，眼圈就有点红了。

　　五年前，刘月月上高中。

　　相对于刘月月在学习上的超常天赋，她的姐姐刘巧巧成绩一般，毕业于一所医护大专。不过由于父亲瘫痪在床，刘巧巧自小就非常努力，再加上相貌甜美，在就职的天京医院，成为众多医生追求的对象，对很多天海医院的小护士来说，这是很有面子的事儿。

　　刘巧巧不是神仙，也有凡心，一位英俊潇洒的男医生早就走进她的心里。

　　这个男医生就是她入职时面试的主考官之一，遗憾的是，他已经结婚了。

　　刘巧巧不知道的是，见到她的那一瞬，那名男医生就对她有所垂涎，所以投下了关键的一票。

　　这名男医生跟很多禽兽一样，披着一层伪善的皮，再加上极擅甜言蜜语，刘巧巧一个入世未深的小女孩，被虏获似乎是顺理成章的事儿。

　　他在经济上给予刘巧巧很大帮助，在刘父的医护过程中给予特殊的安排，刘巧巧彻底沦陷，死心塌地跟了他。

　　对于穷人家的女孩子而言，走到这一步就是不幸的开始，然而刘巧巧的故事更富戏剧性，当然是悲剧色彩。

　　机缘巧合之下，刘巧巧在一次救治过程中被家族子弟韩正南盯上，抱着玩玩的心态，韩正南对刘巧巧展开攻势。没曾想刘巧巧一颗心都在那名有妇之夫身上，怎么可能搭理韩正南？

　　家族子弟，看上一个平民女孩儿迟迟拿不下来，这让韩正南觉得非常没面子，愣是迷奸了孙巧巧，并且非常无耻的拍下视频。

　　刘巧巧性子非常刚烈，醒来后就要跟韩正南拼命，韩正南纵然不是武者，也不可能打不过一个女孩儿，武者被抽的红肿的老脸，对刘巧巧大打出手。

　　刘月月和父亲从刘巧巧的哭诉中愤慨异常，准备找韩正南讨个公道，就在这时，那名医生被韩正南收买，将刘巧巧和其欢爱时拍下的照片交给了韩正南。韩正南也极坏，将这些照片以及自己玩弄刘巧巧的照片第二天就贴满了整个天京医院。

　　刘月月的父亲气得一口气没上来，撒手人寰，而刘巧巧忍受不了屈辱，在当天夜里，从医院七楼跳了下去。

　　这事儿还没完，那名医生的老婆也不知道从哪里得到了消息，在刘巧巧死后，愣是指着刘巧巧的尸体骂了老半天，刘月月一个高中女孩儿，怎么可能斗得过人家？要不是被左邻右坊护着，可能就被那悍妇带来的人暴打。

　　韩正南也不打算善罢甘休，准备找刘月月的麻烦，刘月月在亲戚帮助下赶紧离开天京，这才躲过一劫。

　　刘月月在讲述的过程中几度落泪。陈昊天静静听着，末了一句话，让刘月月心都要碎了。

　　“还不算太凄惨，在这个世界，很正常。”陈昊天好像没事儿人似得。

　　刘月月咬着银牙，深吸一口长气，平复下愤慨的心情，道：“师父，如果这事儿发生在你身上呢？”

　　“我的世界没有如果。”陈昊天耸耸肩膀，盯着刘月月含泪的眼眸，“你认为造成这一切的根源是父亲的病，所以才有了学医的想法？”

　　“这个世界本来就是弱肉强食，我一个弱女子，怎么跟那么大的家族抗衡？”刘月月凄惨一笑，道，“既然不能报仇，就好好活着，学到了真本事，就可以帮助那些家境贫寒的人，让他们的孩子不为了那可怜的医药费，为了治疗方面的施舍而去……委屈求全，我知道这个想法很好笑，但我就是这样想的。”

　　陈昊天站起身，缓缓言道：“你的想法确实很可笑，不过每个人的想法总不一样，作为你的师父，我支持你的决定，即便决定可能是错的，好了，别发呆了，拿起你的银针，跟我学习真正的天针。”

　　“师父，能让我先静一静吗？想到过往的事儿，我的情绪有些起伏，很难进入学习状态。”刘月月擦擦眼角的泪水，轻轻说道。

　　“不行，才多大点儿事，还需要静一静？别太娇惯自个儿，那对你的进步没有任何帮助。”陈昊天斜眼瞟着刘月月，从嘴里蹦出来的话要多禽兽就有多禽兽。

　　刘月月气的浑身直哆嗦。

　　陈昊天一边朝外走一边沉声问道：“知道玛丽的家人是怎么死的吗？”

　　“我不可能知道。”刘月月握着粉拳跟了上去。

　　“那时她才十来岁，比五年前的你还小，她眼睁睁看着父亲被一群恶狗撕成碎片，然后吃掉。”陈昊天眼前浮现着过往的一幅画面，从嘴里蹦出来的话不带丝毫感情，“她的姐姐，就在她面前，被几十个人凌辱致死，自始至终她的仇人就掐着她的脖子让她看，一眨不眨的看，一个镜头都没错过，每一幅画面都让她记得。”

　　刘月月当即停住脚步，好像掉进冰窟，太可怕了，世上怎么还有如此丧尽天良的人。

　　“人心中都有一个魔鬼，缺乏制约，人性之恶就会肆无忌惮，做出再残忍的事儿都正常。”陈昊天推开一扇门，回头对刘月月一笑，“如果敌人变成魔鬼，你就要变成神，否则，可能自己也会被心灵的魔鬼吞噬！月月，这次练习，我要让你体验一下从人到鬼，从鬼到神的蜕变。”

　　刘月月朝灯火通明的房间一看，好像被人抽走了魂魄，僵在原地。


第555章 韩家要败

　　陈昊天见刘月月傻站在原地，对她的表现非常不满，叱道：“还不赶紧进来？”

　　“师父，你这是……”刘月月指着灯火通红的房间，一张小脸惨白惨白。

　　“施展天针的基础是天穴，如果不能精准找到天穴，前期的练习除了让你的针更快一些，更准一些，没有丝毫意义。”陈昊天拍拍刘月月的香肩，轻声道，“用橡胶模型根本不可能找到天穴，只有活人，健康的活人，才能引导你找到天穴，对于大多数同学来说，有时间在未来的针灸治疗过程中慢慢摸索，然而我不可能给你那么长的时间。”

　　说到这里，陈昊天顿了下，接着道：“当年老混蛋就是这么教我的，纵然这种方式有些残忍，却是最好的方法。”

　　刘月月看着被绑得结结实实的韩正南、韩大利以及那名头发花白的老者，后背直冒冷汗。

　　陈昊天瞟了眼瑟瑟发抖的韩正南，对刘月月道：“你现在是不是想杀了他？”

　　“是！我想将他千刀万剐！”刘月月小手在颤抖，那天晚上跟韩正南痛痛快快PK了一把，当时觉得挺过瘾，不过事后想想应该打死他，彻底打死他。

　　“我理解你的心情，其实刚才你叙述那会儿，我分明看到你姐姐跳楼前那哀伤的面庞，还有你父亲活活气死的凄惨景象！”陈昊天走到桌子跟前，将医疗器材盒掀开，拿出一把消过毒的手术刀，递到刘月月跟前，道，“古语有云，死者为大，死了还要遭受他人的侮辱，只要稍稍有点血性，都会按耐不住满腔怒火！你们是血浓于水的亲姐妹，我想在梦中你都想着要杀掉韩正南。”

　　陈昊天对着瑟瑟发抖的韩正南诡异的笑笑，一字一句的道：“可是你不敢！”

　　“我现在敢！”刘月月从陈昊天手里抢过手术刀，冲到韩正南跟前。

　　陈昊天跟在韩正南身后，看看浑身颤抖的刘月月，又瞅瞅眼睛瞪得死大，不停挣扎的韩正南，右手一扫，将塞在韩正南嘴里的白布拽了出来，然后就听见一声震天撼地的号叫。

　　“你饶了我吧，这事儿跟我无关啊！”韩正南眼泪都下来了，斜着眼睛朝韩大利那边瞟瞟，道，“这事儿都是他幕后操作的！我用韩家的姓氏保证，主意是他出的，人是他找的，照片也是他贴的！你当时该知道，我对你姐是真心实意的！我跑到你家光送花就送了好几次！”

　　韩大利一听，立马扭动起来，脸红脖子粗，但嘴里塞着白布，除了干哼哼，哪能说一句完整的话。

　　最边儿上的苏志高，用眼角的余光瞟向韩正南，先是不可思议，然后是愤慨，最后是失望！

　　陈昊天坏坏一笑，将韩大利嘴里的布团拽了下来，就听见韩大利无比愤慨的叫骂：“你他妈的，太无耻了！真心个屁，你他妈的自打一开始就准备玩弄人家女孩子！主意是我出的？谁他妈不知道我韩大利是个草包？我就是在大街上将刘巧巧强了，也他妈想不出如此恶毒的点子！”

　　见刘月月咬着牙，拿着手术刀向自己走来，韩大利的眼泪也下来了，泣声道：“刘奶奶，你千万别相信韩正南的鬼话，这货坏着呢，我跟您说，就在昨天，他还想着怎么对付你呢，说要先将你轮了，让后拍成视频放到网站上，让大家欣赏！让你跟你姐一样跳楼！对！包括天海大学论坛的帖子，也是他背后捣鬼！他太坏了，你要杀就杀他吧！这样的祸害存活在世，天理难容啊！”

　　“韩大利，你他妈少血口喷人！”

　　“血口喷人的是你！”

　　刘月月看看韩正南，又瞅瞅韩大利，眸中的怒火越来越盛，她走到韩正南跟前，用手术刀抵着韩正南的脖颈，咬牙切齿的道：“你不要再狡辩了！是你，是你害死我姐姐，害死我父亲！我都知道！现在，你还要害我！我……我杀了你！”

　　“对！冤有头债有主，你就应该杀了他，给你姐姐报仇！”韩大利扯着嗓子号叫，当然他自然没忘记给自己洗脱罪责，“可刘奶奶，我是无辜的啊！我纯粹是在这混蛋的威逼之下，你姐我一根手指头都没碰，自始至终我都是被人利用的傀儡！”

　　刘月月红通着眼睛，愤慨的看向韩大利：“闭嘴！你也不是好东西，都是因为你们，我才家破人亡！我家破人亡！”

　　说完，她毫不客气的对着韩正南狂踹，密室内登时响起一连串的哀嚎声，话说比那天晚上嘹亮多了。

　　韩大利刚开始还添油加醋，让刘月月赶紧做掉韩正南，这样说不定自己还有一线生机，不过当明显失去理智的刘月月站到他面前的时候，这货立马就怂了。

　　“混蛋！你害我姐！”刘月月对着韩大利又是一番狂踹，“你是帮凶！你也是混蛋！你们韩家都是混蛋！你们仗势欺人！你们罪该万死！报应！你们这是报应！”

　　陈昊天静静看着这一幕，等刘月月打累了，韩大利也叫累了，陈昊天递给刘月月一枚强体丹。

　　刘月月看着陈昊天手中的强体丹，又看看不住叫苦的韩正南和韩大利，捂着小脸，哇的一声，坐在地上痛哭不已。

　　泪水就像断线的珠子夺眶而出，有谁知道她带着这样的屈辱活了五年，在愤怒活了五年，每当想起姐姐和父亲的遭遇，她总把自己关在房间，默默流泪，她在心里无数次控诉社会的不公，唾骂老天无眼，可这又有什么用呢？这是一个弱肉强食的世界，她一个弱女子，面对有着数百年底蕴的家族，只能将屈辱和愤慨埋在心里。

　　也很少有人知晓，她在恐惧中活了五年，多少次从梦想醒来，想到韩家的强大，她就觉得有一张血盆大口在黑暗中觊觎着她，随时都会将她吞进去，用锋利的獠牙撕裂嚼碎。

　　她只是一个平平凡凡的女孩，知道公平和正义在绝对的强权面前无济于事，只要被发现，韩家人捏死她就像捏死一只蚂蚁一般。

　　陈昊天扭头看向苏志高，将塞在他口中的布团拿掉，不屑地笑道：“十大家族？一群畜生而已。”

　　苏志高扭头看着怒目相对的韩正南和韩大利，咬牙切齿的道：“耻辱！耻辱！老韩家怎会出如此怯懦的子孙！男子汉大丈夫，要死也要站着死！被拿着手术刀的平民女子吓得不顾亲情伦理，不顾家族传承，韩家要败，韩家要败啊！”

　　说完，他看向陈昊天，点点头，沉声道：“陈昊天！你狠！竟然废了老夫！老夫承认你实力很强，可跟我韩家第一高手相比，你还不一定是对手！今日我等铁定不能存活，不过有句话要送给你，莫说你是天煞的首领，莫说你是死神，你杀掉韩家现任继承人，杀掉大长老独子，就这两条，韩家即便灰飞烟灭，也要跟你死战到底！”

　　陈昊天伸出食指摇了摇，笑道：“你错了，韩三少和那什么龙叔，也是我杀的！”

　　韩正南和韩大利登时打了个哆嗦，呆呆看向陈昊天，就觉得鸡皮疙瘩不由自主的朝下掉，尼玛，韩三少是他杀的，老天爷啊，韩三少他都杀，更何况我们？

　　苏志高也是浑身一颤，呆呆看向陈昊天，道：“此言当真？”

　　陈昊天不屑的撇撇嘴，淡淡言道：“准确来说，是他自己死的，其实当时我不想杀他的，他当时对我说只要我不找你们韩家的麻烦，他可以死，我点点头，他就死了。”

　　苏志高瞪大眼睛，看向陈昊天，睚眦目裂：“陈昊天！你杀了三少，就是毁了韩家！我……我苏志高做鬼都不会放过你。”

　　陈昊天耸耸肩膀，摊摊双手，道：“那是你的问题，不过我怕你们连鬼都做不了。”

　　“好！好！”苏志高不怒反笑，对陈昊天点点头道，“我苏志高这一辈子没服过什么人，今天我服了！你够狠！够狂！不过陈昊天，将事情做得太绝，总会有报应的！你要知道善恶终有报，因果好轮回！”

　　“你们有资格说这种话吗？你有资格说这种话吗！”刘月月突然站了起来，颤抖的手指指着苏志高，道，“你们韩家这些年做得坏事儿还不够多，欠得血债还不够多！报应，今天就是你们的报应！”

　　苏志高冷哼一声，阴郁的目光盯着刘月月湿润而愤怒的眼眶，扬起高傲的头颅，缓缓言道：“身上流着低贱血液的平民也配在武者面前谈报应？”

　　“照你这么说，平民就不是人喽？”陈昊天淡淡问道。

　　“他们只是奴隶，是被统治的蝼蚁！”苏志高不屑的撇撇嘴道，“他们也配称人？如果老夫拿出一官半职，他们连尊严都不要！如果老夫撞死一个人，给他们的家属一两百万，他们的家属甚至会对老夫感恩戴德！就这样的蝼蚁，也配称为人？陈昊天，你是杀手，告诉我，在绝对的权势面前，在钱财的诱惑下，无权无势的小民，他们是人吗？不！他们不过一群猪，逆来顺受的猪！任人宰割的猪！当然，也是愚昧的猪！”


第556章 绝望的苏志高

　　面对苏志高的追问，陈昊天淡然一笑，一声长叹：“倘若照你的逻辑，天下的百姓都不是人喽？”

　　“陈昊天，你不觉得你的问题很可笑吗？”苏志高冷笑一声，朝刘月月那边瞟了眼，道，“看看现实吧，玩弄一两个女孩，对家族子弟来说，不过家常便饭，打官司？有几个打赢的？家族子弟有哪一个是善茬，哪一个没做过伤天害理的事儿？结果呢，他们不都活得好好的？什么法律面前人人平等，什么人生而平等，莫说大华，就是西方，有权有势的做了坏事儿，有几个受到惩处的？”

　　“陈昊天，你不要打着正义的幌子在这里装逼，就你以前干的事儿，甚至现在干的，是正义吗？”苏志高冷冷一笑，脸色一正，沉声道，“如果当真法律面前人人平等，如果做了错事就要承担责任，恐怕你死一万次都够了！”

　　陈昊天冲苏志高翘起大拇指，道：“很好！真没想到从你嘴里能蹦出如此富有哲理的话，苏志高，既然是强权当道，在这间密室，我现在是强权应该没人反对，那么，是不是要把你当猪看呢？”

　　苏志高浑身一颤，咬着牙道：“士可杀不可辱！”

　　“你不是士，是不知所谓的猪！”陈昊天将掉坐在地的手术刀捡起来，递给刘月月，道，“现在明白了吗？在面前的三个人模狗样的家伙是猪，我们必须充分利用他们的价值，现在你没有心理负担了吧？”

　　刘月月咬着红唇，抬头看向陈昊天，摇摇头，轻声而坚定的道：“不！师父，他们是人。”

　　陈昊天点燃红塔山，深深吸了一口，缓缓言道：“其实有一句话，我一直没有对你说，在那天晚上，你服用强体丹殴打韩正南的时候，我注意观察了下，你从未朝韩正南的要害部门碰哪怕一下，对于深知要害部位的你来说，这不正常！即便遭受家破人亡的痛苦，你想的也不是复仇，而是救济天下，所谓医者仁心大抵如此，这一点你做的比我好。”

　　刘月月低吓了脑袋，小声道：“师父，我……不敢杀人。”

　　“现在你应该敢了吧？可你依然没有动手，说明对生命有所敬畏，这是好事儿。”陈昊天斜着眼睛瞟了苏志高一眼，想到过往，静静言道，“如果你真的杀了他们，才让我非常失望。”

　　韩大利和韩正南一听，两眼瞬间亮了，尼玛，看这架势，哥们儿还能活啊。

　　“刘月月，你有一颗比水晶还要纯洁的灵魂，老天会保佑你的！”韩大利激动的浑身发抖，颤声道，“只要你放了我，我一定天天吃斋，日日做善，弥补以前跟着韩正南犯下的滔天大错。”

　　韩正南恨恨看向韩大利，原本想骂几句，转念一想，这不对啊，现在应该赶紧拍马屁，求刘月月原谅，这个陈昊天是狠，刘月月心慈手软啊，于是眼泪立马就下来，泣声道：“刘奶奶啊，我错了，我真错了！我当年太年轻，年轻的时候谁不犯点错呢？反正我这条贱命也不值钱，你就高抬贵手放我一马，我做了韩家家主，一定倾尽家财开一家公益医院，救治天下赎罪！”

　　刘月月很是厌恶的看了眼韩正南和韩大利，深觉这两个家伙实在太无耻，不过真要杀了他们，刘月月确实鼓不起勇气。

　　陈昊天冲韩正南和韩大利微微一笑，很温柔的道：“如果你们两位不把嘴巴闭上，我立马割了你们的舌头。”

　　韩大利和韩正南浑身一抖，立马就安静了。

　　陈昊天走到苏志高和韩大利面前，道：“在带你来之前，我用真气分别封住了他们身上三处天穴，这三处天穴会导致他们经脉紊乱，半个月内必死无疑，你要做的就是依照天针口诀，找到这三处天穴，将他们救活！”

　　此言一出，韩大利等人的脸唰的就白了。

　　陈昊天扭头对苏志高和韩大利浅浅一笑，道：“要她能救活你们，我陈昊天对天发誓，一定会放了你们。”

　　韩大利吓得浑身鸡皮疙瘩又掉一地，看陈昊天的眼神，显然这货是说到做到的主儿，一阵黯然的同时，心中也燃起希望，赶紧道：“陈教授，我一看你就是宅心仁厚的人，老天怜见，果不其然，当然我也相信刘月月的医术，一定能救活我，对吧？”

　　刘月月深吸一口长气，不去看韩大利丑陋的嘴脸。

　　丢人哪！这个韩大利将老韩家的脸全丢光了！苏志高气呼呼地骂道：“愚蠢！韩家怎会有你这样的蠢货！也不想想，他将我们帮到这里如此折磨，韩家会善罢甘休？放了我们？那就相当于放虎归山！”

　　尼玛，这个时候你他妈能不能说点儿好听的，劳资胆小你不知道？韩大利毫不客气的反驳：“老不死的，瞎哔叽什么，劳资能活也被你几句话整死了。”

　　“你……你敢这么对老夫说话？”苏志高咬牙切齿的道，“无法无天，无法无天！”

　　“滚！你个老不死的，都成废人了，还以为自个儿是护卫长老？你他妈就是活着也会被赶出韩家！你弟弟废了还能呆在天京养伤，是因为你还没废，现在你也废了，韩家要你们有什么用？”如果不是手脚被绑住，韩大利的手指能点到苏志高即将崩溃的老脸上。

　　苏志高瞪大眼睛，好像被雷电劈了，韩大利话说的是难听，可理儿不错，就自己目前状况，即便活着回韩家，还能做护卫长老？还能享受高额的俸禄？不！依照韩家的一贯做派，肯定要逐出家门。

　　陈昊天走到苏志高面前，见他一脸黯然，笑道：“我不得不承认，韩三少是整个韩家智商最高的人，比你们看得远多了，他虽然死了，可他为韩家争取了存活的机会，遗憾的是，你们却将他争取来的机会就此葬送！放虎归山？韩家的报复？你不觉得这话很好笑吗？苏志高，如果你稍稍有点脑子，应该能猜的出来，劳资还有另外一个身份！”

　　“陈远深！你是远深药业的陈远深！”韩正南浑身颤抖，从嘴里蹦出一句石破天惊的话。

　　他记得非常清楚，那天晚上刘月月每次精力耗尽之后，总会迅速站起来，好像打了鸡血，当时他还疑惑着呢，什么时候世界出了如此逆天的玩意儿，还有立即恢复体能的功效？联想下远深药业的复元神丹，结果自然不言而喻。

　　“聪明！”陈昊天将手里的强体丹拿出来，很牛逼的晃晃，然后塞进韩正南的嘴里，笑道，“这枚丹丸叫强体丹，可在几十秒内迅速恢复体能，专供大华军方使用，其他的我就不多说了，就冲这个，远深药业和大华军方成为合作伙伴顺理成章。”

　　几十秒后，韩正南要疯了！太神奇了！尼玛，刚才上气不接下气的自己，现在体能充沛多了，呃，当然只是感觉，现在手脚都被绑着，没地方发力。

　　苏志高面如死灰。

　　陈昊天亮光闪闪的走到苏志高身前，道：“再给你透露一个讯息，天煞和黑旗军的精英全部集中在远深药业，他们从某种程度上说是属于大华的力量，请你告诉我，一旦远深药业和韩家开战，军方站在哪边儿？哦，我差点忘记了……”

　　陈昊天凑到苏志高耳畔，悄声道：“裁决前几年的经费都是我提供的，现在裁决的精英正在远深药业帮劳资训练人马，真打起来，你觉得你们韩家有胜算吗？”

　　苏志高从头凉到脚，怪不得他这么狂，怪不得他这么狠，远深药业就像迅速崛起的巨无霸，其实力全然不逊色于十大家族！不，应该说不逊于排名前四的家族！更可怕的是，相对于四大家族，这些人行事全然不顾规则，他们都是杀人不眨眼的恶魔！那是绝对不能惹的主儿啊。

　　苏志高周身上下的气力被抽空了，眸中全是绝望。

　　“如果按照你的逻辑，在我眼里你们确实是猪，不，准确来说是蚂蚱，一脚踩死的蚂蚱！”陈昊天瞟了苏志高一眼，很傲娇的道。

　　“陈昊天，你确实很强，可你要知道，即便是蚂蚱，逼急了也会咬人的。”苏志高从嘴里有气无力吐出一句话。

　　陈昊天一愣，咬着牙道：“对于像我这种从尸堆里爬出来的人来说，如果有人威胁到劳资的安全，劳资会毫不犹豫将其斩杀！韩家不吭声还罢，一旦碰了劳资的人，哪怕是小小的员工，劳资对天发誓，会杀光韩家的嫡系，一个不留！”

　　浓郁的杀气传来，苏志高情不自禁打了个哆嗦，然后低下头，再不言语。

　　韩正南咽了口唾沫，干笑两声：“陈教授尽管放心，我是韩家的家主继承人，只要你饶我一命，我以韩家的姓氏保证，以后天京韩家唯你马首是瞻！”

　　陈昊天走到韩正南面前，将他上身的衣服唰的一声撕了下来，道：“到下面做韩家家主吧！”


第557章 救活他

　　韩正南被陈昊天冷不丁的一下玩儿懵了，颤声道：“陈教授，你刚才不是说了什么点了三处天穴，只要刘月月能救活我们，你……你就放了我们吗？怎么现在……”

　　陈昊天翻了个白眼，指着韩大利和苏志高道：“我说的他们指的是韩大利和苏志高，跟你没关系！”

　　韩大利兴奋的大叫：“陈教授，你做的太对了，韩正南恶贯满盈，罪不可恕！我举双手支持你的决定！赶紧杀了他为民除害吧！”

　　韩正南恨不得剥了韩大利：“你这个混蛋！我是你叔！”

　　“去你妈的，你妈那么骚，是不是我们韩家的种还不好说，你他妈是谁的叔？”韩大利咬着牙号叫，突然眼前一道黑光闪过，他就发现自己再也说不出任何话来。

　　“看到了吗？刚才我点的是哑穴，部位你知道，现在你也算有了内力，可以在韩大利和苏志高身上练习练习点穴，口诀先前也告诉你了，自己琢磨。”陈昊天面无表情的道。

　　刘月月点点头，也觉得这个韩大利和韩正南叽叽喳喳着实太烦人，不过看到陈昊天将韩正南的衣衫尽数褪去，刘月月小脸一红，拽拽陈昊天的衣袖，悄声道：“师父，你这是要做什么？”

　　“不都跟你说了要用活体研究吗？”陈昊天盯着刘月月的眼眸道，“现在在你面前的不是人，是猪！纵然我并不认同这样的观点，可既然他们对弱肉强食的真理如此崇拜，不配合下他们，他们会有意见的。”

　　劳资心里没意见啊，这话都是苏志高说的，你找他的麻烦吧，这跟我无关啊！韩大利冷汗直冒，嘴巴张张合合呼出一连串气，就是没声儿。

　　陈昊天见刘月月一张俏脸羞得通红，很不耐烦的道：“你是一名医生，如果连这点儿心理障碍都克服不了，谈什么救济天下！”

　　“可他还活着！”刘月月据理力争。

　　“他早就死了，在对你姐姐施暴的时候就死了！”陈昊天指着韩正南毫无血丝的脸，冷声道，“如果你想学到真本事，想救济天下，就不能将他当成人，而是一具尸体，正待解剖的尸体！”

　　韩大利倒抽口冷气，正待解剖的尸体？！尼玛，照陈昊天的意思，还不会是在韩正南还活着的情况下大卸八块吧，这……这太残忍了！苏志高也经不住打了个哆嗦。他是武者，这些年手里头也有不少人命，可杀人归杀人，大卸活人的事儿真没玩儿过，登时也有些毛骨悚然。

　　不要啊！爷爷奶奶，我错了，求求你饶了我吧！韩正南不停摇着脑袋，在这一刻他仿佛看到浑身是血的刘巧巧正对着自己狞笑。

　　刘月月大脑已经停滞，纵然前几天她跟陈昊天在解剖室呆过，可那面对的是死人，而面前这位是大活人，照师父的架势，难道是在他还活着的情况下开膛破肚，这……太残忍了！

　　陈昊天压根就不理会刘月月无比惊恐的目光，指着韩正南的左胸，面无表情的道：“这里是心脏的位置，你现在用针刺中他的期门、章门、青灵、少海四穴，快！”

　　刘月月摇摇头，一步上前，唰唰唰四枚银针刺了过去。

　　陈昊天点点头，看了眼脸色煞白，一脸哀求的韩正南，静静言道：“天针第一条法则尽数运用，快！”

　　刘月月再不犹豫，如玉般的小手唰唰唰的依照天针口诀刺中相关穴位，其出针之准，手法之快，让陈昊天嘴角划过一丝笑意。

　　“银针拔去，凝聚内力，认经脉！悟异变！”陈昊天喝道，然后抬眼又看看泪水横流浑身抖成筛糠的韩正南，笑道，“是不是很紧张？这些穴位会让你的神经受到刺激，当心脏跳到一定频率之后，会发生些许偏移，莫要小看这微不可察的偏移，它会对经脉产生影响，届时天穴也顺着游走，如此三番，待取出你的心脏后，天穴会一连发生三处变化！”

　　刘月月一边施针一边静静听着，果不其然，在极度恐慌之下，韩正南的天穴确实发生变化，看似杂乱无章，其中隐隐有一条规律蕴含其中，而一旦抓住，她的天针领悟就向上生了一层。

　　陈昊天对韩正南的表现点个赞，这小子意志力太差，心里变化也激烈，正是练习天针的绝佳模型。

　　“取出你的心脏之后，身体机能其实还在悄悄运转，其他十一枚天穴会显出端倪！”陈昊天的手指顺着韩正南左胸滑到小腹，“你的胃部依然还在消化，有两枚天穴会在这儿出现，当胃部运转机能不在，泌尿系统应该还在发力，届时又可以找到另外三枚天穴。”

　　韩正南好像进了十八层地狱，想到血淋淋的场景，小便登时失禁。

　　“天针法决，第三句！”陈昊天冷喝一声，心里小声嘀咕一句，这货太怂，心理素质真差。

　　刘月月闭上眼睛，银针唰唰唰又刺了过去。

　　过了老大一会儿，陈昊天看了眼眼神明显有些呆滞的韩正南，对刘月月冷声道：“他的精神快扛不住了，我不想让他的身体机能受到细微影响，给劳资调正常！”

　　刘月月点点头，将强体丹和蓄力丹塞进嘴巴，捏着银针的小手在韩正南身体部位绚烂的飞舞。

　　终于刘月月吐了口长气，手臂因为用力过度，微微颤抖：“师父，好了。”

　　陈昊天诡异的一笑，手顺势一点，韩正南终于发出一声哭喊：“我错了，我错了！求求你，求求你！”

　　陈昊天从身后抽出寒芒，抚摸着锋利的刀刃，轻轻言道：“韩正南，现在你应该体味到刘巧巧的痛苦了吧？在你仗着权势胡作为非的时候，在你不拿人当人看得时候，在你蹂躏摧残她们的时候，可曾想过她们那时的心境其实比死了还难受？”

　　刘月月扭头看向韩正南，眼眶又一次湿润，可看着眼泪鼻涕横流的韩正南，她着实下不了杀手。

　　“陈教授，我错了，我真错了！”韩正南除了这话，再也喊不出其他，可见身处极度恐惧中，言辞的丰富与否跟智商没多大关系。

　　陈昊天低着头，静静言道：“放下屠刀立地成佛的真正意思是，还清了债，在地狱赎罪！”

　　说完，手中寒芒一抖，插在身后，指着韩正南已被划破的手腕道：“他手腕的动脉血管已破，伤口凝聚了真气无法缝合！也就是说血会一直流下去，唯有用天针之法，找到天穴作用经脉方可冲破真气阻挠，愈合伤口。”

　　韩正南哆嗦着，看着不住流血的伤口，脸色煞白煞白，又开始嚎叫起来：“刘奶奶，你救救我，快救救我啊！我做牛做马，也会感谢你的救命之恩。”

　　刘月月额头直冒细汗，张开樱桃小嘴想说些什么，面对陈昊天冰冷的眼神，一个字都吐不出来。

　　“待手腕伤口缝合之后，脚腕动脉也会出血，你要继续止血……”陈昊天背负双手，冷冷言道，“救活他！竭尽所能的救活他！”

　　陈昊天朝韩正南不屑的瞟了眼，边朝外走边懒洋洋的道：“不过凭借你的水平，要做到这一步是绝对不可能的，当韩正南的血流尽后，用手术刀对尸体进行解剖，从内脏的变化领悟经脉的位置，届时你天针的领悟到达一个新的水准，如此，韩大利和苏志高才有存活的希望。”

　　陈昊天走到门后，转过身来，冲韩大利和苏志高淡淡一笑，道：“两位，好好享受这个过程吧，一定要配合刘月月的工作，你们会不会走上韩正南的老路，唯一的希望在我这善良的徒弟身上。”

　　韩大利朝韩正南那边看了眼，白眼一翻，直接晕了过去。

　　苏志高就觉得浑身发软，冲着陈昊天发出一声嘶吼，叱道：“混蛋！我是武者，你给我一个痛快！给我一个痛快！”

　　“想得美！”陈昊天翻了个白眼，撇撇嘴，对目瞪口呆的刘月月笑道，“真正的医生，肯定要历经生死，这半个月能修到哪一步，全看你的努力和造化，强体丹和蓄力丹都放到桌子上了，分量足够，希望你能救活一个。”

　　砰的一声，陈昊天关上了密室的铁门。

　　残忍！实在太残忍了！刘月月捏着银针，看着紧闭的房门，尚未从陈昊天冰冷的话语中缓过神来。

　　“小丫头，别愣着，赶紧动手救人啊！”苏志高怒吼一声，眼泪不争气的淌了下来。他知道韩正南铁定活不了，可刘月月如果不去按照陈昊天要求的方法救治，积累一定的水准，怎么可能救活自己？

　　这个世界没有不怕死的人，所谓视死如归，是死亡尚未真正来临。

　　陈昊天走出仓库，拍拍小李的肩膀，好声嘱托：“照顾好她，不到必要情况，别去打扰。”

　　“是，阁下！”小李咽了口唾沫，纵然是杀手，想到密室内即将发生的场景，他还是打了个哆嗦。

　　“明天会有一个人带着医疗设施过来。”陈昊天拉开车门，抬头看向无尽的苍穹，沉声道，“刘月月从密室出来的时候，我要这里自始至终都是一座无比正常的废弃仓库！”


第558章 当然不可以

　　回到家属院的时候，东方已经有了鱼肚白。

　　陈昊天将车子熄了火，坐在车里，眼前浮现的是昔日的场景。

　　不可否认，他有点儿想念老混蛋了。

　　其实老混蛋教授的手法，比陈昊天让刘月月修习的手法更残忍，很长一段时间，陈昊天都未从那种遍体通寒的恐惧中走出。

　　能扛住就成神，扛不住就成鬼！师父领进门修行在个人，何去何从，你要拿捏好啊！陈昊天点燃一根香烟，点点星火在黑暗中红亮耀眼。

　　不管韩正南，还是韩大利和苏志高，无论刘月月如何努力，都无法拯救他们的生命。如果刘月月能挺住那种颓然，定然更上一阶，挺不住恐怕这一生都无法修习天针。

　　是不是太残忍了？她才刚接触天针啊。陈昊天顿了下，然后下车，迈着慵懒的步伐一步步上楼。

　　刚推开门，就见吴君君和玛丽正将早餐端上桌。

　　陈昊天呵呵笑道：“这么早？”

　　“不早能行吗？”吴君君深深看了陈昊天一眼，朝沙发那边努努嘴，道，“赶紧歇一会儿，这一夜估摸你没少折腾。”

　　“先吃饭吧，肚子有点饿了。”陈昊天一屁股坐下，教刘月月确实有些疲累，顺手拿着馒头在餐桌狼吞虎咽起来。

　　吴君君看陈昊天吃的香甜，问道：“你忙活了一夜，困不困？”

　　我靠，这话里有话啊！陈昊天眼珠子一转，道：“你说呢？”

　　“那应该不困。”吴君君捏了枚草莓塞进樱桃小口，喝了口牛奶，道，“师娘快回来了，我准备上街给她买些礼物，你要是有时间，咱们一起去，好不好？”

　　陈昊天干笑道：“可以不好吗？”

　　吴君君给陈昊天剥了个鸡蛋，放到他身边的碟子里，很温婉地笑道：“当然不可以。”

　　“那你还说个屁！”陈昊天没好气的道，“买了东西就回来，别耽搁太久。”

　　“你总不能一直修炼。”吴君君朝埋头吃饭的玛丽那边看了眼，小声道，“也要给玛丽放个假，她每天呆在我身边，太紧张了。”

　　陈昊天点点头，难得正经一回：“好吧。按理说给师娘买礼物，我确实得出面。”

　　吴君君浅浅一笑，拖着下巴，眼珠子滴溜溜直转，道：“你说买个什么东西好？”

　　“这事儿得问你，我对这个真不擅长，不过提前声明，千万不能超过五百块钱，前阵子才给了冷霜华两枚复元神丹和一些强体丹，加起来都几千万大华币了！”陈昊天想到这娘俩动不动就拿针管给自己抽血，就一肚子郁闷。

　　那些丹丸你随便弄弄都能当糖豆吃，还好意思说几千万？吴君君知道陈昊天的德行，却也无可奈何：“看你抠的，冷霜华是冷霜华，师娘是师娘，又不花你的钱，我出还不行？”

　　“你的钱也是我的钱！人都是我的了，还存私房钱，门儿都没有！”陈昊天拿着筷子敲敲吴君君的碗，正色道，“咱们挣俩钱容易吗？都是汗珠子掉地上砸出来的，要学会节约！最近这段时间，经济走势不好，咱得为以后的日子想想，劳资还准备让儿子一出生就是世界首富呢。”

　　吴君君甜甜一笑，道：“别贫了，让外人听到肯定笑话你，快点儿吃，毛娅妮和冷霜华等着呢。”

　　陈昊天看看天色，道：“没必要去那么早吧？”

　　“天海不是伏羊，人多车多，若赶上上班高峰期，堵车能堵死！”吴君君对天海的交通心有余悸，上次她在天海开演唱会，距离会场还有一公里的时候恰巧堵车，实在无法，她只得跑着到达会场，话说路上被粉丝追的那叫一个惊心动魄。

　　陈昊天哦了一声，突然想起什么，道：“你必须戴着墨镜！从教学楼到家，就折腾一个小时，要大街上被人堵到指不定要在外面过夜。”

　　吴君君浅浅一笑，倔强的道：“我就不戴，要我重复多少遍。”

　　“君君啊，你得为我考虑一下，你又不是不了解我的性格，被那么多人盯着，我这……不自在。”陈昊天苦着脸，很是为难。

　　“再不自在也要坚持，今天晚上师娘就回来了。”吴君君拿起餐巾擦擦猩红的小嘴，言语中多多少少有些幽怨，“我知道她一回来，可能你就在天海待不了多长时间了，我又能住多久呢？下次见面狗年马月的事儿，这点儿要求你都不满足我？”

　　“你说怎么来，我就怎么配合，这总成了吧？”陈昊天见吴君君很认真，也不敢继续装逼了。

　　出了门，冷霜华和毛娅妮见吴君君挽着陈昊天的手臂下楼，齐齐撇了撇嘴。

　　毛娅妮还好一些，毕竟这货当时还叫嚣要第三者插足，冷霜华着实无法想象陈昊天怎么跟吴君君走到一起，呃，话说还是吴君君倒贴，两个人不管相貌还是品行，差距着实太大。

　　到了停车场，吴君君见陈昊天从宝马前熟视无睹的走过，赶紧拽拽他：“不开车？”

　　“咱们的车排量大，3.0T的，冷霜华的爱唯欧排量小，省油。”陈昊天轻咳一声，压低声音小声道，“给他妈买礼物，还开咱们的车？你钱多烧的？”

　　毛娅妮耳朵很尖，咽了口唾沫，拽拽冷霜华道：“姐，这也太抠了吧？”

　　“老娘早猜出来了，那么有钱连夏威夷大酒店都住，还有什么令人发指的事儿干不出来？”冷霜华翻了个白眼，朝身后不屑的瞟了一眼。

　　毛娅妮想到冷霜华描述的所谓夏威夷大酒店，禁不住打了个哆嗦，悄声道：“姐，这夫妻俩差距也太大了，你看君君姐，尼玛，太大方太给力了，那句钱财乃身外之物生不带来死不带去，说的真是掷地有声震耳发聩。”

　　冷霜华恨不得将毛娅妮吞了：“君君姐不都交代了吗？这事儿别吭声，要让陈昊天知道，给了多少他就好意思要回去多少。”

　　毛娅妮吐了吐舌头，识趣的闭上了嘴巴。

　　毫无疑问驾驶员肯定是陈昊天，吴君君坐在副驾驶位置，直接导航到天海最大的商场——荣特尔纳CBD购物中心。

　　“咱没必要到这儿去啊！一点都不实惠！”陈昊天禁不住打了个哆嗦，这可是天海最奢华的地方，进去一趟，出来后说不定就成木乃伊了。

　　毛娅妮纵然家境殷实，这地方也不常来，至于冷霜华，荣特尔纳迄今为止还存在于想象中。

　　“以前来过一次，贵是贵了点，不过里面的东西还算不错的。”吴君君扭头对陈昊天甜甜一笑，眸中尽是憧憬，“那里还有最漂亮的婚纱，以及闻名世界的摄影团队。”

　　毛娅妮这个鬼灵精立马反应过来，赶紧道：“嫂子，你是不是要跟陈大哥拍婚纱照？”

　　“我就是过去试试婚纱，至于拍婚纱照……”吴君君小脸一红，看着窗外，轻轻言道，“得看你陈大哥，整个大华都知道，我是倒贴的，并且都贴吐血了。”

　　陈昊天嘴角肌肉再次不安分的舞动，没好气的嘟囔：“女人真他妈麻烦，在伏羊那会儿要结婚愣不同意，现在兴致倒上来了。”

　　冷霜华恨不得冲到前排揪住陈昊天的衣领破口大骂，也不撒泡尿照照你那德行，嫂子看上你全是你上辈子的福气，哔叽哔叽装什么逼啊。

　　毛娅妮也觉得陈昊天有点儿过分，不过看在一亿的份儿上，忍了。

　　“我不勉强你的。”吴君君缓缓言道。

　　“我不是那个意思。”陈昊天咽了口唾沫，笑道，“远深药业擅长摄影的不在少数，玛丽的摄影的技术也相当棒，我这不是为了省钱嘛。”

　　“看你那德行，死了估摸都抱着钱进棺材！”冷霜华咬咬牙跺跺脚，“这摄影钱老娘出了！”

　　陈昊天惊恐的瞪大眼睛，回头看看冷霜华：“这不像你的风格啊！”

　　“老娘现在有钱了，有钱就任性，成吗？”冷霜华懒得看陈昊天，抠门也没这么抠的，连婚纱照都想省，什么东西！

　　陈昊天挠挠头，笑道：“成！难得你大方一次，我就勉为其难，大家都知道，我这人最讨厌的就是占便宜。”

　　此言一出，别说毛娅妮和冷霜华，就是吴君君都懒得跟陈昊天说话。

　　到购物中心的时候，服务员刚刚上班，商场的顾客也不多，吴君君挽着陈昊天的手臂光明正大的走进购物中心，饶是如此，也惹得营业员一阵骚动。

　　吴君君的知名度确实太高了，有些逆天。

　　陈昊天赶紧拿掉挽住手臂的小手，轻轻说道：“老夫老妻哪有这样走路的？”

　　吴君君俏面一紧，从绝美的容颜挤出一个笑容，淡然问道：“那该怎么走？”

　　“这样走。”陈昊天牵着吴君君的小手，扭头笑道，“那家婚纱摄影店在哪里？”

　　这个没良心的，就知道吓唬人！吴君君竭力压抑内心的颤动，揉揉有些泛红的眼角，道：“三楼，樱花摄影工作室。”

　　陈昊天微微一愣：“你怎么了？”

　　“在感慨伏羊那口血吐的真值！”吴君君伸了伸舌头，很俏皮地回道。

　　值个屁！陈昊天咽了口唾沫，见冷霜华愤慨的目光射了过来，很识趣的保持沉默。


第559章 樱花摄影

　　荣特尔纳购物中心共有七层，装修相当奢华。

　　冷霜华很是激动，一会儿朝这边看看，一会儿跑到那边瞅瞅，毫无疑问，所谓的奢侈品对女性的杀伤力相当之大，这一点连身为武者的冷霜华都不能免俗。毛娅妮赶紧拽拽冷霜华的衣袖，小声道：“姐，注意自个儿的形象，别跟刘姥姥进了大观园似得，让人瞅见了笑话！看看嫂子，人家表现的多举重若轻。”

　　人家表现的举重若轻是因为人家有钱！冷霜华白眼一翻，言语间毫不客气：“你他娘的还有脸说这个？要不是整出那个什么福利院，老娘有这么穷？这些年的工资和福利全贴到你那不靠谱的福利院上了，要不，老娘跑到这里奢侈奢侈，难度也不大。”

　　毛娅妮吃了鳖，朝吴君君那边瞟了眼，道：“姐，现在奢侈也不晚，你现在可是不折不扣的富婆！要不，咱们俩逛？”

　　“别胡扯，今天咱们过来是陪陈昊天和嫂子的，怎么能单飞？”冷霜华朝前面瞟了眼，语气不是那么坚定。

　　“什么叫单飞？你以为嫂子真乐意咱们跟在屁股后面？没见嫂子那黏糊劲儿吗？咱们俩说得好听那叫没眼力见，说得不好听叫强力电灯泡。”毛娅妮抬抬眼皮，用肩膀撞撞冷霜华，“姐，要不你去问问嫂子，看看她什么反应就明白了。”

　　冷霜华朝前面瞅瞅，轻咳一声，真上去了。

　　吴君君对冷霜华的情况还是了解的，这丫头自打参加工作就被毛娅妮祸害，话说这些年休息日都用在福利院上了，出门逛街的时间也少，此外经济条件也不允许，阳光福利院没少抽她的血，难得有机会跑到这里来购物，便道：“我跟你昊天哥上三楼婚纱摄影店看看，给师娘的礼物你先看看，有合适的就联系我。”

　　冷霜华哦了一声，她现在也看明白了，嫂子给师娘买礼物纯粹是借口，人家要借这个机会跟昊天哥情深深雨濛濛，咱们各取所需吧。

　　看着冷霜华和毛娅妮这两个鬼灵精心情愉悦的飞了，吴君君摇头笑道：“你这个妹子，很可爱。”

　　“你应该说很可怕，整个都掉钱眼里的财迷。”陈昊天拉着吴君君的小手，一边上电梯一边指着樱花摄影工作室的牌子，道，“君君，你说的就是这家吧？”

　　“恩。”吴君君浅浅一笑，道，“这家婚纱摄影店是国际连锁企业，摄影技术相当棒，上次我来天海开演唱会的时候，在这家店铺面前驻留许久，那时……”

　　吴君君见陈昊天脸色有些不自然，赶紧转口道：“过去的事儿不说了，我在伏羊得到内部消息，樱花摄影为了扩大影响，用一千多颗珍珠和宝石打造了件婚纱，今天前三名的客人将有幸穿上这件婚纱，拍一组婚纱照，咱们赶紧去看看能不能挤进前三名。”

　　这还要挤？凭你的影响力，朝那一站，只要商家不傻，巴不得你套上这玩意儿照相呢。陈昊天觉得吴君君有时候有点儿孩子气。

　　当陈昊天走进樱花摄影的时候，骤然发现完全低估了昂贵婚纱对女人的吸引力，尼玛，等着预约拍照的人已经排成一条长龙了。

　　吴君君耸耸肩膀，很是失望：“看来没戏了。”

　　“赶明儿劳资将樱花摄影买下来，你想怎么玩儿就怎么玩儿。”陈昊天好声安慰吴君君，长长出了口气。

　　吴君君的目光停留在那件婚纱上，对陈昊天道：“别疯了，照片又不能当饭吃，你手底下估计也没善于打理婚纱摄影店的人才。”

　　陈昊天朝那件婚纱瞟了眼，除了珍珠和宝石也没什么，怎么对女人有那么大的吸引力呢。

　　再看看四周，全他妈是女人，排队的时候还叽叽喳喳谈论个不停，陈昊天觉得脑子都要炸了。

　　对于陈昊天的反应，吴君君早有预料，便道：“你觉得无趣，就到四楼去给师娘看看服装，等会儿我电话联系你。”

　　“冷霜华她们不是在看吗？”陈昊天很是不解，“再说你在这儿被人围了怎么办？”

　　“走不掉我就给你打电话，被围又不是被追杀，怕什么？”吴君君推了推陈昊天，笑道，“别磨蹭了，赶紧去，一会儿我上去找你。”

　　陈昊天耸耸肩膀，边朝外走边道：“有事儿千万不要忘记给我电话。”

　　“放心，我一大活人丢不了。”吴君君冲陈昊天柔婉的笑笑，然后站在玻璃橱窗前，对着这件婚纱发呆。

　　“小姐，喜欢这件婚纱吗？”一位身穿浅粉色和服的女子缓缓走了过来，对吴君君浅浅一笑。

　　吴君君转过身，看看面前的和服女子，问道：“你在跟我说话？”

　　和服女子轻点颔首，盯着吴君君的面庞，面色突然一紧，道：“这位小姐，如果我没看错，你……你是吴菲菲？”

　　吴君君伸出小手，笑道：“如果我没看错，你应该是樱花摄影的高层。”

　　和服女子一愣，跟吴君君握了握手，意味深长的道：“吴小姐好眼光，没错，我是樱花摄影执行总裁吉野亚衣，此次带着这件婚纱来大华参加活动，实不相瞒，吴小姐的歌我也听过，很感伤我很喜欢，如果有时间，能到我的办公室坐坐吗？”

　　“好啊！”吴君君甜甜一笑，跟着吉野亚衣到了办公室，四下打量着办公室的装潢，笑道，“吉野小姐似乎对蓝色很是偏爱。”

　　“确切的说，是对大海有感情。”吉野亚衣给自己倒了杯蓝山咖啡，对吴君君道，“来点儿吗？正宗的蓝山咖啡，很地道的。”

　　吴君君摆摆手，回道：“我不是很喜欢咖啡。”

　　“哦，为什么？”吉野亚衣静静坐下，抿了口咖啡，“咖啡很香的。”

　　“对胃不好，吉野小姐也少喝点儿。”吴君君盯着吉野亚衣的眼眸中有些许凄然，轻轻叹了口气，“你闻不到香味的。”

　　吉野亚衣脸上的笑容不见了，淡淡言道：“你什么意思？”

　　“我见过你，在梦里见过你，此次来到购物中心，有一半因素是因为你。”吴君君拨弄着小手，对着蓝色的墙壁，道，“梦中有关你的场景很模糊，不过身影却很清晰，虽然只是一些画面，不过我还算有些想象力，能勉强将脉络连在一起。”

　　“是他跟你说的吧？”吉野亚衣向后一靠，凝视着吴君君，也不转弯抹角，径直道，“对他未来的妻子，有些事不能隐瞒的。”

　　“他从未跟我提过你，也没时间提。”吴君君咬着红唇，静静看向吉野亚衣，轻轻言道，“我快死了。”

　　吉野亚衣哦了一声，面无表情的道：“你没必要在我面前强调命不久矣，放心，暂时我是不会杀你的，所以不要编造那些啼笑皆非的谎言，那是对我智商的侮辱。”

　　吴君君摇摇头，看向吉野亚衣，道：“那件婚纱是你设计的，大到整体造型，小道蕾丝花边，婚纱胸口的那块淡绿色钻石是你亲手缝上去的，这颗钻石，是你母亲临死前给你的遗物，你是昨天晚上才到天海的，你没有回酒店，避开了所有人，一晚上都对着婚纱发呆。”

　　吉野亚衣呆住了，表情很不自然，冷声道：“你怎么知道的，即便有陈昊天在，你的情报也不可能精确到如此程度！”

　　“我没有任何情报，我说过了是在梦中见到的，从某种意义上说，我和你一样，都是人们口中的怪物。”吴君君深吸一口长气，“我能看到很多很多东西，包括未来，以及自己的命运。”

　　吉野亚衣笑得很勉强：“吴女士，我相信科学，你觉得拿这个神乎其神的理由搪塞我，有意义吗？”

　　吴君君叹了口气，道：“你跟他一样，都是倔强的人，明明心里认了，偏偏嘴硬，明明心里还有，就是不承认。”

　　吉野亚衣脸色一寒，厉声道：“你不怕我杀了你？”

　　“你看到他牵着我的手上电梯，才出现的吧？”吴君君不理会阴沉着小脸的吉野亚衣，自顾自地说道，“其实你的故事本不该这样发展，你太不信任他了，如果……如果你当年信任他的话，可能在几年以前，那件婚纱就已经穿到你的身上了，因为你是一个非常非常聪明的人，我都能成为她的未婚妻，你肯定也行，可如果这样，我就不能跟陈昊天见面可……算了，有些事看似有很多可能，其实都是臆想，最终结果只有一个。”

　　“什么结果？”吉野亚衣又抿了口咖啡，淡淡问道。

　　“我不是女主角，你也不是女主角，真正的女主角是孙倩雪。”吴君君揉揉太阳穴，浑身颤抖，然后双手按着桌面，竭力让晕眩的感觉减弱一些。

　　吉野亚衣柳眉一蹙，两步来到吴君君跟前，按住吴君君的肩膀，道：“你怎么了？”

　　“不能想的太多。”吴君君赶紧站起来，向后猛退几步，贴在墙壁，对吉野亚衣道，“对不起，你不要碰我，你的事儿太血腥了。”

　　见吉野亚衣面色有些不自然，吴君君道：“谢谢你没有杀我的念头，此次我来，是希望你不要继续误会陈昊天，这对你没好处。”


第560章 好自为之

　　出来混，终究要还。吉野亚衣杀了多少人，恐怕她自己都记不清了。

　　对于吴君君的话，她已经信了，世间有些事儿，往往不能用科学解释，纵然凭借而今魅影的科技力量可以解释异能，但有些领域，魅影无能为力。

　　“我应该将你带去魅影，这样那些老家伙恐怕又有了崭新的研究课题。”吉野亚衣将杯子里的咖啡一口气喝完，重重一放，看向吴君君，“你不怕？”

　　“怕！”吴君君很坦诚，缓缓言道，“可是我知道你不会的，因为剧情不会这样发展。”

　　吉野亚衣清纯的容颜有了些许阴郁，道：“你不是神！我现在真有那个念头。”

　　吴君君静静看着吉野亚衣，别过刚才的问题，继续说道：“请相信陈昊天，他是为了救你，才杀了你的那位父亲！”

　　“你胡说什么！”吉野亚衣砰地一声拍了下桌子，道，“从你嘴里再发出一句妖言，我杀了你。”

　　“记住我的话就行，其实有关你的事儿，我真想告诉你，可真正的事实要比你眼中的事实更加残酷。”吴君君闭上眼睛，静静言道，“你心里还有陈昊天，否则不会看到他牵着我的手，过来跟我说话，吉野小姐，对于你的所作所为我不会评头论足，更不会阻止，命运有的时候是无法改变的，你好自为之。”

　　说完，吴君君从吉野亚衣面前轻轻走过。

　　“吴菲菲，孰是孰非对我而言，其实已经不重要了。”吉野亚衣嘴角划过一道曼妙的曲线，看向吴君君，“爱情跟远大抱负相比，又算得了什么？至于阻止，你没那个能力，陈昊天也没那个能力！”

　　吴君君轻轻转身，深深看了眼吉野亚衣，樱桃小嘴张了张，终究没说出来，末了，静静走出了办公室。人总会在最后时刻方才醒悟，而到了那一刻，全都晚了。

　　走出樱花摄影的瞬间，吴君君犹豫一下，拍了张照片，刚抬头，就看到风风火火一脸紧张的陈昊天跑了过来。

　　“你怎么如此紧张？”吴君君抬头看向陈昊天，一脸“疑惑”。

　　陈昊天长长出了口气，刚才不经意间催动心神，正好发现吉野亚衣在樱花摄影办公室静静坐着，想到她的手腕，陈昊天生怕吴君君遇到危险，毕竟魅影的情报系统可不差，便赶紧到了楼下。

　　当然他也有些后怕，太大意了，如果吉野亚衣要对君君下手，君君现在已经是一具尸体。

　　“哦，我还以为你被人围住了呢？”陈昊天挠挠头，朝樱花摄影办公区域深深看了眼，道，“咱们赶紧走吧，对了，刚才你没进樱花摄影办公区吧。”

　　吴君君浅浅一笑，矢口否认：“我朝那跑干嘛？赶紧走吧，还得给师娘选礼物呢。”

　　就在这时，身着和服的吉野亚衣从办公区缓缓走了过来，看向陈昊天的眉眼全是笑意。

　　陈昊天脸色一沉，对吴君君道：“你先离开。”

　　吴君君朝吉野亚衣深深看了眼，道：“你们认识？”

　　“你先离开，回头再跟你说。”陈昊天不想跟吴君君太多废话，提起真气凝神戒备。

　　吉野亚衣瞟了陈昊天一眼，以慵懒的强调用日语缓缓言道：“放心吧，到目前为止，我还没有杀掉你未婚妻的任何打算，因为我也是她的粉丝，所以请你不要太紧张。”

　　陈昊天用日语回道：“亚衣，大华不是你该来的地方。”

　　吉野亚衣耸耸肩膀，站在婚纱跟前，冷冷言道：“照你这么说，哪里是我应该去的地方呢？陈昊天，别用那种怜悯的眼神看着我，好好照顾你的家人和朋友吧，最好把你的保护壳再向上提一个级别，我现在不对他们下手，不代表以后不会，你我之间的恩怨，总有一天要解决的。”

　　“我会杀了你的。”陈昊天咬着牙，双手略有些颤抖。

　　“从你嘴里说出这句话，我格外开心，至少以后再不会畏手畏脚了！”吉野亚衣走了过来，给陈昊天整整衣领，拍拍他的胸膛，道，“你我之间的过往，就像橱窗里的婚纱，已经死了！好自为之吧，现在的你让我非常失望，凭借你目前的水准跟我斗，难度有点大。”

　　说完，吉野亚衣留下一阵香风，消失在拐角。

　　“咱们走吧。”陈昊天阴沉着脸，拉着吴君君，先前的好心情再也不在。

　　吴君君很懂事儿，自始至终都没说话。刚到五楼，就见冷霜华拎着大包小包美滋滋走了过来。

　　陈昊天心头好像有一团阴云笼罩，早没了逛街的心情，扭头对吴君君道：“咱们别逛了吧，我有点儿累。”

　　“好。”吴君君没说什么，拉着陈昊天的手下了电梯，走到二楼的品牌皮包专卖店，她对营业员道，“将那个皮包包起来。”

　　冷霜华和毛娅妮逛了许久，也算有所发现，正准备带着吴君君一起去看看，见陈昊天阴沉着脸，也就没了兴致。

　　现在，当营业员将包包递过来，不管是冷霜华还是毛娅妮，不得不佩服吴君君的眼光。

　　这款皮包跟谭云芳的气质太配，简洁大方又不失典雅。荣特尔纳纵然是高档购物中心，商品也都是精品中的精品，可要选择适合心意的商品，也不是件简单的事儿。该不会是刚进购物中心，吴君君就选好了吧？从目前情况看，应该是，人家的主要目标是奔着樱花摄影去的。

　　“嫂子，你跟昊天哥预约婚纱摄影了吗？”冷霜华见陈昊天抽着烟自顾自往外走，小声问道。

　　“没，人太多了，要预约估摸要浪费不少时间，此外你大哥碰到一个人，似乎有些不愉快，就算了。”吴君君朝前面看了一眼，小声回道。

　　“这货也真是的，怎么总喜欢干一些败兴的事儿。”冷霜华想到陈昊天那张脸，很不快。

　　吴君君拉着冷霜华的小手，道：“别不开心啊，咱们这趟来，又不是没收获？现在师娘的礼物买好了，你和娅妮原本逛的也挺开心，别因为陈昊天的脸色影响自个儿的心境。”

　　看在一亿捐款的份儿上，毛娅妮小声道：“嫂子，咱们真不劝劝陈大哥？那人跟陈大哥以前发生了什么，很少见到陈大哥这幅表情。”

　　“他这人不需劝，一会儿就好。”吴君君看看手腕上的表，不想让毛娅妮和冷霜华知道太多，“距离中午还有很长一段时间，你们还有其他安排吗？如果没有，就回家吧？”

　　毛娅妮和冷霜华对视一眼，原本打算领着吴君君到天海一些景点去看看的，陈昊天心情不佳还玩儿什么？此外阳光福利院也需要看看。

　　“回家吧，以后时间多得是。”冷霜华看看举举手里的商品，笑道，“反正我今天收获蛮大的。”

　　到了房间，陈昊天很好奇的问吴君君：“你就不问那个女人是谁？”

　　还需要问吗？吴君君双手环抱胸前，很自信的道：“对你过去跟那些女人的纠葛，我一点儿兴趣都没有，因为我对自己的魅力充满信心。”

　　陈昊天满头黑线：“我跟吉野亚衣的关系不是你想的那样。”

　　吴君君小手一拦：“别跟我解释，我不想听，也没必要听，你以后好好对我就成。”

　　对于跟吉野亚衣的往事，陈昊天确实不想多说，见吴君君如此大度，陈昊天长长松了口气，沉声道：“等我这边忙起来了，你跟玛丽赶紧回伏羊，你在外面晃荡，我这心里老是不安，你也清楚，这些年我得罪的人不少，对我他们很少有机会，但你们，肯定是破绽。”

　　吴君君撇撇嘴，小声道：“你也知道自己是个惹祸精？以后为了我和姐妹们多想想，别脑子一抽筋儿，想干什么就干什么！至于回伏羊，我跟瑶瑶一起来的，至少要跟她一起走，再说住在师娘家，会出什么问题？实在不行，还有玛丽呢。”

　　陈昊天细细一想也对，天海大学是裁决的总部，风水好着呢，只要吴君君不瞎逛，问题应该不大。当然更重要的是，吉野亚衣今天也表明态度了，现在不会动手，说实话，只要她那边暂时安分点儿，陈昊天也不是太紧张。

　　先前，蔡峰已经偷偷将魅影的资料传给陈昊天。魅影的实力或许不是太强，但行踪太隐秘，即便是国家六组，掌握的讯息也不是多详实。

　　陈昊天略略有些后悔，刚才在购物中心，如果能跟吉野亚衣交交手，打探下魅影的虚实也是件好事儿，只是吉野亚衣的实力……陈昊天对拿下吉野亚衣没有太大的把握，毕竟，她……现在已经不能称之为人了。

　　陈昊天越想越乱，打开卧室的门，扭头对吴君君，道：“如果我在修炼，就别叫我。”

　　吴君君无奈的叹了口气，道：“也不想想我什么时候打扰过你？忙你的去吧，从购物中心回来就耷拉着脸，也不知上辈子欠了你多少钱，让我这辈子如此不计血本的还！”

　　陈昊天面色一窒，女人啊，就是不能太娇惯，你瞅瞅，伏羊那会儿，吴君君可从没抱怨过，这才多长时间，就抱怨上了。


第561章 逆天好运

　　谭云芳是在晚饭前后到达住所的，刚回来就冲到二楼，不顾吴君君的阻拦，一脚踹开了陈昊天的房门。

　　陈昊天被谭云芳亮光闪闪的表现吓了一大跳，赶紧站了起来，道：“师娘，你脑子是不是抽筋了，这是做什么？”

　　“做什么？你他娘的还好意思问老娘做什么？”谭云芳将手里的皮包重重砸到陈昊天脸上，手指狂点，正准备将这些天的怨气一股脑全倒出来，余光一扫，吴君君和玛丽正目瞪口呆站在门外。

　　纵然吴君君和玛丽可能已经知道陈昊天的身份，可有些比较隐秘的东西还是不能让她们知晓，由此砰的一声将房门一关，拽了张椅子坐下，气得老脸通红，上气不接下气。

　　“师娘，是不是霜华又在你耳根叨咕什么了？”陈昊天想到冷霜华打小报告的表情，很是不爽。

　　“叨咕？有些事儿还要叨咕？”谭云芳点着陈昊天的脸，气呼呼的道，“现在全天下都知道了！”

　　陈昊天也不是二货，很快就明白过来谭云芳为什么生气，小声嘟囔道：“师娘，事情跟你听到的可能有些出入，阳关福利院那次，如果不是苏志远咄咄逼人，我怎么可能大打出手呢？”陈昊天坐下来，耐心的跟谭云芳解释。

　　“那也不能把人打成残废！”谭云芳指着陈昊天的鼻子道，“小小教训一下不就行了？你倒好，紧跟着还对韩大利下手，好吧，韩家那些小兔崽子也确实不是东西，教训教训也罢了，更何况人家也没说什么！原本老娘以为这事儿完了，结果呢，苏志高跑哪儿去了？韩正南和韩大利现在又在哪里？你是不是要把韩家得罪死才开心？”

　　尼玛，师娘的信息也太灵通了吧，昨晚自己做的可是非常巧妙，应该没人发现，怎么这么快她就得到风声了？陈昊天眼珠子狂转，细细一想应该不至于，如果谭云芳的耳目知道了，肯定要阻止，所以立马撇清关系：“师娘，你可不能乱说话，纵然我跟老韩家发生一系列误会，可前阵子大家打打闹闹已经解决了，我也不瞒你，韩家昨天还示弱了，我再没眼色，也不至于继续下手，不是给自个儿找不痛快吗？这不符合我行事的风范，逻辑上也说不通。”

　　谭云芳将陈昊天上上下下打量好几眼，将事情的前因后果理了一遍，语气明显缓和下来：“陈昊天，我警告你，如果韩正南的失踪真跟你有关系，赶紧将人放回去！人的忍耐都有限度的，纵然你现在实力强悍，但真拼起来，韩家未必怕你，届时闹得鱼死网破，何必呢？”

　　放回去？估摸韩正南都七八块了，放回去也没用啊！陈昊天咽了口唾沫，赶紧道：“师娘啊，你要我说多少遍才相信，韩正南这次失踪真的跟我一点关系都没有？”

　　谭云芳斜着眼睛瞅瞅陈昊天，道：“你小子给老娘说实话，真没关系？”

　　陈昊天急了，道：“师娘，在你面前我敢说谎吗？”

　　“就没你不敢干的事儿！”谭云芳还是不放心，毕竟陈昊天太能惹事儿了，“昊天啊，如果这事儿真是你做的，或者说现在韩正南等人已经死了，你一定得跟我说实话，咱们得提前想个法子应对！你搞掉韩三少，老娘可以给你擦屁股，韩正南也可以擦，总而言之，这事儿不能让老韩家看出端倪，要知道如果韩正南也死了，就是断老韩家的脉，人家肯定跟你拼命。”

　　“师娘，你就放心吧，装逼打脸也不能打得如此肆无忌惮，那会有强烈反弹的，这点儿道理我还是懂的。”陈昊天这话明显口不对心。

　　谭云芳叹了口气，道：“希望如此吧，也希望韩正南没事儿，如果韩正南真出了什么事儿，纵然刚开始不会怀疑到你头上，但最后你也脱不了干系！罢了罢了，一个韩家，咱们也不怕他！只是现在你能惹韩家，以后就能惹司徒家，你啊，赶紧给老娘省省心吧，老娘才离开多少天，你就将天海几乎闹开了花，如此下去，如何了得？”

　　陈昊天觉得自己挺无辜的，小声抗议：“要不是冷霜华将劳资弄到阳光福利院，哪会有如此多的琐碎事儿。”

　　谭云芳斜着眼睛瞅着陈昊天，真觉得这货不是个东西，将你弄到阳光福利院咋了，霜华又没让你把人家打残废？当时她拼命阻止来着，结果呢，你愣是一意孤行，就你那个脾气上来，别说霜华，就是老娘都不一定拦得住。

　　“你少嚼舌头根子，韩家的事儿咱不提了，干的好好的大学教授，干嘛要辞职？是不是还想让老娘给你安排其他身份？”谭云芳又将话题转移到天海大学。

　　“师娘，别打马虎眼了好不？你让我做大学教授，还不是让我提高下中医学院学生的水平？当然肯定也有帮李高远解围的意思，现在我该做的都做了，要那个身份有屁用啊！”陈昊天想到最近这两天的遭遇，再也不淡定了，“大学教授？师娘，你打眼看看，就我这一身土匪气质，连小学教师都不像，拉出去就是丢天海大学的人！再说了，安排什么岗位不好，偏偏跟文化沾边，谁他妈都知道教育系统规矩一大堆，劳资能伺候得了才怪！”

　　谭云芳被陈昊天顶的哑口无言，这倒不是说谭云芳口才不行，实在是从陈昊天嘴里蹦出来的是铁一般的事实，无从反驳。

　　“掩饰身份，一定要弄个职业吗？就我这种形象，无业游民最适合，完完全全本色演出！”陈昊天胸膛一挺，理直气壮的道，“再说实在不行，我当小白脸也成，被大明星吴菲菲包养，这身份太他娘的拉风了！恩，君君说得对，这身份儿确实不错，劳资这边都抱得美人归了，还他妈脑子抽筋跑到裁决去卖命啊。”

　　谭云芳细细一想，可不是这么回事儿？不过这话怎么听怎么觉得有点儿刺耳。她狠狠瞪了陈昊天一眼，没好气的道：“文化不高话倒不少，就你这逻辑水平，做大学教授都亏！你的意思老娘知道了，成，就让你做个无业游民！真是的，弄个身份容易吗？前阵子不白忙活了？”

　　陈昊天满头黑线，心里小声道：这话应该劳资来说，劳资将天针传授给刘月月，才叫真不容易，每天朝她身上贴丹丸不说，愣是将老韩家得罪死了，干的这点儿事走漏一点儿风声，估摸韩家那些埋在地底下的老祖宗能从棺材里爬出来准备掐死劳资。

　　“师娘，你消消气，我知道你都是为我好。”陈昊天见谭云芳脸色由阴转晴，嘿嘿一笑，跑到外面沏了杯茶，“黄山毛峰，您老最喜欢喝的，润润喉咙，一会儿继续骂，我听着，绝不反驳。”

　　谭云芳对这货已经彻底无语，无力的摆摆手道：“你想听老娘还懒得张嘴，其实想想老娘纯粹浪费唾沫星子，连老混蛋都拿你没办法，老娘会有什么好招儿？”

　　您老说话真是有良心啊，还管不住？劳资在天海才待几天，你们娘俩不是设套就是抽血，玩得那叫一个风生水起，劳资在伏羊待了那么多天，都没在天海这几天累！

　　“师娘你错了，老混……师父管不住我，您老完全可以，难道您老还没看出来，我是真听你的话吗？”陈昊天情真意切的道。

　　“使劲儿贫吧。”谭云芳摇摇头，正正脸色，对陈昊天道，“待会儿好好陪陪吴君君，纵然我很反对她来这里，可大老远来了，你也不能将人丢在那儿不管不问，否则太没良心。”

　　“师娘，我们今天上午刚逛过街。”陈昊天满头黑线，劳资是不是脸上写着狼心狗肺？怎么孙静轩这样说，谭云芳也这样说。

　　“天海大学氛围这么好，晚上出去走走很正常。”谭云芳站起身，整整军服，扭头对陈昊天道，“明天上午到裁决报道，有任务。”

　　陈昊天翻了个白眼，小声嘀咕：“早该有任务了，话说这几天，我闲的浑身掉疙瘩。”

　　“老娘看你一点儿没闲，忙着找事儿！”谭云芳揪揪陈昊天的耳朵，脸色沉下来，道，“这是你第一次执行任务，要跟着朱正勇和霜华多学着点儿，此次面对的是异能，甚至可能是吸血鬼，他们跟武者全然不同，一个不慎，就有性命之忧，历史上很多极富才华的裁决队员，冤死鬼比比皆是。”

　　陈昊天挠挠头，很是不解的道：“师娘，有一件事我就搞不明白了，你说我好歹也是天煞的首领，黑旗军的扛把子，按理说也都是世俗顶尖的力量，怎么到现在都没碰到异能呢？”

　　你不明白，老娘还不明白呢！谭云芳摇摇头，皱着眉头道：“确实很奇怪，如果真要找到一个理由，老娘只能说，你运气太好了。”

　　“运气好也不能好到这份儿上啊。”陈昊天翻了个白眼，道，“我曾经灭了欧洲的一个古老家族，韩家都有武者辅助，西方家族总得有异能支撑吧？结果呢，愣是没异能过来找我的麻烦，这不合逻辑！”


第562章 任务来了

　　谭云芳眨巴着眼，听陈昊天话里的意思，貌似是日子过得太滋润了，异能不过来找麻烦他还皮痒，这不是犯贱吗？

　　“支撑个屁！你以为异能跟武者一样，一抓一大把啊！”谭云芳看陈昊天的目光就像看白痴。

　　“异能没武者多？”陈昊天挠挠头，还是有点儿不理解，道，“真的假的？”

　　“废话！很久很久以前，大华武者曾经跟西方异能势力有过一次交手，纵然大华武者众多能力超群，不过西方各民族异能最终联合在一起，也让大华武者遭受了极大的损失，最后大家打怕了打疼了才休战，西方势力考虑到大华武者的恐怖力量，生怕武者介入世俗争端又来一次大战，再加上大华武者出于规范自身的需要，于是制定了武者不与世俗争锋的守则，具体怎么个规定，裁决守则里面有，你看看就知道了。”谭云芳先前觉得陈昊天挺牛逼的，脑袋瓜也不笨，怎么打眼一看就明白的道理愣是不明白？

　　陈昊天若有所思的点点头，然后蹙蹙眉头：“师娘，你看似说的很有道理，可没回答我刚才的问题啊，西方家族论起财力和影响，不比大华家族差，都有武者帮忙出任护卫长老，他们怎么没有异能帮忙呢？”

　　“还是那个理由，武者多！”谭云芳有点不耐烦，“你要脑子干嘛的，就不能多想想？在大华，武门是武者齐聚的地方，他们选拔的条件也非常苛刻，一些天赋不佳的武者便流入裁决和家族，当然也有归隐世俗的，西方异能由于人数少，便紧密团结在一起，形成隐秘家族或者隐秘组织，他们的着眼点是本民族的利益，而不是某个家族！”

　　陈昊天到此算有些明白了，西方的民族很多，由此导致异能力量比较分散，能把本民族的利益维护好，已经相当了不得了，哪还有精力去搀和家族的一些纷争？

　　“师娘，照你这么说，武门比我们的能力更强，跟异能火拼的任务交给他们才合适啊，怎么让咱们上？”陈昊天敲着桌子，一脸疑惑。

　　谭云芳幽幽叹了口气，道：“其实原本这是武者联盟的责任，后来各大武门愿意参与战斗的武者越来越少，素质也越来越差，实在无法，武门联盟的一位长老才成立裁决，也是从那以后，裁决便成为维护大华民族利益的先遣军！”

　　“先遣军？说的真他妈好听，裁决就是炮灰！跟异能战斗，应该让武门上！”陈昊天听明白后就开始抱怨，“我估摸着裁决不管底蕴还是实力，跟武门应该都有很大的差距，那群家伙打着不问俗世的幌子一窝蜂占资源提实力，然后在咱们面前装逼，真碰上事儿，一个个跑的比兔子还快，凭什么？他妈的什么东西！”

　　“不是东西！”谭云芳拍拍陈昊天的肩膀，对这个观点很赞同，不过要改变这种状况确实无可奈何，“这就是东西方思想的差距，等以后你会有所了解，不过……如果裁决真的难以解决，武者联盟不出面肯定不行，由此，所谓武者联盟也算是咱们的依仗吧。”

　　依仗？没到那时候呢，说不定真出事儿了，那群家伙推诿扯皮也不是不可能。

　　见陈昊天有些不快，谭云芳笑道：“你也别想那么多，西方各民族异能首领也不是没分寸的人，轻易不会触发大战，一些小摩擦裁决应付起来问题不大，就像你这次的任务，无非是到西北边区看护陨石，届时可能有异能势力参与争抢。”

　　陈昊天眨巴眨巴眼，看向谭云芳道：“师娘，我没听错吧，我这次的任务是看护陨石？”

　　“你以为干嘛？十五天后，会有一枚陨石降落在西北边区，从目前军方和航天部门掌握的消息看，坠落点肯定在我国境内，前期分析，这枚陨石可能带有大量稀有金属，对于研究新材料有极大益处，你这次的任务就是安安全全带到裁决来。”谭云芳拍拍陈昊天的肩膀，沉声道，“大华都计算出了陨石坠落点，西方国家科技优势明显，不可能计算不出来，由此西方的异能自然也得到消息，从过往的记录看，只要出现这种情况，双方发生的摩擦几率在四成以上，你要做好思想准备。”

　　“四成？”陈昊天眼珠子狂转，道，“您老的意思是说还有六成不会发生摩擦？”

　　“四成几率已经不小了，只要是摩擦，哪有不死伤的？我们纵然武者多，可武者也不是大街上的大白菜，培养一个多不容易，至于西方异能，更是罕见，造成损失不管是哪一方都会心疼老半天。”谭云芳想到过去这些年，为了裁决牺牲的武者，轻轻叹了口气，“有天赋的武者少，愿意为了大华民族抛头颅洒热血的更少。”

　　陈昊天咽了口唾沫，小声道：“师娘，万一我们没碰上异能，守护陨石安全到达，这也算功劳？”

　　“当然算！”谭云芳朝陈昊天脑袋上拍了下，叱道：“怎么？你是不是巴不得他们出现？”

　　“师娘，我现在终于发现，你对我真像对亲儿子一般。”陈昊天拍着心窝，深情的看向谭云芳，“我这心里那是要多感动就有多感动。”

　　谭云芳瞟了他一眼，道：“既然感动了就要行动，具体怎么做，还要老娘说？”

　　陈昊天眨巴着眼睛，摇摇头道：“师娘，我是真不知道。”

　　“今天裁决的财政很吃紧！”谭云芳拨弄着右手的戒指，抬头瞟了陈昊天一眼，道：“你就不考虑考虑提前资助点儿？”

　　我靠！天下果然没有不要钱的午餐，事情八字还没一撇，眼睛就开始盯上劳资的钱包了！陈昊天干笑两声，道：“师娘，裁决现在还没到揭不开锅的地步，真到那程度，我自然义不容辞！”

　　谭云芳早料到陈昊天会这么说，无奈的摇摇头：“你啊，跟武门一样不可信！别贫了，等会儿一起吃个饭，晚上你跟君君你侬我侬一番，明天接受任务就出发。”

　　陈昊天长出一口气，老吸血鬼终于走了。

　　相对于对待陈昊天的吹胡子瞪眼，谭云芳对吴君君的态度跟对待亲女儿一样，要多温柔就有多温柔，要多亲昵就有多亲昵。

　　其实吴君君给谭云芳的印象并不怎么好，这来源于她对演艺女性的一贯看法，毕竟在这个浮躁的年代，演艺圈的现状着实不让人省心，此外有才华的女孩太他妈多愁善感，事儿多不牢靠。可通过调查了解，谭云芳发现吴君君的品行还是相当不错的，混这么多年竟然一点儿绯闻都没有。当然让谭云芳最终改变看法的，还是非常慷慨的转给冷霜华的五亿大华币。

　　这个吴君君，识大体！

　　那句钱财乃是身外之物生不带来死不带去，说得多淡然多有气度？再想想陈昊天，尼玛，你要那么多钱有屁用？手里头不知有多少亿，还他妈是欧元，早该贡献出来。

　　这从一个侧满说明谭云芳的日子真不好过。

　　裁决不是官方部门，财政支援也仅仅是象征性的，维持日常开支，着实不是件容易的事儿，就谭家先前的老底子，现在已经不剩多少了。当然裁决要想改变目前这种现状也不是不可以，只要自愿成为官方机关，官方肯定立马解决资金问题，不过这种事儿与先祖的叮嘱相悖。

　　只为民族！这四个字就像烙印一般深深刻在谭云芳心中。

　　陈昊天跟吴君君走在大学校园，秋风吹来，略有些凉。

　　“君君，师娘对你的态度不对啊，也太好了点儿吧？”陈昊天很狐疑，记得再伏羊那会儿，谭云芳看吴君君的眼神没看林雨慕友好，陈昊天这点观察力还是有的。

　　“那是因为我会来事儿，要空着手，恐怕又是另外一种景象，当然，造成这种情况最关键因素是我优秀。”吴君君将鬓角的散发顺到耳后，昂起小脑袋，很是傲娇的道，“也不想想，就我这条件，谁家的儿子跟我有了瓜葛，做妈的不开心死？”

　　陈昊天叹了口气：“君君，你……你说话的语气怎么越来越像我？”

　　“废话！嫁鸡随鸡嫁狗随狗，近朱者赤近墨者黑！”吴君君调皮地笑道，挽着陈昊天的胳膊，绝美的容颜荡漾着幸福。

　　陈昊天干笑两声，走了一会儿，道：“君君，我明天要离开天海，去西北边陲一趟。”

　　吴君君一愣，撅着小嘴幽幽说道：“我就知道，师娘一回来，你铁定要走了，幸福的日子为什么总是那么短暂？”

　　陈昊天黑着脸，没好气的道：“什么话？搞得跟我要一去不复返似得，就不能说点儿好听得？”

　　“那我应该怎么说呢？”吴君君转过身，盯着陈昊天的眼睛，笑道：“是不是要想影视剧中的女主角，含情脉脉看着你，然后你抱着我说什么两情若是长久时又岂在朝朝暮暮？”

　　陈昊天就觉得一股寒气在体内瞬间衍生，鸡皮疙瘩起了一身，道：“咱们别肉麻成不？”


第563章 兄弟们不服

　　皎洁的月光下，偶有情侣走过的小道，陈昊天和吴君君幽然漫步。

　　“那里有石凳，咱们坐一会儿吧。”吴君君超前一指，柔声道。

　　陈昊天掏出手机看了看，点了点头。

　　吴君君托着双腮看向陈昊天，道：“这些年你杀了多少人？”

　　陈昊天蹙蹙眉头，实在无法理解吴君君冷不丁怎么冒出这句话：“你也太不靠谱了，咱们现在可是花前月下，整点儿浪漫的话题成不？上来就是杀人啥的，太血腥，观众不喜欢看。”

　　秋风吹来，吴君君理了理被风吹散的长发，轻声道：“知道你不想说，想必没少杀。”

　　陈昊天摇摇头，点燃一根香烟，无奈的道：“他们想死，我能有什么办法？”

　　“昊天，你还能杀多少年？”吴君君水汪汪的大眼睛在夜色中很是明亮。

　　陈昊天咽了口唾沫，道：“君君，你该不会非常狗血的让我退出江湖金盆洗手吧？这不对，会让广大人民群众非常失望的。”

　　吴君君笑了，玉指朝陈昊天额头一点，道：“广大人民群众可没兴趣看你杀人，你的手法太残忍太血腥了。”

　　陈昊天耸耸肩膀，对吴君君的观点表示遗憾。

　　“你已经不是杀手了，如果可以给人留条性命就给人留一条，电影里有句话说的非常好，出来混，终究要还的。”吴君君低着头，道，“凡事留一线，事后好相见，我不想你的未来在打打杀杀中渡过，你终究要结婚，终究要有孩子的。”

　　陈昊天顿了下，沉声道：“人要改变，不是一朝一夕的，我需要时间，既然我选择戴上这枚戒指，就要对你负责，我会打造一个安静安全快乐的窝，从此远离是非平平静静过日子……但是，我得忙完，有些事儿到现在还没有头绪，说到实处，其实我连摸到头绪的资格都没有。”

　　吴君君顺势坐在陈昊天腿上，搂着他的肩膀，静静看着面前这张不怎么入眼的面庞，轻轻说道：“我都知道，七年前见到你第一面，我就开始推测你的心，庆幸的是，我赌对了，在伏羊，我依然在推测你的心，我也赌对了，我不是一个傻瓜，更不是没什么心机的小女孩，我知道你做事决绝的原因，也知道你给我打造了一座坚实的堡垒，说白了是你怕！在那一刻，我真的很感动，我知道你怕我出什么问题，才如此的疯狂。”

　　陈昊天有些不自然，挪了挪身子，道：“君君，下来好吗？你看那些小年轻都在看着咱们呢。”

　　“你是我的未婚夫，我是你的未婚妻，咱们比他们纯洁多了！”吴君君朝那边瞟了眼，摸摸陈昊天的下巴，道，“执行任务的时候，要刮胡子，别邋邋遢遢的，给人留下不好的印象。”

　　“呃，这个形象问题并不重要。”陈昊天撇撇嘴道，“劳资又不是偶像派，是靠实力吃饭的。”

　　“你是靠拳头吃饭的！”吴君君白他一眼，捧着陈昊天的面庞，对着他的额头闭上眼睛轻轻一吻。

　　陈昊天深吸一口长气，犹犹豫豫伸出手，将吴君君拦在怀中。

　　“我真想给你生个孩子！”吴君君躺在陈昊天的怀中，看着苍穹皎洁的圆月轻轻言道，泪水顺着面颊徐徐而下。

　　陈昊天蹙蹙眉头，对吴小妞彻底无语了：“老大，咱们别玩儿生离死别这一套好不好？类似狗血剧情影视剧真都玩儿烂了，你这一哭，劳资心里不踏实，话说好像出去了就回不来似得。”

　　“你回不来？”吴君君擦擦眼角，笑道，“就你这凶神恶煞的，阎王爷哪敢收你？”

　　“君君啊，我突然发现你唱歌实在太亏了，这演技要到好莱坞，那些什么天后全他妈不用活了。”陈昊天站起身来，抬头看看无尽的苍穹，道，“咱们别情深深雨濛濛了，回去早些休息。”

　　吴君君恩了一声，挽着陈昊天的手臂，就像一只温柔的小绵羊，自然一路上又惹来学生情侣注目的眼光。

　　裁决总部，密室。

　　韩庆阳深邃的目光朝挺胸抬头的丙组一队队员一扫，看看时间，问朱正勇道：“陈昊天怎么还没到？”

　　朱正勇朝冷霜华那边看了眼，很是不满，人家几千里外都赶过来了，离得最近的还没到，陈昊天太不像话了。

　　对于陈昊天，一队队长朱正勇显然不会有好印象。尼玛，牛逼就牛逼，你他妈别装逼，结果呢，明明身手好的一塌糊涂，偏偏玩那些阴谋诡计，将自个儿耍的团团转！当然更让他郁闷的是这货明明可以做四队队长，这个装逼装到惨无人道的家伙愣是坚持在一队做队员。

　　在实力为尊的裁决内部，你过来了，劳资还怎么领导一队？朱正勇为此不知跟韩庆阳沟通多少次，韩庆阳的回答让朱正勇很绝望——这货喜欢装逼不假，可实力强啊！有他在，你们一队还怕个毛！我知道你的想法，放心吧，等这货对裁决有所了解，四队队长他不干也得干，坚持一段时间！

　　“韩长老，你也知道，他这个人毛病不少，我母亲怕他不听约束，在家交代着呢，估计很快就到了。”冷霜华赶紧给陈昊天打掩护。

　　如果是先前，冷霜华懒得替这货说话，现在情况不同，他可是吴君君心尖尖上的肉，看在吴君君的面子，这个忙得帮。至于陈昊天为什么迟到？鬼才知道！今天一大早，她就到楼下找陈昊天吃早饭，结果吴君君和玛丽上来了，陈昊天连根毛都没见到，话说谭云芳气得当即毫无风度的骂娘，这他妈也太不着调了。

　　在一队，谁不知道冷霜华的背景？人家老娘可是裁决首领，而陈昊天……好吧，昨天一队集合的时候，新队员陈昊天非同寻常的后台也为大家所知，当然出于对朱正勇权威的维护，考核那会儿陈昊天的逆天表现韩庆阳和朱正勇未对队员透露分毫。

　　“恩，陈昊天刚入裁决，有些情况不是很清楚，对他多嘱咐是必须的，那好吧，我们就等他一会儿。”韩庆阳对冷霜华微笑着点点头。

　　打心眼里，他对首领的用心良苦很是感激，论实力陈昊天比朱正勇强了太多，执行任务的过程中如果不听号令，朱正勇还真说不出个什么来，首领不对陈昊天嘱托，说不定真会出乱子。

　　一队队员们不知道内幕，面面相觑，这个新队员真他妈牛逼啊，迟到了长老不仅什么都没说，还要大家等他一会儿，如此奇葩的现象在一队的历史上没出现过。后台硬就是不一样，话说要是哥几个，不说开除也得背个大大的处分。

　　就在这时，陈昊天急匆匆推门而进。

　　冷霜华拽拽陈昊天的衣袖，悄声道：“跑哪儿去了？”

　　“到医院看看刘月月最近的进展，我这一走十天半个月回不来，得好好教教她。”陈昊天笑着回道。

　　冷霜华翻了个白眼，撇撇嘴道：“你对这弟子还真不错，贴丹丸不说，还找家医院让她实习，今天就出发了，也不跟嫂子多聚聚，也就嫂子脾气好，换了其他人，不剥了你的皮。”

　　也就你动不动就剥皮，以为天下的女孩儿都跟你一样是母老虎？陈昊天颇不赞同冷霜华的观点，扭头看看站得笔直的队员，悄声道：“霜华，咱们队加起来就十个人？”

　　“你还要多少？我们是武者，不是特种部队，十个人已经不少了。”冷霜华踩了陈昊天一脚，道，“别哔叽了，听长老训话。”

　　韩庆阳看向陈昊天的眸中全是欣赏和得意，年纪轻轻修为了得，临阵经验更是丰富，这样的人才在裁决可是紧缺货。将任务情况大致介绍一番，韩庆阳轻咳一声，道：“此次任务，朱队长全权负责，陈昊天代替冷霜华出任副队长。”

　　此言一出，一队其他七名队员懵了，陈昊天可是新人，后台再硬，也不能第一次执行任务就出任副队长，这太扯淡了吧。

　　朱正勇纵然了解韩庆阳的意图，心中还是有些不满，这次任务遭遇异能或者吸血鬼的可能性很小，看架势韩长老要以此为契机，给陈昊天镀金，为他在丙组青云直上做必要铺垫。作为韩庆阳的关门弟子，朱正勇刚进丙组那会儿，也受到过相应的厚待，却也没上来就升任副队长，这可是百分百的高起点。由此推之，长老真正的意图，怕是将陈昊天朝副长老的位置上推吧。

　　冷霜华对此倒没什么意见，别人不知道陈昊天的能耐，她可清楚，苏志高应该是玄级武者，愣是让陈昊天整残废了，更可怕的人，貌似人家还不费吹灰之力，别说出任副队长，单就PK实力，韩庆阳在陈昊天手里也不一定能讨多大的巧儿。

　　陈昊天眨巴着眼，赶紧道：“韩长老，这不妥啊，我就一新丁，对裁决的情况不清楚，对即将面对的敌人更是一头雾水，何德何能出任副队长……”

　　说到这里，他扫了眼面露不快的队员，苦着脸道：“兄弟们也不服气啊！”


第564章 西北边陲

　　一队队员服气才怪！

　　陈昊天刚进来那会儿，队员们就对陈昊天从上到下进行一番CT扫描。论长相，这货属于掉人堆里都找不到的渣渣，论气质，别说跟朱队长相比，就是劳资都比他强，论品行，不管谁临行嘱托，也不是迟到的理由，论身手，这个虽然没较量过，不过看架势应该也强不到哪儿去。

　　刚加入裁决就是副队长，凭什么？就凭跟首领有关系？尼玛，如果裁决都这么玩儿，大华就完蛋了！

　　韩庆阳哈哈大笑，拍拍陈昊天的肩膀道：“陈昊天啊，别推辞了，你有多大能力老夫可清清楚楚，队员们现在不明白，以后终会明白。”

　　陈昊天挠挠头，一脸为难：“韩长老，我承认我的身手还算不错，可领导团队的能力真没有，你这不是赶鸭子上架吗？”

　　装逼！尼玛，你还在装逼！朱正勇显然误解了陈昊天，咬着牙，对陈昊天的表现很不满。

　　冷霜华踹了陈昊天一脚，道：“啰嗦什么？韩长老让你做副队长你就做，上面有朱队长罩着呢，做决策轮不到你！”

　　“霜华说的没错，陈昊天，纵然你实力超强，可论起经验朱队长比你丰富多了，跟着多学点儿，以后你总要做队长，若是犯了最基本的常识错误，就不是闹笑话那么简单，而是人命。”韩庆阳脸色一沉，看向陈昊天的眼眸中全是期待，“我和首领都很看好你，千万别让我们失望。”

　　劳资不看好你们！陈昊天心里嘀咕一句。他不傻逼，知道韩庆阳的意思，这老家伙是想把自己死死绑在裁决，让他心甘情愿的卖命。副队长？这个身份可能在这些裁决队员看来很鲜亮，在陈昊天眼里屁都不算，人家打定主意干一票就闪，迟早要走的人，在裁决再牛逼有屁用啊。

　　裁决队员倒抽口冷气，这还没执行任务呢，基本就敲定队长的职务，这个陈昊天未来该不会是丙组的长老吧？

　　陈昊天见韩庆阳很是坚决，再争下去也没用，便勉为其难的同意了。

　　军用运输机上，陈昊天跟冷霜华坐在一起，朝后看了眼，道：“弟兄们看我的眼神儿有点儿不对啊。”

　　“能对才怪！哪有新队员上来就任副队长的？你别瞪眼看我，我说的是事实！韩长老让你做副队长，以后肯定对你另有重任！你也别推三阻四，好好干！不为别人想想，也得为咱妈想想，一定要发光发热，给咱妈脸上贴点儿金！”冷霜华拿掉耳机，朝后看了眼，凑到陈昊天耳根悄声道，“他们现在看你不爽，有些不服气，等到了军营，就服气了。”

　　我靠，劳资就说了一句，你那边没完没了了！陈昊天深觉女人这种生物着实可怕，不过想到冷霜华后面一句话，眨巴眨巴眼：“到了军营就服气了？什么意思？”

　　冷霜华诡异的笑笑，道：“每当迎来新队员，一队最强的老队员都会跟新队员较量，这是丙组的传统。”

　　陈昊天指着自己的鼻子，道：“我没听错吧，就他们那点儿斤两，还敢跟我切磋？话说朱正勇被劳资打的跟狗似得，这些队员不知道？”

　　“小声点儿！”冷霜华咬着银牙，朝朱正勇那边看了眼，见他正闭目养神，似乎没听到这些话语，长出一口气，道，“裁决队伍里，崇拜的是强者，朱队长在咱们队那是无敌的存在，你吆喝着将他打得跟狗似得，他的权威何在？”

　　“这是事实啊！”陈昊天耸耸肩膀，无奈的道，“难不成为了维护他队长的尊严，我要夹着尾巴装孙子？”

　　冷霜华觉得陈昊天平时挺精明，怎么这会儿有点儿脑残。

　　“谁他妈让你装孙子了，只是不让你大声嚷嚷放倒朱队长而已！你现在的身份是副队长，不说竭力维护朱正勇的地位，也不能毁损他的形象！此外队员真找上你了，别跟傻逼似得下手太重。”想到那天陈昊天拿着寒芒抵着朱正勇脖子的架势，冷霜华真有点不放心，这货出手没个轻重，苏志高这个玄级高手都能打残，一队队员至多黄级高阶巅峰的实力，在他手里哪里够看？

　　“传统也是可以改变的嘛，都什么年代了，还玩儿这套。”陈昊天挠挠头，偷偷瞟瞟裁决队员，看自己的目光非常不友好，无奈的摇摇头，“看来肯定是躲不过去，他们的架势，恨不得将我拆了。”

　　“传统还是必须要遵循的，正所谓不打不相识，武者都信这个！你不是酷爱装逼打脸吗？多好的机会，到时候你秒杀最强的队员，用实力证明你有现在的地位凭的全是本事，而不是开了后门。”冷霜华笑眯眯的道。

　　不打不相识？但凡跟劳资实打实交手的，不是残就是挂，劳资长这么大，像模像样的切磋没玩过。陈昊天满头黑线：“秒杀？我怕到时候收不住手。”

　　“收不住手也得手！在裁决里面的较量多着呢，你就当这次是一次锻炼吧，你下手如此之重，不是长法儿！”冷霜华说完就闭上眼睛，懒洋洋的道，“休息一会儿吧，到了军用机场，下面的路就不怎么好走了。”

　　冷霜华说的不错，到达西北某部秘密机场后，一队队员就坐上了开往陨石降落点的军用卡车，坑坑洼洼的路面很是难行，不是悬崖峭壁，就是坑坑洼洼的土路，自始至终卡车的速度都没超过三十码。

　　到达目的地的时候，天色已经很晚了。陈昊天从军用卡车跳了下来，看着临时搭建的营地，蹙了蹙眉头。

　　“怎么了？”冷霜华用胳膊肘撞撞陈昊天，小声问道。

　　“这就是传说中的精锐部队？”陈昊天问道。

　　“废话！西北军区168师很有名的，在裁决的时候韩长老不是都说了吗？我可告诉你，千万别拽得跟二五八万似得，到时候大家配合得不好，麻烦多多！此前四队执行过一次任务，就是跟军方合作的不好出的问题。”冷霜华觉得陈昊天的语气有些不对，赶紧打预防针。

　　陈昊天对冷霜华的态度不敢苟同，道：“咱们裁决是不是经常跟军方合作？”

　　冷霜华正色道：“韩长老的训话你压根就没听吧？”

　　陈昊天挠挠头，有点不好意思：“这个……我对战前动员向来兴趣不大。”

　　冷霜华对陈昊天彻底无语了，看在吴君君的面子上，也没发牢骚，好声给陈昊天讲解：“我们不是国家组织，军方很多政策乃至于做法，跟裁决的理念是相悖的，纵然咱妈是军委的人，裁决跟军方的合作次数也不多，而我们一队，是首次跟军方合作。”

　　陈昊天点点头，对冷霜华道：“从个人角度来说，我很赞同裁决的做法。”

　　冷霜华看着快步走来的168师领导，冷不丁的冒了一句：“也正因为此，裁决的经费问题一直都是软肋。”

　　陈昊天黑着脸，没好气的嘟囔：“就不能愉快的谈话吗？才说几句，又把话题朝钱上引，我挣两个钱容易吗？要都像你这样时时刻刻盯着我的钱包，劳资都要吐血了。”

　　“你都多少亿欧了，还在乎这点儿小钱，指甲缝里漏点儿出来，足够裁决的活动经费了！”冷霜华撅着小嘴，没好气的道，“实话告诉你，同样是神秘部门，咱们的待遇跟那些异能组织差距太大了，纵然大家伙加入裁决都是为了民族，可最起码的经济保障总要有吧，结果呢，一个个靠着掩饰的身份拿死工资，大家嘴上不说什么，可谁不要养家？”

　　陈昊天扭头看向冷霜华，很是惊诧：“你别蒙我，裁决没穷到那份儿上吧？”

　　“不会自己看啊！”冷霜华没好气的道，“大家伙有时候执行任务都是自个人贴钱的，先前郑沧海……也就是你师父，在他的资助下，裁决队员确实风光了几年，可自从他老人家走后，裁决的经费立马捉襟见肘，咱们此次所有的活动经费都是军方提供的。”

　　陈昊天嘴角直抽：“别说的那么可怜，如果真到这地步了，咱妈就是把我丢到油锅里，也得榨出半升油。”

　　“真没想到你如此看咱妈！她也就说说而已，事实上，她对你好着呢，别人看不出来，我还瞧不明白？甲组的一直分队开到远深药业，这样的事儿在裁决的历史上压根就没发生过！别以为你前几年给了几个钱裁决就偏着你，裁决有自己的原则！”冷霜华没好气的瞪了陈昊天一眼。

　　陈昊天最近这些天对裁决的行事作风有些了解，便问道：“不是说官方也有一定的投入吗？”

　　“每年的经费就那么几百万，够干嘛的？裁决又没有其他产业，维持基本运转都不够。”

　　其实几百万已经不少了。官方能默许裁决的存在，本身就非常慷慨了，毕竟有些时候裁决的所作所为与国家政策是相悖的。当然，如果裁决愿意成为官方组织，经费问题肯定会立马解决，但如果真那般做了，裁决也不是裁决了。

　　裁决，裁天下不公，决天下不正。


第565章 人命关天

　　陈昊天叹了口气，看向冷霜华，道：“别吆喝了，等这件事儿办完，我会朝裁决的账户转一笔钱，多了没有，跟师父那会儿资助相当应该没什么问题。”

　　冷霜华脸色骤然由阴转晴，喜道：“你说真的？”

　　“当然是真的，回头我问问艾薇儿，如果资金比较宽裕，多给点儿也没什么。”陈昊天深邃的目光打量下地形，道，“当然，我肯定是有条件的，远深药业再有钱，也不能这么乱折腾。”

　　冷霜华撇撇嘴，道：“我可警告你，别指望将裁决纳为你的工具，裁决代表的是公平正义，不隶属于任何一方势力，如果违背这个初衷，还不如跟官方合作呢，至少名正言顺。”

　　陈昊天觉得冷霜华的话非常不中听，道：“瞧你说的，我人品就那么差？”

　　“反正你是无利不起早，比起嫂子，差太远了。”冷霜华想到那天吴君君毫不犹豫转了五个亿，就感动不已。

　　陈昊天懒得搭理吴君君，用他的话说劳资又不欠裁决的，现在还给你们卖命呢，在经济上大力支援你们，若你们不表示表示也说不过去啊。

　　就在他们俩叽叽咕咕闲扯的功夫，一名身着大校军服的军官走到跟前，很热情的握住了朱正勇的手，道：“我叫杨雨杰，西北军区168师师长，我代表全师指战员，欢迎军情九处的同志，你们这一路辛苦了，走！咱们到营地喝口水酒。”

　　“朱正勇，军情九处一分队队长。”朱正勇微笑着跟杨雨杰握了握手，领着裁决队员走到营地。

　　由于已是深秋，西北荒原温度很低，一处约莫四十平方的帐篷内，佳肴早就摆上了桌，酒水更是上好的茅台陈酿。

　　“杨师长，太丰盛了吧？你这个招待标准，让我们很惶恐啊。”朱正勇不是不识货的人，面前的茅台陈酿市价可是一万多一瓶，帐篷的角落整整放了两大箱，在裁决工作多年，他也不是没出过差，可享受如此奢侈的盛宴还是首次。

　　“昊天哥，军队真有钱啊！”冷霜华眼里直冒光，深觉裁决一队跟人家一比，就是叫花子。

　　军队是有钱，可这已经严重超出了招待标准，在最精锐的天龙战队，喝得最好得庆功酒也只是茅台特供，而茅台陈酿，一滴都没尝过。陈昊天瞟了眼戴着金边眼镜的杨雨杰，轻轻叹了口气。

　　杨雨杰很是爽朗的笑笑，道：“惶恐什么？军情九处可是隶属军委，是军队中的顶尖情报机构，队员哥哥都是精英，你们不辞辛苦来到这儿，不招待好了，回去参我们一下，那可怎么办？来，大家伙赶紧坐下，喝点酒吃点肉，待会儿好好休息。”

　　朱正勇朝裁决队员使了个眼色，大家赶紧落座，跟陪酒的军官大吃大喝起来，心情很是愉悦。呃，其实大家伙儿都很愉悦，毕竟颠簸了整整一天，现在喝着上好的美酒，吃着最鲜嫩的羊羔肉，陪同的军官又非常会来事儿，不愉悦成吗？

　　陈昊天从口袋掏出红塔山，还没点燃，杨雨杰赶紧掏出打火机给陈昊天点燃：“陈队长，这年头抽红塔山的人少了。”

　　朱正勇朝陈昊天那边瞟了眼，对陈昊天装逼的做法很是鄙夷，靠点谱成不？纵然咱们裁决经费紧张，可也没穷到队员只抽红塔山的份儿上，你不嫌丢人，咱们还怕没脸呢。

　　“我喜欢这味儿。”陈昊天深深吸了口，对杨雨杰道，“杨师长这个火机不错啊，如果我没看错，应该是黄金夹克吧？”

　　杨雨杰一愣，笑容略有些尴尬，道：“我也不知道，朋友送的。”

　　“你朋友真有钱，这玩意儿全球限量发行十只，没想到你这里就有一只。”陈昊天盯着黄金夹克，从嘴里蹦出一句让冷霜华差点没吐血的话，“将近六十万呢。”

　　朱正勇和冷霜华不淡定了，周遭的裁决队员也不淡定了，一个打火机就要六十万，这个师长也太他妈奢侈了点儿。

　　杨雨杰将打火机拿在手里，笑道：“我那朋友是一家贸易公司老总，自小一起长大，那天我见他正在玩儿这个打火机，挺喜欢的，他顺手就丢给我了，真没想到一个打火机这么贵，赶明儿再还给他。”

　　劳资就随口说了句，你唠唠叨叨一大堆，摆明有问题。陈昊天呵呵笑道：“既然是送的，还还什么？”

　　“那得还，太贵了，知道我们之间关系的不会说什么，要是不知道的，指不定怀疑我们之间有什么勾当呢？这年头人言可畏啊！”杨雨杰摇头叹息。

　　旁边的一位团长赶紧笑道：“师长，身正不怕影子斜，您什么样的人，我们还不清楚？”

　　杨雨杰摇摇头，正色道：“那也得注意，咱们代表的是军方形象，不能给人民军队抹黑！”

　　朱正勇很不耐烦的朝陈昊天那边瞟了一眼，显然对陈昊天冷不丁谈起这个话题很不满，人家大半夜里爬起来好酒好菜招待咱们，你乱哔叽啥？别说杨师长没问题，就是真有问题，也不是咱们的事儿！管不着啊！

　　陈昊天拍拍杨雨杰的肩膀，道：“杨师长言重了，一个小小的打火机而已，抹什么黑啊？我看杨师长年纪不大，顶多也就是三十多岁，如此年轻就做到师长的位置，以后定然前程似锦。”

　　旁边的那名团长赶紧接腔，一脸的献媚：“陈队长，我们师长今年才三十四，正正经经的国防大学毕业，可是我们西北军区作战水平最高的新生代指战员，前途绝对不可限量。”

　　杨雨杰赶紧摆摆手，瞪了那名团长一眼，道：“乱说什么！军委的领导都坐在这里，这不是让人家笑话吗？”

　　朱正勇在飞机上，就翻阅了杨雨杰的档案，这家伙学历水平确实不低，此外家世也很显赫，现在在西北军区任职，说白了就是镀金，估摸要不了多久就会调到条件较好的东南军区，届时升任将军没有问题。

　　“杨师长，别逗我们玩儿了，军情九处是军委直接管辖不假，可我们不是领导啊，军衔跟你差着好几级呢。”朱正勇举起酒杯，道，“我这杯酒，代表一队的队员敬杨师长，谢谢你的款待，希望接下来几天我们精诚团结，密切配合，圆满的完成上级安排的任务。”

　　杨雨杰端起酒杯，朝陈昊天瞟了一眼，呵呵笑道：“朱队长尽管放心，此次任务有朱队长坐镇指挥，肯定万无一失，有什么吩咐你尽管说，我们168师一定竭尽所能！”

　　“说得好，看来杨师长已经接到军区的指令，让168师无条件服从一队的指挥，现在大家吃饱喝足了，来谈谈正事儿吧，兵力分配图拿来。”陈昊天不大喜欢酒桌上你来我往这一套，此次任务看起来没风险，万一有风险呢？裁决队员都是武者可以全身而退，可外面那些荷枪实弹的士兵就不好说了。

　　朱正勇蹙蹙眉头，现在都几点了，大家吃饱喝足就睡下了，还谈什么正事儿？再说真要谈正事儿，也轮不到你，我才是一队的权威，话得由我来说。

　　冷霜华朝陈昊天小腿踢了下，纵然咱们打着军情九处的旗号跑过来，纵然西北军区已经发布命令让168师配合，可那都是表面，人家的文件上还专门注明了尽量！此外即便真下命令配合，也不代表咱们对168师有指挥权，你看看刚才你的语气，好像杨雨杰是你的兵似得，人家可是大校军衔，咱们呢，军官证上写的是少校，朱队长作为一队的一把手才混了个中校军衔，差多少级你知道吗？

　　此外最重要的是，陨石的坠落地点在这片区域没错，可为了尽可能收集陨石碎片，还得靠这些兵士，你让人家师长不爽了，到时候稍稍不用点儿心，可能就会造成重大损失。

　　陈昊天这番话不仅让杨雨杰不爽，也让陪酒的军官们很不爽，大家伙儿的脸色立马沉了下来，个别素质稍稍差点儿的，心里开始问候陈家老祖宗了。

　　军官们有这种情绪正常，现在已经凌晨了，这个点儿大家屁颠屁颠跑过来，好好招待你们，这已经很给电子了，谁他妈不睡觉啊！这会儿拿兵力分配图，谁有时间有精力深更半夜跟你玩儿这个？再说真拿出来你能看得懂吗？军情九处牛逼，那是因为你们收集情报牛逼，轮到指挥作战，统统都是门外汉！捧你几句，还真把自个儿当成大爷了？

　　“这，时间有点儿晚了吧？”杨雨杰扭头看了看朱正勇，笑道，“要不明天早上咱们再就这个事儿好好探讨呢？”

　　朱正勇比陈昊天好说话多了，赶紧回道：“其实拿来了也看不懂，杨师长看着办就行了。”

　　陈昊天脸色一沉，道：“不行！就是现在！”

　　冷霜华赶紧拽拽陈昊天，语气间有些不耐：“你脑子是不是又抽了？”

　　“一点儿都没抽！”陈昊天将筷子重重朝桌子上一放，沉声道，“人命关天的大事儿，怎么能向后拖？”


第566章 常识错误

　　朱正勇气得眼冒金星，就知道将陈昊天到一队没好事儿，你看看，第一次出任务刚到地方就整幺蛾子，让国防大学的高材生将兵力部署图拿过来，你千万别告诉我你临阵指挥的水平比杨雨杰高！

　　“你乱说些什么！”朱正勇再也按耐不住，冷冷看向陈昊天，“什么人命关天？不要危言耸听！”

　　“朱队长认为我这是危言耸听？”陈昊天静静看向朱正勇，沉声道，“咱们这次执行任务不出问题还好，若出了问题，不可避免会有士兵伤亡，这还是在兵力布置合情合理的基础上，如果作战部署出现问题，你应该明白，凭借对手的实力，会死多少士兵！都是爹妈养的，既然他们愿意配合咱们的工作，咱们就应该对他们的安全负责！”

　　朱正勇浑身一震，别说168师，就是特种战队，面对异能或者吸血鬼，也会遭受重大伤亡，如果不谨慎对待，后果当真不可设想。不过这种可能性是建立在遇到异能或者吸血鬼的基础之上，从过往经验看，几率不高。当然最最重要的是，杨师长作为国防大学的高材生，在兵力部署方面会出问题吗？

　　朱正勇很不爽，非常不爽，叱道：“我以队长的身份命令你，闭嘴！”

　　一队队员愤慨的看向陈昊天，他们难以容忍副队长在军方人士面前公然对抗朱正勇的队长权威。

　　冷霜华悄悄拽了拽陈昊天，拼命使眼色。

　　当陈昊天说出人命关天的时候，她就已经选择支持陈昊天了。这货喜欢装逼不假，可本事绝对有，一旦他正下脸色说有问题，绝对有问题，可当着大家的面如果坚持自己的理念，毫无疑问是对朱正勇权威的挑战，这会引发众怒，有意见咱们私下里探讨多好？

　　其实陈昊天早就引发众怒了，杨雨杰手底下那几个团长，看向陈昊天的眸中全是愤怒。

　　杨雨杰淡淡瞟了陈昊天一眼，道：“照陈队长的意思，军情九处对168师的士兵负责，作为168师的师长，我对手底下的兵就不负责了。”

　　“在你说这些话之前，我要先看到兵力部署！”陈昊天对这个师长一点儿好印象都没有，就你他妈这点儿能耐还国防大学毕业？肯定是你家的人不知通过什么渠道将你送进了那所军事最高学府，考虑到你能耐也不大，王牌军区进不去，弄到西北镀金来了。可是水平再次，也不能次到如此耸人听闻的水准啊。

　　杨雨杰冷哼一声，看了看朱正勇，道：“朱队长，你手底下的兵真有性格。”

　　“杨师长，实在抱歉，我没管好手底下的兵。”朱正勇略有些惭愧，他对管理陈昊天真没什么信心，要知道这货身手着实强悍，原本这样的队员还可以靠上层施压，可人家的后台背景又硬，真捅上去，估摸着韩长老肯定给陈昊天一组队员，让他直接升任队长，那时说白了还不是打自己的脸？

　　杨雨杰脸色非常不好看，沉声道：“朱队长无须抱歉，有些兵性格方面就是有问题，不好管！好吧，既然我是西北军区的人，上头又有文件，兵力部署图可以给陈队长看，不过丑话说到前头，我们168师只是配合工作，如果我认为陈队长的建议有损168师的利益，会拒绝配合。”

　　言外之意我的地盘我做主，别以为你是军情九处的就可以影响劳资在168师的领导地位。

　　“那是应该的！”朱正勇说着，朝冷霜华那边看了眼，意思是，你就不知道跟你哥私下说说？

　　陈昊天心里也是不爽，要不是看到部署方面出现纰漏，考虑到可能会出现士兵重大伤亡，他才没这个闲心管这个事儿。

　　在天龙战队那会儿，他对大华士兵的素质有了清晰的了解，对他们的一些表现也很满意，由此及彼，将这种感情蔓延到了西北边区的士兵身上，如果眼睁睁看着他们做无谓的伤亡，陈昊天自问做不到。

　　当一名团长满脸不忿的将兵力部署图递上来的时候，陈昊天长出一口气，幸亏坚持了，否则这支从168师抽出来的精兵真被杨雨杰用残了。

　　“杨师长，为了士兵的安全考虑，兵力必须重新部署！”陈昊天眼睛盯着兵力部署图，注意力高度集中，从口袋掏出一根香烟，深深吸了几口，冷声道，“按照十人一组的规模，对抽来的士兵重新编制，选出正副组长……”

　　他掏出手机看了看，以毋庸置疑的口气道：“两个小时后，集合这些正副组长，下达作战指示，动作要快！如果真有敌方势力渗透，现在部署其实已经晚了。”

　　话说完后，陈昊天骤然发现饭桌登时静寂下来，几乎所有人都用匪夷所思的目光看着他。

　　杨雨杰为首的军官面面相觑，没听错吧？兵力重新部署，十人一组？你他妈酒是不是喝多了，这都是我们的兵，我们只是尽量配合你的工作，而不是交给你直接指挥！

　　朱正勇咽了口唾沫，他能想到会从陈昊天嘴里蹦出惊人之语，万万想不到是这个话，尼玛，你现在的身份是军情九处派下来的情报人员，不是168师师长，呃，准确说不是第四军军长，有什么权力命令168师领导干部按照你的要求做？

　　冷霜华思考着要不要赶紧给母亲去个电话，陈昊天又发疯了。

　　“陈队长，我们第四军的军长好像不是你吧？”杨雨杰压了一肚子火，此刻再也按耐不住，霍然而起，扭头对朱正勇道，“朱队长，你不觉得你这名下属太过分了吗？刚到部队屁股都没捂热，就剥夺在下的军事指挥权，即便有军区的指示，动作也不能这么快！”

　　朱正勇一脑门子冷汗，指着陈昊天道：“姓陈的，搞清楚你的身份，你只是副队长，这里还轮不到你做主。”

　　见朱正勇都发火了，除了冷霜华，一队队员刷的一声齐齐站了起来。

　　众怒，这就是众怒啊！

　　杨雨杰嘴角划过一丝冷笑，看向陈昊天眸中全是不屑，连你们一队的队员都不帮你，你平时怎么混的？跑到劳资168师来装逼，瞪大眼睛看看，就你刚才那些话，连个屁都不算？

　　陈昊天将香烟丢在地上，不搭理朱正勇，深深看向杨雨杰：“如果不是看在这些一线士兵的面子上，劳资真懒得跟你多说一句话！这叫兵力部署图？这整个就一送命图！国防大学高材生？如果你真是国防大学高材生应该明白今天的情况不是正面作战，而是正规部队迎战特种兵！你在兵力部署方面出现了严重的问题！严重到自毁耳目！”

　　杨雨杰的脸色当即白了！

　　他的心腹唰的一声站了起来，当着师长的面儿说他前期的部署是送命，对一名高级军事指战员来说，这就是直接打脸！

　　“姓陈的，你他妈再说一句，信不信劳资崩了你！”

　　“干！从军情九处下来的了不起了？西北军区不是你撒野的地方！”

　　“军情九处不是一线作战单位，没资格在这里品头论足胡言乱语！”

　　朱正勇浑身颤抖，指着陈昊天的鼻子：“好！好你个陈昊天！我就知道你执意加入一队没什么好心眼，果然，刚才地方你就找事儿！”

　　他几步走到陈昊天跟前，指着这种兵力部署图，咬着牙道：“你现在告诉我，这张图的问题出在哪里？你再告诉我，你从谁那里得到指令，有什么资格对杨师长发号施令！陈昊天，我最后警告一句，注意你的身份，否则，我可以依据组织规定立刻将你逐出！”

　　陈昊天轻轻叹了口气，静静对朱正勇道：“朱队长，如果咱们担心的那种情况没发生，一切好说，如果敌人已经潜伏好了，正鬼鬼祟祟盯着我们，咱们这么多人驻扎在一起，难道等着别人来抢？”

　　“那你准备怎么做？难道还要主动出击？”朱正勇觉得陈昊天的思维太搞笑了。

　　“当然不是主动出击！这么广袤的面积，就是想出击也没法子。”陈昊天环顾四周愤慨的眼神，在陨石降落点划了一个圈儿，道，“以这个点为中心，将兵力在四周，密切关注周围情况！这里是无人区，在不熟悉地势地形的基础上，将有利地形或者说信息搜集主动权，全交给可能存在的可怕对手，这是最基础的常识错误！”

　　朱正勇蹙蹙眉头，没吭声。

　　陈昊天指着都北部的方向，对杨雨杰道：“杨师长，北部山丘是绝佳的观测地形，如果我没猜错，你在那也未部署监测点，怎么从国防大学毕业的？”

　　杨雨杰将兵力部署图夺了过来，咸不咸淡不淡的道：“我是168师师长，如此安排自有我的道理，没必要跟你解释！现在部署已经完毕，如果要改动，可提请第四军军部，由军部直接命令！但是我想告诉你，那没有任何用处！”

　　“是吗？”陈昊天右手探入怀中，将一本证件直接重重丢到桌子上，道，“有这个也不行？”


第567章 天龙战队总教官

　　众人的目光齐齐看向那个小本本。

　　证件通体红色，硕大的金黄色五角星镶刻正中。这证件是朱正勇和冷霜华第一次见，并不代表他们不知道拥有这个证件者的身份。

　　飞龙战队是大华最精锐的部队，军官证和教官证也与众不同，军官证飞龙绕国徽，教官证飞龙盘旋金星。放在面前的这个证件，是五条天龙饶金星，唯有战队总教官才持有，并且这证件在任期结束之内立即收回。冷霜华曾经听谭云芳说过，飞龙战队历史上有很多总教官，可只有一个编号为6号的神秘总教官，在他离职之后，天龙战队出于对他的尊重，并未收回证件。

　　在6号的带领下，飞龙战队不管单兵素养还是联合作战实力，乃至指挥官的战略应用水平迅速攀升，一跃成为亚洲顶尖特种部队，其真实作战实力，绝不亚于美国最精锐的三角洲三栖分队。

　　冷霜华将证件拿过来，鉴别一番后，看向陈昊天的眼神全然变了颜色。身手好也就罢了，医术高到逆天，现在人家还涉足军事，还他妈是飞龙战队的传奇，这得多逆天，得开多大的外挂。

　　朱正勇见冷霜华脸色急变，看向陈昊天道：“你是飞龙战队总教官？”

　　“以前是！”陈昊天将证件翻开，给几名团长看了看，道，“我以飞龙战队总教官的职业水准，肯定杨师长的部署是错误的，我以军情九处一队副队长的身份要求立刻纠正错误，这是为了广大一线士兵的人身安全考虑。”

　　飞龙战队？团长们脸色有些不自然了，有关飞龙战队的传说他们是听过的，这支部队是大华部队的骄傲，只要是个大华军人，面对飞龙战队都必须给予应有的尊重，更何况面对飞龙战队的总教官？

　　朱正勇不吭声了，纵然他觉得陈昊天上来就剥夺杨雨杰的军事指挥权有些过分，也认为陈昊天这般做确实不近人情，可是在广大一线士兵的生命面前，这种冒犯即便是他，也会义无反顾的去做。

　　想到此处，他冲陈昊天点了点头，突然浑身一震。

　　陈昊天是飞龙战队总教官这番履历为什么没在他档案中体现？难道裁决为陈昊天准备了两份履历？我晕，这是摆在明面上的事儿。

　　陈昊天的身份定然非同小可！

　　一队队员看向陈昊天的脸色稍稍有些缓和，大家都是老队员了，想想刚刚自己的表现，确实太过情绪化。由此对陈昊天的印象大大改观。

　　可能陈昊天当副队长，有关系的成分在里面，但人家真有能耐。

　　飞龙战队的总教官，可不是身手好就能做的，不仅需要极强的战斗能力，更重要的是指挥才能。

　　杨雨杰着实没有想到，一个证件就让形势发生巨大转变，他瞟了陈昊天一眼，缓缓言道：“陈教官，我是168师师长，直属第四军管辖，从隶属关系考虑，你无权对我下达任何命令，至于此次军事部署，我有我自己的思路！我再次重申我接到的命令，竭力配合军情九处的工作，而不是听从军情九处的指挥！”

　　陈昊天盯着杨雨杰的眼睛，又扫了眼那几名站的笔挺的团长，眉头一皱，淡淡一笑，道：“杨师长，你的话按理说没有问题，军情九处确实没有剥夺你指挥权的资格，可不要忘记，我还有一个飞龙战队总教官的身份！作为师级干部，你千万别告诉我201号密令你从未参阅，这是作为一名师长最起码的常识！”

　　201号密令？团长们面面相觑，大家伙都是团级干部，距离师长远着呢，不知道的事儿还是保持沉默。

　　朱正勇等裁决队员对于部队里面的事儿不是很了解，齐齐将目光看向冷霜华。

　　你们看着老娘干嘛，老娘又不是军方的人？冷霜华眨巴着眼，一脸的诧异，竭力搜索记忆。

　　做师长要接触到201号密令？如果师长真能接触到201号密令，这种常识母亲应该会告诉她的，可怎么从未听说过？

　　杨雨杰眉头一蹙，咬咬牙道：“陈教官，大华有句古语，将在外军令有所不受，别说201号密令，就是1号密令，在没接到第四军的正式命令之前，我也不会放弃对抽调弟兄的指挥权。”

　　陈昊天重重拍了下桌子，指着杨雨杰叱道：“你好大的胆子！201号密令清清楚楚的写着，师级或军级指挥员，在执行特殊任务之时，如果飞龙战队四星以上教官认为行动指挥官出了严重的指挥错误，有权直接剥夺领导权！现在我怀疑你在兵力部署方面出现重大失误，从现在开始，我要指挥168师抽调战士，你敢违抗以军法论处！”

　　言毕，陈昊天对朱正勇厉声道：“朱队长，看住这四名团长，如果他们敢轻举妄动，就地斩杀！”

　　杨雨杰大惊失色，指着陈昊天的手指乱颤，气呼呼的道：“陈昊天！你滥用权利，我要向第四军申诉，向军委申诉！”

　　陈昊天走到杨雨杰身前，冷冷一笑：“你错了，你应该像死神申诉！”

　　此言一出，168师的四名团长当即就懵了，陈昊天什么意思，该不会就因为这句话将师长直接击毙吧，飞龙战队总教官即便再牛，也不能牛到不进军事法庭直接杀人的地步，现在是和平时代，不是战争时期。

　　朱正勇坚决站在陈昊天一边，冲队员们使了个眼色。

　　裁决队员可都是武者，电光火石间就闪到一边，将四名团长控制住了。

　　在陈昊天说出那番话后，杨雨杰作势准备开溜，哪里想到，陈昊天出手如此之快，左手伸出顺着他的穴位就拍了过去。

　　点穴？大华武者，这玩意儿对普通人还有作用，而我们经脉早就变异，你那一套玩不通！杨雨杰借着这个空隙，左脚一点，身子如离弦之箭窜了出去。

　　这一瞬间的反应，让一直关注事态发展的朱正勇大惊失色！西北军区的师级干部身手也这么好？不至于吧？

　　“果然有问题！”陈昊天在杨雨杰前脚刚踏出瞬间，寒芒骤然挥出，仿佛从天而降的一道闪电。

　　朱正勇愣了，这就是陈昊天全部的实力吗？他自信凭借而今的身手，躲过这一刀绝无可能，不！甚至韩长老都危险。

　　他的眼眸满满都是震撼，先前对他的愤慨再也不见。是的，这货确实喜欢装逼，可有这种实力，不装逼对不起社会啊！

　　裁决队员们脑神经狂跳。杨雨杰不管是路线选择，还是速度，全然已经到达黄级高阶巅峰的水准，在他启动的瞬间，这些队员后悔不迭，早知就站在帐篷口，杨雨杰绝不可能溜掉。

　　当陈昊天那一刀挥出之后，他们旋即明白，杨雨杰跑不掉了，这一刀莫说黄级高阶巅峰的水准，即便玄级高手，也是立马殒命。

　　“啊！”一声惨叫。

　　杨雨杰双腿自膝盖以下，齐刷刷被斩断。

　　陈昊天走到杨雨杰跟前，就见他浑身肌肉开始痉挛，肤色渐渐发生变化，约莫十秒，肌肤呈现淡蓝之色，橙黄的眼睛死死盯着陈昊天，眸中闪烁着惊讶，闪烁这不解：“大华武者，你是怎么看出来的？我自认就是杨雨杰的爱人，也不会看出我跟他有什么不同！”

　　这就是异能者吗？尼玛，也太牛逼了点儿！陈昊天呆呆看着回归西方样貌的异能，咽了口大大的唾沫，这是他第一次跟异能接触，震撼的同时，小算盘又一次不合时宜的打了起来。

　　生生变幻成他人模样？如果将这样的家伙弄到天煞，干起活儿来吊炸天啊！当然，麦克如果悉心传授起刺杀技巧，超越冥王和死神就是铁板钉钉的事儿！不容小觑，西方的异能不容小觑啊！

　　朱正勇瞪大眼睛，眼睁睁看着这一幕，倒抽口冷气，模拟异能！面前这位竟然是模拟异能！怎么可能？情报显示的这是丙组级别的任务，而模拟异能出现，意味着任务级别直直向上生了一级，完全超出丙组的能力范畴！如此巨大的情报失误，在裁决的历史上从未有过。

　　冷霜华就觉得浑身冰冷，传说中的模拟异能，如果……如果不是陈昊天反应快，那么接下来要面对的，将是怎样恐怖的形势？冷霜华不敢想，而剩下的裁决队员，看向陈昊天的眼眸，已经从先前的震撼变成狂热。

　　丙组队员秒斩模拟异能的双腿，这种手段乙组队长都不一定具备，更何况在先前没有接触的情况下，仅用半个小时就揭了模拟异能的皮？后台？尼玛，有这种实力还需要有后台吗？幸亏有他在，如果抽调来的精锐兵士被敌人掌握，这场任务还能完成那真就活见了鬼。

　　他们就觉得一阵冷汗冲出毛孔，衣衫瞬间就透了。

　　模拟异能带过来的四名团长两腿发软。

　　眼前的场面超出了他们的认知范畴，纵然是精锐部队，异能他们也是第一次见。

　　杨雨杰师长被这个怪物干掉了！如此一来，在他们脑中久久盘旋的疑问也有了答案。


第568章 201号密令

　　杨雨杰确实是国防大学的高材生，纵然指挥打仗的水平不是特别高，跟王牌军区的常胜将军略有差距，但用人标准还是非常有原则的，这一点，第四军军领导心里清楚，168师的弟兄们也清楚。

　　此次前来迎接的四名团长，先前曾是168师的团级干部，遗憾的是，他们的行军打仗水准相对于逢迎拍马的本事确实有所不及，平时挺不受师长待见的。前一阵子也不知师长发了哪门子神经，竟然将他们突击提拔到团长岗位委以重用。原本他们以为是官运来了，现在看看，不是官运来了，而是师长挂了。

　　明白情况的同时，这几个货害怕啊！还没进驻无人区，听“杨雨杰”话里的意思，这次任务就他妈走个过场，带你们过去是镀金的，现在一看，这哪是镀金，简直是送命！躺在不远处的家伙，可是好莱坞电影中才会出现的异能！

　　幸好，还有个飞龙战队总教官，希望他能小宇宙爆发，将哥们儿迅速从这鬼地方带出去，只要出去了，小伙伴们立马转业，军队太危险，还是回地方混吧。

　　陈昊天蹲下身，对模拟异能浅浅一笑道：“你表现得非常好，掏着心窝说，劳资真没看出来你是异能，不过你错就错在没悟透大华军人的性格，即便他们不是什么英雄，甚至是狗熊，对飞龙战队也会有敬畏和自豪，可从你的眼眸里，我看到的只有鄙夷。”

　　模拟异能强忍着断腿剧痛，擦擦额头冷汗，摇摇头，沉声道：“你的理由不能说明问题！尊敬的陈昊天队长，告诉我，我的破绽到底出现在哪里？是不遵从201号密令吧。”

　　陈昊天耸耸肩膀，笑得很坏：“根本没有201号密令，那是劳资瞎编的。”

　　“好！败在这样的大华武者手里，不亏！裁决不愧是我们长久以来的对手！”模拟异能面部肌肉一紧，咬牙切齿的道。

　　“你现在已经得到了想要的答案，下面轮到我了，只要你老老实实回答，看在上帝的份儿上，我会饶你一条性命。”陈昊天掐住模拟异能的面颊，道，“千万别想着服毒自尽，能在我手底下说死就死的人，不多。”

　　“我们生为民族，死为民族，想从我嘴里掏出话来，你想多了！”模拟异能闭上眼睛，颤声道，“伟大的阿尔卑斯民族……万岁！”

　　话音刚落，就听见噼里啪啦一阵声响，模拟异能脑子一歪，就没了气息。

　　陈昊天眨巴着眼，很是诧异地问道：“他怎么死的？”

　　“异能者的经脉均已发生变异，在长久的战斗中，已经形成独特的自杀死法。”冷霜华深深看了眼倒下的异能，对陈昊天道，“目前为止，我们还找不到阻止的有效办法，所以这么多年来，裁决从未俘虏过西方异能，其实抓到活的，想从他们嘴里撬出什么，也是不可能的事情。”

　　“为什么？”陈昊天皱着眉头问。

　　冷霜华深吸一口长气，在面色冷峻的裁决队员脸上一一扫过，一字一句的道：“不管是裁决队员，还是西方异能，领取任务的时候，我们就认为自己已经死了，这一刻，我们是民族的人，我们的身上流着大华民族的不屈的血！”

　　陈昊天摆摆手，示意冷霜华别再说了。你们太高尚，劳资跟你们有差距总成了吧，话说刚刚劳资情绪好好的，你这一番话说出来，劳资鸡皮疙瘩就掉了一麻袋。

　　“你们几个也别傻站着，赶紧按照劳资说的去做！”陈昊天朝瑟瑟发抖的几名团长瞟了一眼，有些无奈，资料显示168师可是精锐中的精锐，这四个怂货将西北军区的脸面全都丢光了。

　　其实细细一想也就明白了，真正的杨雨杰已经牺牲了，模拟异能为了执行任务方便，怎么可能用那些流淌着战斗热血的指挥官？面前这四位，肯定是168师臭名昭著的败类，跟他们宣扬热血精神，基本上是没用的，江山易改本性难移嘛。

　　见四名团长都吓傻了，陈昊天一脚踩中这几个家伙的七寸，冷冰冰的道：“大道理劳资不跟你们说，眼前的景象你们也看到了，想活动作就快点儿。”

　　这几名团长擦擦额头冷汗，这才从极度恐慌中走了出来。尼玛，好莱坞大片中的异能都出现了，说不定还能整出什么钢铁侠，就咱们带的这些武器，区区几百个人哪够人家看？得，啥都别说了，事已至此，还是看总教官能不能小宇宙大爆发吧，反正哥几个是没办法，念及至此，他们屁颠屁颠朝外跑，速度之快，完全超水平发挥。

　　我靠！四个马屁精！陈昊天对着四个迅速消失的背影摇摇头，拉着模拟异能的尸体就朝帐篷里拖。

　　“陈队长，你这是做什么？”朱正勇蹙蹙眉头轻声问道，作为裁决一员，对于陈昊天这样的强者，他现在必须给予应有的尊重。

　　陈昊天想到模拟异能在他控制下还能挂掉，心里就大大的不爽。

　　“以前没见过异能，我要研究研究这些家伙跟常人有什么区别？妈的，在劳资贴心关怀下还能死，劳资脆弱的自尊心碎了一地！”陈昊天将模拟异能朝旁边的桌子上一放，拍了拍手，黑着脸回道。

　　冷霜华两步上前，撞撞陈昊天的胳膊，小声道：“昊天哥，你这种处理方式不妥，根据交战规则，我们必须给予对手应有的尊重，按照传统，应该就地掩埋，古语有云，己所不欲勿施于人，如果我们死了……恐怕也不想被人侮辱吧？”

　　陈昊天环顾四周，以朱正勇为首的裁决队员死死盯着自己，个别队员眸中甚至流露出愤怒。

　　这群家伙的脑子是他妈的谁给洗的？也太彻底了点儿，面前这具没了腿的尸体，是敌人！陈昊天摇摇头，将两条断腿朝桌子上重重一放。

　　冷霜华等人立马打了个哆嗦。

　　陈昊天轻咳一声，脸色一正，扭头对冷霜华道：“什么叫侮辱？千万不要忘记我可是天海大学中医学院的教授，背着救济天下的职责对他进行研究，说到实处是为了这些异能好！他们就是变异了，也是有血有肉的人，人谁没个大病小灾？只有对他们的身体进行细致研究，才能解决他们可能遇到的病痛，这是医生的本分！”

　　朱正勇面部肌肉一阵抖动，走到陈昊天跟前，小声道：“陈队长，你该不会是要在这里对他进行解剖研究吧？”

　　陈昊天捋了捋袖子，从身后抽出寒芒，点点头：“准确的说是为广大异能的未来做贡献，好了朱队长，你不是医务工作者，对崇高的科学研究可能有些误解，带着弟兄们先出去吧。”

　　朱正勇张张嘴巴，想到陈昊天接下来要将这个模拟异能大卸八块，就觉得寒气顺着脚心朝外冒，赶紧对冷霜华等人招了招手。

　　刚走到外面，他们就听到了利刃划破肌肤的声音，浓郁的血腥飘了过来。

　　冷霜华有些不寒而栗，大家伙这些年执行任务不可能没杀过人，可杀人是一回事儿，将人大卸八块拿出内脏什么的是另外一回事儿，太他妈残忍了。

　　见其他队员都有点儿小紧张，冷霜华觉得作为昔日的副队长，很有必要调节下氛围，于是走到一个人高马大的裁决队员跟前，道：“7号，等陈队长那边安排好了，准备什么时候延续咱们丙组的光荣传统？”

　　7号咽了口唾沫，朝帐篷内看了眼，道：“冷队……不！8号，就陈队长这种状态，你觉得我有那个胆子吗？他可是杀了人后……”

　　说完，他用手比划了下开膛破肚的镜头，颤声道：“这种级别的变态，俺惹不起。”

　　冷霜华被7号比划的动作搞的一阵恶心，若非竭力压制，肯定当即吐了。

　　朱正勇脸色铁青，可见忍得也是极其艰难，他扭头对冷霜华道：“8号，咱们不能老这么站着，你带一组，我带一组，在营房内转转，既然西方异能已经渗透到了部队，说不定还有些隐藏在兵营中。”

　　冷霜华朝朱正勇点点头，带着7号和6号迅速离去，1号等五名队员，跟在朱正勇屁股后面落荒而逃。

　　这两组行动起来，队员彼此间的配合相当默契，一个小时就将营房的状况摸了个一清二楚。

　　没有其他异能，也没有窃听装置，西方异能还像先前一样，做事非常谨慎且职责划分非常明确，像一台冰冷运行的机器。

　　朱正勇看看狂风呼啸的戈壁滩，拢了拢风衣的袖口，对冷霜华道：“霜华，如果没有你哥，可能战斗还没开始，咱们就已经死了。”

　　“他纵然毛病很多，却是个真有本事的人，希望朱队长看在他这次有功的份儿上，以前的事儿就别跟他计较了。”冷霜华微笑着回道。

　　“我度量纵然不是太大，却也识大体，霜华，这么多年走过来，你应该清楚。”朱正勇盯着冷霜华的眼睛，轻轻言道。


第569章 执行B计划

　　冷霜华长吐了口气，行动之前，她最担心的就是两个人的团结问题，现在看来这个隔阂至少目前应该是不在了，团结就是力量，只要他们两人紧紧站在一起，说不定还有胜利的可能。

　　“朱队长，作为队长，你不能带头违反纪律，执行任务的时候，除了正副队长，其他队员只有代号，没有名字，这是我们的行动守则。”冷霜华拂了下长发，微微笑道。

　　朱正勇对冷霜华浅浅一笑，眸中流露出难得温柔：“你向来都恪守规则，这一点儿，比我好。”

　　冷霜华被朱正勇的目光盯的有些发毛，扭脸看看远处隐约若显的雪山，眉宇间略有些哀愁：“朱队长，我有些搞不明白，裁决向来以情报收集准确著称，为什么这一次我们出现了如此重大的失误？模拟异能出现，对手至少比我们高一个档次！纵然陈昊天能力非凡，可双拳难敌四手，此次战斗的最终结果，不容乐观。”

　　朱正勇点点头，扫了眼四周凝神戒备的队员，深吸一口长气，又一次将目光放在冷霜华那种精致的面庞，道：“纵然解决了模拟异能，对于形势的影响并不是很大，西方异能说不定已将这片区域的一石一草调查的清清楚楚，而我们对这里一无所知，常在河边走，哪有不湿鞋？不是我悲观，可能这次行动，我们一队会遭受灭顶之灾！”

　　冷霜华闭上眼睛，轻轻言道：“饶是如此，也没什么可抱怨的，自加入裁决那一刻起，就没打算善终。”

　　“闭嘴！”朱正勇走到冷霜华跟前，沉声道，“你听着，即便此次面对的敌人无比强大，千万不要忘记陈昊天的能耐，他的身手他的应对，一定可以冲出包围，霜华，你给我记住，如果……如果我们当真完成不了任务，你跟着陈昊天突出重围，明白吗？”

　　冷霜华不可思议的看向朱正勇，愤怒地回道：“你说什么？我先前也是一队的副队长，不可能弃队员而去，如果不能完成任务，就轰轰烈烈去死！这是裁决队员立下的誓言！”

　　“这是命令！”朱正勇想到与冷霜华相处的种种，眼眶有些发红，咬着牙道，“你必须活着！健康快乐的活着！”

　　冷霜华跟朱正勇合作这么多年，第一次见朱正勇如此表现，蹙着眉头道：“朱队长，战斗还没开始，你就丧失信心，作为队长都如此，队员又该是怎样的心境？我不会执行你的命令！为大华而牺牲，将自己的鲜血洒在这片土地上，是我的骄傲。”

　　“你……混蛋！”朱正勇狠狠推了她一把。

　　“能说出这种话来，确实是混蛋！”陈昊天从帐篷走出来，深深看了眼朱正勇，道，“情况比你想的还要严重，糟糕至极。”

　　陈昊天对模拟异能的身体进行一番细致研究后，结果让人颇为失望。西方异能的异变源于细胞骤然畸变，从而引发经脉骤变具备超常力量，可畸变的根源，陈昊天没有任何头绪，看来以后得弄个异能得活体好好研究。当然这还不是让陈昊天最郁闷的，他最郁闷的是体内的变异病毒，对模拟异能的细胞构成不了任何伤害，换句话说，在尸体上下病毒，让西方异能过来收尸，从而去感染他们的目的基本没有实现的可能。

　　呃，纵然这种想法有些卑劣，从某种程度上来说违反交战准则，可情况紧急，也不容许丝毫太多。

　　而今情势之所以现在看起来还平安无事，完全是因为陨石没有落下，一旦着地，疯狂的杀戮即将开始。

　　陈昊天经历过的战斗大大小小不知多少次，在战场上的直觉绝非常人可比，模拟异能的倒下，让他明白自从踏进无人区开始，裁决队员的一举一动就暴露在敌人的眼皮底下。

　　刚才他略略做了尝试，给玛丽打了个卫星电话，信号受到强烈干扰，而今，他们就是失去耳目的困兽。

　　至于每隔一段时间同第四军联系的无线电讯号，自然已被异能的信息控制系统拦截。说句大白话，在第四军看来，而今168师一切正常，断然不可能派出增援部队，而168师的精锐，已经被死死困在笼子里，在一定范围内，不知有多少冷枪冷箭等着他们。

　　朱正勇见陈昊天一手鲜血，胃部便一阵翻腾，冷霜华赶紧退后两步，一张小脸煞白。

　　陈昊天摇摇头，用毛巾擦擦手，道：“霜华，我这一路走来，九死一生的情况不少，像今天这样的着实还没遇到，说实话，对能否将大家伙安全带出没有什么信心。”

　　冷霜华抬头看向陈昊天，道：“昊天哥，你现在是我们的希望，如果连你都失去了信心，我们的战斗力必然大受影响。”

　　“我们也认清形势，热血只会造成无谓的伤亡！”陈昊天拍拍冷霜华的香肩，轻轻言道，“我们现在的任务不是将陨石带回，而是活下去。”

　　陈昊天看向朱正勇道：“你同意我的观点吗？”

　　“我不同意，我们不能让陨石落到异族手里，那对大华民族而言，是损失，重大的损失！”冷霜华倔强的道。

　　陈昊天摇了摇头，这个冷霜华，脑袋瓜怎么就那么死板呢。得，劳资不跟你说了，再说下去肺都要气炸。

　　就在这时，四名军长急匆匆跑了过来，累得气喘吁吁，道：“陈队长，已经按照你的命令将小组编制完毕，正副队长一共70人，就在大营等着你的作战指示。”

　　陈昊天点点头，大步奔向大营。

　　大营之内，七十名连级军官正襟危坐。

　　陈昊天闭上眼睛，用心神扫了一遍，背负双手，沉声道：“诸位，我叫陈昊天，是飞龙战队昔日总教官！”

　　话音一落，七十名连级军官唰的一声站了起来。

　　没有窃窃私语，有的只是对英雄的崇拜，甚至个别连级队员周身血液开始沸腾。

　　陈昊天又用心神扫了一遍，这才放下心来，道：“看来诸位确实是168师精锐中的精锐，纵然你们的战斗力跟飞龙战队有差距，我却不得不承认，你们确实是西北军区的汉子！只是……你们清楚目前的情况吗？”

　　“不清楚！”军官们异口同声的呼喊。

　　“想必也不清楚！”陈昊天背负双手，深邃的目光从一张张坚毅的面庞划过，沉声道，“你们是从168师抽出来的精英，只知道驻扎在无人区，配合军情九处的工作，更不知道面对的敌人到底是谁！我现在就告诉大家，我们面对的不是人，是一群怪物，他们可以变化成我们任何中的一个，而我们并不是军情九处的人，而是来自一个神秘组织，名字就不告诉大家了，我想说的是，任务尚未开始，我们就已经输了！”

　　冷霜华蹙了蹙眉头，对陈昊天的做法很是不满，战斗尚未开始就承认失败，这不是明摆着扰乱军心吗？

　　朱正勇拉住就要冲过去的冷霜华，道：“别冲动，看他怎么说。”

　　如果是先前，朱正勇作为一队名义上的领袖，肯定会阻止陈昊天，可摆在面前的事实，让他不得不承认，将即将坠落的陨石带回裁决，不啻于痴人说梦。

　　西方异能此次是有备而来，整体实力全然高出一队老大一截儿，至于这些抽调的精兵，攻击力着实有限，其实先前将他们抽调参与这次行动，无非是搜索陨落的陨石碎片罢了，而不是跟异能作战。

　　聚集在大营中的军官们面面相觑，在传统思想教育中，未战先败是他们无法接受的。

　　陈昊天深吸一口长气，沉声喝问：“你们是不是不服气？”

　　“不服气！”军官们大声吼道。他们可以将鲜血洒在这片土地上，却不肯轻易承认失败，这不是大华军人的传统，永远都不是！

　　“很好！”陈昊天指着地图，沉声道，“先前我们的任务确实已经失败了，这是谁都不能更改的事实！我们现在处于敌人的包围之中，敌人到底有多少，不清楚，能力有多强，具体也不清楚！甚至这里的地势，我想大家应该也不清楚！”

　　陈昊天的声音越来越大，点着地图，扫了眼压抑着不甘和愤慨的军官，冷声道：“作为飞龙战队总教官，我现在命令，由于A计划失败，立即执行B计划！”

　　军官们唰的一声，又是一个立正，将胸膛挺得笔直！

　　“突围，活下去！”陈昊天言简意赅的道，“所有小组保持无线电静默，彼此之间以灯光讯号联系，十人一组，以营地为中心，像四周徐徐开进，要求是摸清地形，出现异动……”

　　陈昊天闭上眼，咬着牙道：“就是死了，也要将信息传递给伙伴！我要情报，要周边地势，敌人据点最可靠的情报！我们失去了耳目，现在最紧迫的是用最传统的方式，将耳目重新装上！否则，一切都是空谈！”

　　七十名组长深吸一口长气，齐声吼道：“是！”

　　陈昊天点点头，示意大家坐下，然后拿着铅笔，在地图上划了几条线，为各个小组设定了活动范围，最后深深看了眼面色冷峻的军官，沉声道：“行动！”


第570章 突围方向

　　168师是西北军区的精锐，这些连级指战员毫无疑问又是精锐中的精锐，他们在条件艰苦的大西北坚守大华的防线。如果他们出了问题，毫无疑问是西北军区重大的损失。

　　看着七十名组长迅速行动起来，陈昊天将挂在黑板上的地图摘下来，眉头紧锁，拿着铅笔在地图上勾勾画画，香烟一根接一根，脑中除了复杂多变的地形，再没了其他。

　　冷霜华想到陈昊天刚才的话语，扭头对朱正勇道：“朱队长，尚未交手就认输，我不甘心。”

　　朱正勇摇摇头，沉声道：“霜华！你来裁决也有好几年了，明摆着的事实看不出来吗？模拟异能在168师潜伏不是一天两天了，按理说为了控制局势，应该挑选相对弱小的兵士，可刚才你看到了，基层指挥官绝对都是精锐中的精锐，这样做的深意是什么？”

　　“难道……难道他们要将这些精锐全部留在无人区？”冷霜华浑身一阵冰凉，“武者不与世俗争锋，他们是要挑起战争吗！”

　　“阿尔卑斯民族的异能，行事向来谨慎，如果单独行动，自然不会这般做，怕就怕有邻国军方参与。”朱正勇深吸一口长气，静静言道，“西北边境向来不怎么太平，恒河民族对于大华民族向来无好感，两国为了边境问题这些年争吵不断摩擦不断，我估计恒河民族的异能跟阿尔卑斯民族的异能已经联合起来，再加上恒国部队，要将我们在无人区赶尽杀绝。”

　　朱正勇见冷霜华俏脸惨白，道：“我都能想到，陈昊天自然也想到了，这才有了刚才那番训话。”

　　朱正勇这一解释，冷霜华先前的妄想登时烟消云散，这一刻，她好像看到西北军区这些优秀指战员，在包围圈下一个个惨死的悲壮画面。

　　“霜华，做做弟兄们的思想工作吧。”朱正勇朝陈昊天那边深深看了眼，道，“彻底放弃陨石，能突围成功，就是最大的胜利。”

　　冷霜华重重点了点头，面对强大的敌人，与其悲壮无意义的倒下，还不如突围出去，纠集力量杀个回马枪，报今日之仇。

　　朱正勇分析的没错，隐藏在戈壁滩一角的阿尔卑斯异能者队长古利特，对着地形图还在琢磨。

　　副队长杰克曼正懒洋洋的趟在气垫床上，悠闲的抽着雪茄。

　　“我亲爱的队长，裁决队员和168师已经是瓮中之鳖，你没必要如此谨慎。”杰克曼吐出一口烟雾，朝古利特那边瞅了眼，“我们小队干掉朱正勇那支分队，原本就是手到擒来的小事儿，再加上那些恒国的小家伙，现在就可以对他们发起冲锋。”

　　古利特皱皱眉头，沉声道：“杰克曼，长老告诉我们，永远不要掉以轻心，裁决是一股非常可怕的力量！”

　　“亲爱的队长，我承认裁决很可怕，可朱正勇这支小队，只是隶属丙组，跟我们不是一个等级！”杰克曼伸了个懒腰，走到古利特身边，朝地形图瞟了一眼，“我真想带着队员们冲过去，大干一场，都憋多少天了。”

　　“为什么我们要冲？”古利特瞟了杰克曼一眼，对他的表现表示遗憾，“每一个阿尔卑斯异能战士，都是上帝的恩赐，冲锋的任务交给那些恒河小伙伴吧，我可不想看到我们的队伍出现伤亡。”

　　伤亡？杰克曼诧异的看向古利特，笑了：“亲爱的队长，我怀疑我的视听出现了问题，古利特小组对阵裁决丙组的废物，还会出现伤亡？”

　　古利特拍拍杰克曼的肩膀，语重心长的道：“我亲爱的队副，收起你的自大吧！不要小觑敌人，蚂蚁还能咬人一口呢，我们大老远跑进大华这片无人区，十个人进来，就要完完整整出去十个人！在这里出现伤亡，即便拿到陨石，对于伟大的阿尔卑斯民族守护者来说意味着失败。”

　　杰克曼耸耸肩膀，无奈的道：“好吧，我的队长，我承认我有时候的确有些自大，可您应该知道，我的自大是建立在超强的实力基础之上，4号那个小家伙，可是168师的现任指挥官，套用一句大华话说，天时地利人和咱们都占全了，如果还不能将裁决和168师全数围歼，天理不容！恒国那些小家伙速度可真慢，难道他们打算在陨石坠落之前才到达指定地点？”

　　“恒国的特种部队反应向来不快，再说这里纵然是无人区，却是大华的过境，如果恒国特种部队不谨慎对待，尚未到达就被歼灭也不是不可能，你应该记得，历史上恒国部队跟大华部队可是正式交过手的。”古利特缓缓说道。

　　“当然记得，好像就是大华西北军区第四军干的吧，长驱直入，打到距离恒国首都三百公里的地方。”杰克曼摇摇头笑道：“真难以想象，恒国小伙伴如此孱弱，他们此次跟我们合作，大抵也是想报一箭之仇吧？”

　　“这个可就不好说了，不过真发生168师精锐被全部歼灭的事件，恐怕战争就要打响了。”古利特拿开一瓶矿泉水，抿了口，笑着摇摇头，“我对恒国的未来并不看好，这完全是闲着没事找事儿，一群傻逼。”

　　杰克曼对古利特的观点举双手赞同，原本让4号顶替168师的杨雨杰，只是为了获取争夺陨石的主动权，事实上古利特小组并没有加害杨雨杰的打算，只是将其软禁起来而已，没曾想负责看管的恒河异能竟然把人干掉了，这也就罢了，这群家伙还联系军方，叫嚣着要给西北军区一个大大的教训，口号当时喊得煞是响亮。

　　“给那群个叫贾瓦拉的傻逼打个电话吧，即便隐秘潜入，四天前也该到了。”杰克曼想到恒河异能分队长那不可一世的模样，就有点想笑。

　　古利特就准备这么干呢，拨通卫星电话，跟恒河异能队长贾瓦拉通了一番电话后，古利特直摇头。

　　“怎么说？”杰克曼问道。

　　冲杰克曼摊摊双手，表情非常精彩：“我亲爱的杰克曼，恒国特种部队明天凌晨才能到达指定位置，先前我们严重高估了他们的速度。”

　　他们就是一群废物，不管异能还是军方。杰克曼不屑的撇了撇嘴，若不是恒国与大华接壤，可以给小队提供安全撤退通道，他才不愿跟恒河异能合作。

　　这群孱弱的家伙力量孱弱也就罢了，最关键的是没有自知之明，特别是那个贾瓦拉，碰头那会儿，饭桌上不知重复多少遍他们悠久的历史，呃，当然还有历史上的强大。撒泡尿照照，就你们那点光辉历史跟大华有的比吗？人家一个武门出来，能把你们恒河异能全灭了！

　　“尊敬的队长，后天凌晨就是陨石降落的时间，留给他们只有一天的战备时间，我对他们能否取得预期效果深表忧虑。”杰克曼对所谓的恒国部队彻底无语。

　　“应该差不多，千万不要忘记，4号现在是168师的最高指挥官。”古利特提到4号，扭头问杰克曼，“我已经六天没收到4号的讯息了，这很不正常！”

　　“我的队长，这很正常，4号向来懒散，现在又一切天平，犯得着联系的这么勤？”杰克曼摇摇头，无奈的道，“难道你没发现这个可爱的小家伙，做师长做上瘾了，最近这几天正忙着练兵呢。”

　　古利特自然知道这事儿，那个4号就是喜欢胡闹，愣是让大华那些士兵的驻地分散，扩大了活动范围，如此一来，更为恒国军方围剿168师的精锐创造了条件。纵然古利特对军事不是很了解，却也知晓各个击破的道理。

　　“晚上让5号到4号的大营，让他告诉4号，消停点儿。”古利特丢给杰克曼一瓶矿泉水，道，“前两天7号和8号干掉了几名大华士兵，陨石尚未降落前，不应该出现这种情况。”

　　杰克曼叹了口气，懒洋洋地回道：“好吧，我亲爱的古利特队长。”

　　168师师部驻地，四名团级干部将今天收集到的信息一一向陈昊天做了汇报，并且提出了相关建议，极具建设性。

　　看来这几个马屁精也不完全一无是处。

　　陈昊天根据汇报在地形图上一一标注，末了，铅笔朝地形图上重重一点，道：“让正副组长迅速集结，所有兵士原地待命！”

　　“是！”四名团长风风火火离开了。

　　就在这时，冷霜华走了进来，给陈昊天倒了杯水，递过去，轻声问道：“是不是有眉目了？”

　　“有了。”陈昊天指着最西北的一处区域，道，“前两天在这里牺牲了四名战士，一名组长报告说，隐约看见了对手的容貌，应该是阿尔卑斯人种，而在靠近藏布江的地方，我们损失了整整两个小组，庆幸的是，一名士兵牺牲前将信息传了回来，动手的是恒国异能，所以我们的突围方向就是藏布江！”

　　藏布江！冷霜华瞪大眼睛，不可思议的看向陈昊天道：“那里是无人区中的无人区，迄今为止，还没有人穿越过！咱们三四百人进去，就是送死啊！”


第571章 规矩

　　藏布江对很多人而言是一个传说，那是死神控制的区域。

　　自从进入现代以来，很多探险家慕名而来，拿着现代化的仪器，比如什么GPS定位系统，叫嚣着征服藏布江，结果没征服不说，还领到了藏布江发给他们的开往地狱的船票。基于这个现状，冷霜华对陈昊天的提议提出质疑完全顺理成章，走进藏布江，还不如决一死战！作为武者，冷霜华相信凭借自个儿的实力，穿越藏布江问题应该不大，但168师的那些精英再能打仗，也是平常人，说不定半路就死了。

　　陈昊天抬抬眼皮，瞟了冷霜华一眼，没好气的道：“我说过要穿越藏布江了吗？”

　　冷霜华眨巴着眼，看着地形图，道：“那你是什么意思？”

　　“面前就两条路，要么穿越藏布江，要么直接开往恒国！”陈昊天拿着铅笔画了条线，对冷霜华道，“拐个弯，再回大华！”

　　冷霜华恨不得一脚将陈昊天踹飞，指着他的鼻子道：“你是不是疯了？拐道从恒国走，碰到恒国军队，会被围剿的！说不定会引发战争，明白吗？”

　　陈昊天翻了个白眼，对冷霜华的反驳不以为然，没好气的道：“咱们手里的这支三百多人分队，绝对是精锐中的精锐，如果轻易就被围剿也太不够看了！至于你说的引发战争，谁让他们穿着军服去了？这种事儿飞龙战队经常干。”

　　168师跟飞龙战队有办法比吗？冷霜华嘴角肌肉抽动两下，道：“我就搞不明白了，为什么偏偏从遭到攻击最猛烈的方向走，咱们顺着东南方向走，不更好？”

　　陈昊天满头黑线，对于冷霜华的智商深表遗憾：“你脑子里装的都是二氧化碳吧？从东南走，傻逼都知道是自投罗网，如果不信你去看看，那边不知埋了多少地雷，藏了多少异能！攻击最猛烈，才说明那是唯一的生路！”

　　冷霜华咬着贝齿，狠狠瞪陈昊天一眼，颇为不服气：“你说什么就是什么了？”

　　“从目前的情势看，确实是我说什么就是什么，这些年我没少打仗，经验非常丰富。”陈昊天觉得冷霜华是在说废话，劳资好歹也是飞龙战队的总教官，没两把刷子，那些所谓的王牌能服气？

　　冷霜华其实心里早信了，只不过嘴巴不承认罢了，她撅着小嘴正要离开的时候，朱正勇急匆匆走了进来，对陈昊天道：“陈队长，情况果然非常糟糕，在必经之处都有异能守护，并且实力非常高强。”

　　“刚才你去刺探的方向打雷下雨的就是异能弄的？”陈昊天蹙着眉头问道。

　　“恩，是电系系能，若非我们动作灵活，肯定回不来了，饶是如此还是伤了一名弟兄。”朱正勇朝地图上看了眼，道，“估计也就藏布江这个方位可以尝试突破，相对于阿尔卑斯异能，恒河异能的实力不怎么强，咱们可以去拼拼。”

　　陈昊天咽了口唾沫，尼玛，狠啊，连电都能招来，这他妈是拍电影吗？陈昊天瞟了眼灰头土脸的朱正勇，道：“你刚才碰到的电系异能，属于什么级别的货色？”

　　“战斗力相当于玄级高阶巅峰，完全可以将我秒杀！”朱正勇现在想想都后怕，道，“从阿尔卑斯异能大张旗鼓开往这里来看，军方提供的情报也出现了严重的失误，这枚坠落的陨石绝不仅仅包含稀有金属那么简单。”

　　冷霜华觉得不可思议，对情报人员表达最强烈的愤慨：“我们裁决情报出了问题，军方情报也出了问题，不靠谱。”

　　“不靠谱非常正常！”陈昊天摸着下巴，道，“大华的探测技术跟发达国家差距还是比较大的，这颗彗星早被人盯上了，否则天地大冲撞这种事儿世界媒体早爆开花了，也不会到现在连个声儿都没有。”

　　朱正勇很赞同陈昊天的说法，道：“庆幸的是，从反馈情况看，恒国的特种部队还没开过来，这或许是不幸中的万幸了。”

　　陈昊天抽出一根香烟，朱正勇赶紧拿起火机给他点燃。

　　最近这几天，两个人关系处的相当不错。对陈昊天，朱正勇是真服了，而陈昊天纵然反感朱正勇动不动叫嚣民族大义的做派，却也不得不承认，人家确实就是那么高尚。特别是前几天保护一支小组离开，这货差点将命丢了。考虑到普通士兵在异能面前就是等待宰割的韭菜，朱正勇愣是带着裁决队员东窜西窜，这种不怕死的精神着实让陈昊天感受到了久违的热血。

　　“等他们开过来的时候，我们想跑估摸就难了。”陈昊天对朱正勇道，“朱队长，将裁决队员召集起来，两个小时后，正式突围。”

　　朱正勇点了点头，就准备转身，陈昊天突然笑道：“对了，朱队长，那个模拟异能的尸体弄哪儿去了？”

　　“模拟异能的尸体？”朱正勇眨巴着眼，觉得陈昊天冷不丁冒出这句话太不着调，“这事儿问你啊，我们自始至终都没朝那间帐篷去过，对了，那天霜华问你，你不是说就地掩埋了吗。”

　　陈昊天一拍脑袋，很是惭愧：“看看我这脑袋，就是容易忘事儿，明明剁碎烧了，哪还有尸体？老了，老了啊。”

　　朱正勇和冷霜华齐齐打了个哆嗦，剁碎了？这手法也太残忍了吧。

　　对于陈昊天处理模拟异能尸体这件事儿，冷霜华一直颇有微词，听到陈昊天现在这般说，当即就怒了，道：“你不能这样对待异能战士的尸体，纵然我们是敌对状态，但双方交锋都讲规矩的，必须给予他们应有的尊重，这是传统。”

　　传统个屁啊！不是说武者异能不与世俗争锋吗？这条规则劳资在裁决徽章里也见到了，结果呢，整整两组人马都被恒河异能干掉了，这里是无人区，杀掉之后，尸体估摸都被狼啃了，谁他娘知道？

　　“我说你脑子装的都是二氧化碳你还跟我急，他们都对俗世之人动手了，讲规矩可？”陈昊天一步步朝冷霜华走过去，扭头对朱正勇微微一笑，道，“你看看，她这脸色又变了！朱队长，其实将那小子剁成肉泥，是便宜他了！就冲阿尔卑斯异能干的这些事儿，在尸体上面大小便都是正常。”

　　太邪恶了！朱正勇身为裁决队长，觉得很有必要给陈昊天提个醒，纵然现在是特殊时期，裁决的光荣传统还是要遵循的，多少年来，西方异能跟大华武者交手多次，各有伤亡，掩埋敌人的尸体是一条心照不宣的规则，历史上从未发生过虐待对手尸体的情况，毫无疑问陈昊天在无人区玩儿的这一套，给裁决抹了黑。

　　就在朱正勇准备开口训斥，陈昊天突然动了，寒芒在手，顺势对着冷霜华的方向就是一刀。

　　“你疯了！”朱正勇大吼一声。

　　冷霜华整个人都懵了。那道刀芒犹如夜空划过的流星，曼妙迅捷，却带着说不出的死亡气息。

　　昊天哥，咱们就发生了两句口角，有必要动刀子吗？冷霜华脊梁骨都在发寒。

　　噗通一声，一条手臂骤然落在地上，鲜血飞洒。

　　“混蛋，你是个混蛋！古利特队长会让你付出代价的！”空气中爆发一声震天怒吼，一名捂着断臂的异能者刚显出端倪，瞬间就不见了。

　　“在劳资面前玩儿这套？”陈昊天疾步上前，冲出帐篷，身子腾空而起，在半空翻了几个圈，径直落到十丈开外，寒芒顺势一指，发自肺腑的赞叹道，“速度真不错，若非受了伤，劳资还真追不上你。”

　　“不可能，你怎么能看到我？”隐形异能瞪大眼睛，无比惊恐的看着面前的高壮男人。

　　“眼睛自然看不到。”陈昊天见隐形异能不再跑了，指着自己的胸口道，“但是我的心可以感知到，别跑了，摆在你面前的只有一条路，那就是死！”

　　隐形异能闭上了眼睛，他绝望了。

　　陈昊天见这货不再跑了，笑道：“死是不可避免的，如果你老老实实配合，我对天发誓，不会侮辱你的尸体！”

　　“卑鄙的家伙，上帝不会原谅你的！”隐形异能脸色苍白无色，捂着滴血的手臂，跪在地上，终于露出真身。

　　冷霜华和朱正勇倒抽了口冷气，隐形异能？古利特小组！老天爷，怎么会是他们！

　　作为裁决队员，了解对手是基础工作，古利特支队不管对冷霜华还是对朱正勇来说都不陌生。这支小队是阿尔卑斯银牌支队中的王牌支队，距离金牌支队仅有一步之遥，可对于裁决乙组的战队来说，碰到他们简直就是噩梦，特别是这支支队的隐形异能者最难对付，隐匿于无形不说，速度也是风驰电掣。

　　对付这样的异能者，裁决队员唯一的应对方法是在其发起攻击的瞬间，从杀气和风声寻觅，然后反击，显然能做到这一步的武者很少。

　　冷霜华终于知道陈昊天为什么冷不丁蹦出那些话来，敢情就是刺激隐形异能，让他暴怒之下出手，可陈昊天说他用心可以看到隐形异能，这……这是真的吗？


第572章 佛挡杀佛

　　朱正勇和冷霜华不愿相信陈昊天有这样的能耐，怎么什么好事儿你都占着了？可无比残酷的事实清楚无疑的告诉他们，陈昊天真能看到隐形异能，否则下手也不会又准又狠。

　　“对不起，我不是天主教徒，不信那玩意儿。”陈昊天手持寒芒，一步步走向隐形异能。

　　“你这个没有信仰的魔鬼，你会遭到报应的！”隐形异能强忍断臂的剧痛，任凭鲜血一点点的流逝，恨恨看向陈昊天。

　　如果不是陈昊天那番刺激的话语，全力奔跑真的很少有人能追上他，可现在，他的体能正一点点流逝，上苍赋予的异能，正一点点消失。

　　“对不起，尊敬的古利特队长，我不该义气用事！”5号后悔不迭，摇摇晃晃站起来，正对陈昊天，缓缓言道，“伟大的古利特小组万岁！伟大的阿尔卑斯民族万岁！”

　　说完，他嘴角涌出一股鲜血，噗通一声倒在地上。

　　他这边刚到下，冷霜华和朱正勇就识趣的转身开溜，就冲陈昊天对待模拟异能者的手段，这个隐形异能者自然难逃开膛破肚的命运。

　　“你们别走啊，刚才不是说要给他们留点儿尊严吗？我可没工夫将这货埋了。”陈昊天朝尸体踢了脚，没好气的道，“真他妈死心眼，劳资其实没打算杀你。”

　　冷霜华怀疑自己听错了，将陈昊天上上下下打量好几眼，道：“你有那份儿好心？”

　　“说的都什么话，那个模拟异能我都研究够了，这个拆成零件也差不多，再说待会儿就走了，也没时间为异能的未来浪费心神。”陈昊天翻了个白眼，将寒芒插到背后，走到冷霜华身边的时候，小声嘀咕一句，“真是的，好不容易高尚一把，想为繁荣医学研究做贡献，在你们眼里，倒成了魔鬼，都什么事儿。”

　　冷霜华懒得看他，跟朱正勇对视一眼，两个人将隐形异能的尸体抬起来，找了个地方，写了块木牌掩埋了。

　　朱正勇和冷霜华没看到，在他们抬起隐形异能的瞬间，陈昊天回眸看了眼那具尚有温热的尸体。

　　这是他第二次跟异能交手，对手的表现着实让他钦佩。

　　识破模拟异能，源于一只全球只有十只的打火机，而这十只火机的流向，他恰巧从麦克那里隐约听过，否则真被模拟异能糊弄过关了。

　　当然依照陈昊天的性格，也不可能任由模拟异能在168师继续胡闹，而干掉隐形异能，不得不归功于《九天宇辰决》。如果不是暗中窥物，心神无限，说不定他已经成了隐形异能的刀下之鬼，那速度那反应，现在想想陈昊天都心有余悸。

　　异能，比想象中还要强大！此次来到无人区的显然还不是阿尔卑斯异能最精锐的力量，饶是如此，通过朱正勇的描述，陈昊天也没有十足的把握干掉那名电系异能，天外有天人外有人，古人诚不欺我啊！阿尔卑斯异能者的实力当得起尊敬，他们的精神更当得起尊敬。

　　武者，相对于西方异能来说，是一个庞然大物。可这些异能偏偏敢深入大华腹地，从老虎嘴里抢肉，这些异能对本民族的忠诚，应该让那些所谓的武门汗颜。

　　大华武者何其之多，玩儿到最后，为这个古老民族撑门面的，竟然只是裁决，这是民族的悲哀。

　　窝里横，当真是大华民族众多劣根性之一。

　　陈昊天在大营中对着地形图又斟酌一番，抬头的时候，六十六名正副组长已经聚齐了。

　　他缓缓站起来，将地图贴在黑板上，对待命的连级军官朗声道：“从现在开始，所有小组按照我划的路线徐徐向藏布江口靠拢，行动要迅捷要隐秘！行进过程中，去掉任何可能暴露身份的标示，带足干粮和子弹，突破敌人的防线后，我们的目标是这里！”

　　陈昊天拿着铅笔朝恒国边境重重一戳，沉声道：“徒步行军一百公里！绕道顾良山，回国！”

　　军官们懵了，一直近四百人的部队端着武器光明正大在恒国行军，可以等同于侵略，会引起国际纷争，甚至引发战争的，即便回国，可能也会遭到军法处置。

　　见军官们面面相觑，陈昊天自然知道他们担心什么，厉声道：“诸位兄弟，如果我没估计错误，现在恒国的特种部队正在迅速向无人区集结！目的就是歼灭我们！他们能跑到咱们的地盘上，咱们为什么不能跑到他们家！他们可以大老远跑过来歼灭我们，为什么我们不能在他们家闹开花？是的，现在我们处于劣势，因为有异能的帮助，可是他们的腹地，总没有了吧？你们要还畏手畏脚，还他妈是大华爷们儿吗？”

　　此言一出，军官们火了。被异能包围，他们认了，这些天从裁决队员口中，他们也清楚不管武者还是异能，都不属于俗世，面对怪物有所不敌可以理解，可恒国特种部队开到大华的土地要歼灭大华的精锐……也他妈有点儿太扯淡了！

　　那些所谓的阿三，这些年在边境线晃悠来晃悠去的，很是讨人厌，要不是上头要求稳定，玩儿什么和平发展，他们早甩开膀子干了。

　　没曾想，这种对和平的追求，被这群二货理解成了怯懦，先前光明正大的在争议地段驻扎部队，现在更好，还他妈派出特种部队打正规军，如果不狠狠教训一下，这群小崽子还不反了天啊！

　　冷霜华看了眼眼珠子都在冒光的军官，扭头对朱正勇道：“这货煽动的本事是真高。”

　　“如果煽动能力不行，也做不了飞龙战队总教官，那群家伙这些年胆大包天的事儿没少干，据说军方都准备换掉飞龙战队的将军了，任由他们闹腾，迟早要挑起战争！”朱正勇作为队长，还是掌握一些内幕消息的。

　　谭云芳是军委的人，军方的秘闻冷霜华不可能不知道，想到飞龙战队最近两年干的几件疯狂事儿，无奈的道：“估摸那群家伙就是陈昊天带坏的，执行任务的特种分队经常性抗命，在家里的时候温顺的跟狗似得，到了外面立马蜕变成野狼！组织性纪律性全无！”

　　朱正勇对冷霜华的意见不敢苟同，笑着回道：“将在外君命有所不受！战场形势复杂多变，如果墨守成规还能称之为王牌特种部队吗？瞧瞧美国的特种小分队，上面只给一个任务，至于完成的过程，人家压根就不问，丢下一句话，捅了大篓子，国家不承认你的存在，怎么玩儿，自个儿看着办。”

　　“朱队长，你这是支持这货了？”冷霜华朝朱正勇会心一笑，这些天朱队长跟陈昊天接触过后，冷霜华能明显感到朱正勇改变了很多，先前这些话打死他都是不会说的。

　　“事实上我还是非常讨厌他，可我不得不承认，在这次行动中，他用自己的实力将我征服了。”朱正勇低着头，缓缓言道，“我也开始反思自己过去的做法，也终于明白这些年为什么我的武道进阶如此之慢。”

　　“为什么？”冷霜华对这个问题很感兴趣。

　　“他直接他单纯！而我摆脱不了对权力的向往！实不相瞒，我先前的目标是做到丙组的长老，现在看来，能不能做到其实已经不重要了，裁决终究是一个靠实力说话的地方，如果不能提升自己的实力，一切都是浮云。”朱正勇略略有些惭愧，扫了眼站得笔直，听陈昊天训话的队员，道，“纵然现在我没明说，可在队员们心中，已经将陈昊天当成一队队长，若是先前，我肯定不开心，庆幸的是，现在我淡然许多。”

　　冷霜华点点头，犹豫了一下，悄声道：“先前我不大喜欢你，正是因为你将名和权看得太重，幸好你还有一颗正直的心，否则，才懒得跟你说一句话。”

　　朱正勇一愣，轻轻叹了口气，对冷霜华道：“谢谢，如果……如果我能活着出去，一定改正，至少不让你讨厌。”

　　“有昊天哥在，估摸你想死都难。”冷霜华盯着地图，直接将朱正勇后面半句话忽略了，“异能竟然明目张胆破坏规则，咱们裁决凭什么不行！有他在，再加上咱们的实力，一百公里急行军，见人杀人，见佛杀佛！”

　　“原本我对此持反对意见，现在完全支持你的观点。”朱正勇握紧拳头，道，“但咱们要先冲破恒河民族异能的封锁，只要过了那一关，前方一片坦途。”

　　冷霜华蹙蹙眉头，藏布江口的恒河异能，现在裁决对他们还是一无所知啊。

　　大营中，陈昊天咬着牙，叉着腰歇斯底里的怒吼：“我要求，在突围的路上，只要碰到恒国军人，格杀勿论！任何人不能恋战，竭尽所能以最快的速度回到国内，听清楚了吗？”

　　“清楚！”

　　“好！行动！”陈昊天目送这些军官迅速离去，走到朱正勇跟前，道，“朱队长，撤退的路线你已经清楚，168师暂时交给你，将裁决队员分配好，咱们藏布江口见。”


第573章 古利特的判断

　　藏布江口见？朱正勇皱着眉头问道：“你不跟我们一起？”

　　“死掉二十个精锐，我要去刺探下他们虚实，先前抽不开身去干这个活儿，再不过去浑身直痒痒。”陈昊天点燃一根香烟，很牛逼的道。

　　老娘看你不是身上痒痒，是心里痒痒，这才多少天没装逼，现在瘾又犯了！冷霜华一把拽住陈昊天，叱道：“你疯了！藏布江口是恒河异能集中区域，他们万一发现你，会死无葬身之地。”

　　陈昊天气得嘴角肌肉一阵抖动：“就不能说点儿好听的吗？你这不是明摆着咒我死吗？”

　　“不是我咒你死，这是事实，铁一般的事实！”冷霜华俏脸通红，话都是从牙缝里蹦出来的。

　　朱正勇完全赞同冷霜华的说法：“刺探对方的虚实确实需要，可不是你一个人去，现在我还是一队队长，我以队长的身份命令你，不允许你单独行动，要去咱们一队一起去！”

　　“现在最重要的是争取时间，别哔叽了！我可不想不对在撤退的时候遭受巨大伤亡。”陈昊天斩钉截铁的道，“千万不要忘记我的身份，干这个绝逼是劳资的专业。”

　　话未落音，陈昊天就迅速离开了驻地。

　　“你给我回来！”冷霜华冲了出去。

　　朱正勇几步上前，一把拽住冷霜华：“让他去吧，模拟异能和隐形异能都栽在他手里，再加上他曾经是飞龙战队的总教官，说不定真的可以全身而退。”

　　“朱队长，我怕他有事儿，这样我没法儿跟嫂子交代啊！”冷霜华急得直跺脚。

　　“要相信他。”朱正勇对着陈昊天消失的方向，道，“我们现在确实是跟时间赛跑，按照咱们的行军速度，到达藏布江口的时候，估摸陨石就要降落，那个时候，阿尔卑斯异能肯定没工夫搭理咱们，只要将恒河异能尽数歼灭，届时一百公里的急行军过程中，应该遭受不了强烈的抵抗！陈昊天，在时间方面，算的非常精准！在人性方面，拿捏的非常到位！”

　　冷霜华咬着红唇，眼圈儿有些发红，道：“我还是有些担心。”

　　“我理解，就像每一次行动，我对你总是很担心一样。”朱正勇鼓足勇气丢出这句话，道，“赶紧走吧，千万别浪费陈昊天为我们争取的时间，哪怕一分钟都不行。”

　　无人区，古利特小组驻地。

　　杰克曼有点儿坐不住了，在山洞里来来回回晃悠了好几圈，气急败坏的道：“马特，该死的马特！劳资临行前交代的好好的，两个小时内必须回来汇报情况！该死的！现在三个小时过去了！整整三个小时过去了，连个人影都没有！这是抗命！我要剥了他的皮！”

　　“不要再转圈儿了，让我静一静！”古利特紧锁着眉头，点燃一根香烟，深深吸了一口，拆掉军用笔记本的电池，将一张卡片塞进卡槽，输入一串代码。

　　阿尔卑斯异能联盟三长老立马出现在视频画面中。

　　“尊敬的三长老，我要求深度调取裁决队员的资料，特别是那个叫陈昊天的。”古利特沉声道。

　　三长老眉头微微一蹙，笑道：“古利特，那只是一个新人而已，根据情报，他的实力纵然很强，却也没强到引起伟大的古利特小组如此重视，你是不是想多了？”

　　“三长老，情况非常不对头，我估计卡尔达和马特已经牺牲，换句话说，古利特小组失去了耳目，失去了搜集信息最重要的依仗，凭借朱正勇支队的作战记录，我绝不相信他们有这个能耐，那么陈昊天就是唯一的变数，我请求再次启动零点计划，调取裁决最机密的讯息。”

　　三长老浑身一颤，唰的一声站了起来，红着老脸道：“古利特，这不可能！你看到他们的尸体了吗？”

　　“尊敬的三长老，出于谨慎，我觉得前往168师师部的计划在信息未到达之前应暂时搁置，我的小组就十个人，他们是阿尔卑斯民族的宝贝！我们不像大华武者底蕴那般深厚，少一个就意味着损失！看在上帝的份儿上，我再次请求启动零点计划。”

　　三长老很犹豫：“我亲爱的古利特，你应该知道每启动一次零点计划，组织都要蒙受巨大的损失，那个该死的家伙太贪婪了。”

　　“相对于一名队员，钱财是随时可以丢弃的。”古利特沉声道。

　　三长老点点头：“你等一下，我去找首领。”

　　杰克曼走到古利特跟前，一脸的难以置信：“队长，我同意三长老的看法，你想多了！马特的性格你很清楚，就是孩子脾气，说不定他抱着玩儿闹的心态跟卡尔达在师部叙叙旧，这种可能性是存在……”

　　“杰克曼！”古利特黑着脸，冷声道，“这里是战场！他们俩即便再不着调，也不会在这个节骨眼儿上开这种完全没有意义的玩笑！事情永远要朝最坏处想，如此方能在可怕的突变到来前，做好充足的准备。”

　　队长发火了，后果很严重，杰克曼哦了一声，心里开始为马特和卡尔达祈祷。

　　这两个家伙，要玩儿也选个时间点啊，现在连零点计划都启动了，如果你们大摇大摆回来，依照队长的脾气，肯定剥了你们的皮！

　　阿尔卑斯民族做事的效率很高，很快三长老就一脸阴沉走了过来，神色略有些不自然。

　　古利特闭上了眼睛，显然三长老的表情已经清楚无疑的证明，陈昊天的身份有猫腻，那么马特和卡尔达应该牺牲了。

　　三长老无奈的看了眼古利特，声音略有些颤抖：“古利特，我不得不承认，你是阿尔卑斯异能者中最出色的一个，你的判断力无与伦比，从目前情况看，马特和卡尔达恐怕已经陨落了。”

　　杰克曼好像被雷电劈了一般，冲到军用笔记本跟前，歇斯底里的吼叫：“不可能！三长老，这不可能！”

　　古利特扭头狠狠瞪杰克曼一眼，叱道：“该死的杰克曼，闭嘴！”

　　他调整下呼吸，盯着三长老的眼睛，缓缓问道：“三长老，告诉我陈昊天的真实讯息。”

　　“他的身份很复杂，零点计划启动后，那边给出的资料还不是很详细，不过这些信息应该是真实的，他先前就是死神，世俗杀手第一大组织天煞的真实首领，世界第一大雇佣军组织黑旗军的领袖，从目前情况来看，他应该也是远深药业的实际掌控人，我想就这个身份，足以说明问题了。”三长老面部肌肉一阵抖动，端着咖啡杯的手微微颤抖，“我的孩子，首领要求，从现在开始，只争夺陨石，其他一概不管！这些年，我们对陈昊天研究的很透彻，千万不要激起他的怒火，大华的行动你斟酌着办，明白吗？”

　　古利特面如死灰，重重点点头：“明白了，尊敬的三长老。”

　　言毕，他有气无力的合上了笔记本。

　　杰克曼通红着眼睛，咬牙切齿的道：“队长！我们要给马特和卡尔达报仇！他们的血不能白流！我要宰了那个叫陈昊天的混蛋！”

　　“闭嘴！你想害死阿尔卑斯族所有的异能吗？”古利特攥住杰克曼的领口，大声吼道，“陈昊天，绝不是我们能得罪得起的人！从现在开始，你给我记住，忘记马特和卡尔达的死，放弃任何伤害大华军人的举动！”

　　“为什么？”杰克曼不理解，瞪大眼睛看向古利特，“一个小小的陈昊天，我们伟大的阿尔卑斯异能者被他一个人吓软了腿？死神又如何，天煞又如何，黑旗军又怎样，在阿尔卑斯异能者眼里，他们就是蝼蚁，跟无人区的大华军人一样，是随时可以碾杀的蝼蚁！”

　　古利特竭力镇定下来，一字一句的道：“我亲爱的杰克曼，冷静一下，不要再咆哮了，我耳朵都被震聋了！”

　　“我无法冷静。”

　　“你必须冷静，因为你接下来要听到的，是阿尔卑斯族异能的机密。”

　　杰克曼颤抖着身子，猛抽两口雪茄，气呼呼的道：“好的，我最尊敬的古利特队长，视下属为兄弟的古利特队长！”

　　“可怕的不是陈昊天具备的世俗力量，可怕的是陈昊天本人。”古利特拧开矿泉水瓶，狠狠灌一大口，沉声道，“不管黑旗军还是天煞，乃至于死神，确实是世俗界顶级力量，按照一般规律，他们肯定会接触到异能者，事实上六年前，陈昊天确实杀了我们阿尔卑斯族一个人，而这个人影响力非凡，基于民族利益考虑，我们展开了除掉死神的计划，可是，一组铜牌战队全军覆没……”

　　杰克曼瞪大眼睛，好像再听天方夜谭：“古利特队长，这不可能，陈昊天如果真有这种能耐，不可能在西方世界混得风生水起，各民族的异能组织不会让一个大华武者在西方世俗世界横行无忌！”

　　“你等会儿再发表议论，据情报显示，那时的陈昊天并不具备跟异能对抗的实力，更不可能干掉我们一组战队！愤慨的前任大长老准备派出金牌战队为铜牌战队报仇，就在下达命令的时候，一名大华武者出现在大长老和首领面前。”古利特闭上眼睛，他能想象到当时首领的表情有多么绝望，“他在首领面前，用一根手指头碾杀了前任大长老，记住，是一根手指头，只用了一根手指头！”


第574章 杀过来的

　　阿尔卑斯异能在西方民族中绝对是不容小觑的力量，总部戒备更是森严，神不住鬼不觉到达首领密室倒也罢了，更可怕的是竟然在首领面前碾杀了前任大长老。

　　想到前任大长老可怕的实力，杰克曼浑身一阵冰冷，摇摇头道：“不可能，即便是飞羽门的掌门，也不可能一根手指就碾杀大长老，他是西方异能三十六名斗士之一，是顶级的存在。”

　　“亲爱的杰克曼，我当时比你更震撼，情感上着实无法接受，可事实就是事实。”古利特闭上眼睛，脑中全是前任大长老纵横世界的画面，遗憾的是，阿尔卑斯的精英在那个夜晚终究是陨落了，以最不可思议的方式，近乎耻辱的方式陨落。

　　“那个可怕的大华武者，对首领说了一句话，离陈昊天远一点儿，否则，大华武者不介意跟西方异能爆发一场你死我活的战争，而阿尔卑斯民族异能战士将成为大华武者首先消灭的对象。”古利特说完，看向杰克曼，“杰克曼，你应该清楚我们在强悍的大华武者面前，其实什么都不算。为了民族的未来，首领选择了妥协，针对死神的追杀不仅宣告停止，还竭力避免与他所领导的势力刻意保持一定的距离。”

　　杰克曼皱着眉头，沉声道：“其他民族的异能战士知道吗？”

　　“西方民族的异能战士同气连枝，我们不可能将阿尔卑斯的遭遇告知其他民族，却可以间接透露一点儿讯息。”古利特又喝了口水，缓缓言道，“这年头没有傻瓜，看出陈昊天身份非凡，能不招惹尽量不招惹，这也是陈昊天所领导的势力迅速发展壮大的原因，不过当他们损害其他民族切身利益的时候，恐怕不招惹也不行了！但是杰克曼，永远记住，我们阿尔卑斯民族的异能，绝不会朝陈昊天打响第一枪，永远都不会。”

　　杰克曼听完古利特的叙述，就觉得寒气直超心脏涌动。末了，他一声长叹，道：“尊敬的古利特队长，我想这是我最后一次以阿尔卑斯民族异能战士的身份参与行动。”

　　“该死的杰克曼！”古利特按住他的肩膀，怒吼一声，“你要做什么？报私仇？”

　　“是的！你应该知道我跟马特的关系！”杰克曼通红着眼睛，“即便是死，我也要咬下陈昊天一块肉来。”

　　砰！

　　古利特朝杰克曼脸上重重来了一拳。

　　杰克曼毫无防备之下，硬生生被打飞！

　　“你是阿尔卑斯民族的异能战士，你身上刻着阿尔卑斯民族的印记，这一生都跟阿尔卑斯民族联系在一起！”古利特指着倒在地上的杰克曼，破口大骂，“你想咬下他一块肉，难道我就不想？！可是我们是民族的守护者，我们肩膀上是守护民族的责任！理智点儿吧！阿尔卑斯民族异能战士原本就不多！你要活着，带着伤痛和屈辱活着！只有活着，才有报仇雪恨的可能！别再添乱了，知道吗？”

　　杰克曼擦擦嘴角的鲜血，泪水顺着眼眶流了下来。

　　过了老大一会儿，他闭上眼睛，道：“尊敬的古利特队长，接下来咱们要怎么做？”

　　“搞清陈昊天的身份，一切都明了起来，情报显示这个可恨狂妄的家伙压根就不知道后面有人保护他，而今情势，只要他是个聪明人，就不会在无人区继续呆下去。”古利特冲杰克曼招招手，道，“从1号汇报的情况看，先前大华部队不是胡闹，而是试探，那个狡猾的家伙肯定已经找到了突围方向，你立刻联系剩下的六名队员，不允许任何人堵截大华人，让他们走！”

　　杰克曼点点头，声音略有些哽咽：“恒河异能战士呢？”

　　“让他们忙活去吧，你应该知道，他们虽然是异能，可跟我们西方异能的关系不大，我们能做的已经做了，不能做的也做了。”古利特收起地图，面部肌肉一阵痉挛，“陨石必须得到，否则4号和5号的牺牲没有任何意义！”

　　杰克曼转身就出了山洞，夕阳下，他的身影略有些萧索。

　　藏布江口，恒河异能驻点，贾瓦拉吃着黄油饼，听着队副卡塔尔不停抱怨。

　　“队长，我们的军方太不让人省心了，都多少天了，还没到达指定地点。”卡塔尔扭头看了眼奔腾的藏布江，道，“这是我们第一次跟阿尔卑斯异能战士合作，还是著名的古利特小组，老脸都丢光了。”

　　“凌晨？上帝啊！凌晨是什么概念，这意味着不对根本没时间整修，就立即进入战斗状态，我真怀疑他们孱弱的战斗力能否完成全歼的任务！我们恒河民族的光荣战斗史，凭借他们的水准，再也书写不出来了。”卡塔尔握着拳头，想到磨磨蹭蹭的军方，再想想大华部队的反应，他略略有些担心，“前几天大方过来的两组人马，我可不认为是我们的朋友再胡闹，说不定他们已经发现了阿尔卑斯异能战士。”

　　贾瓦拉耳朵都要起茧子了，没好气的冲道：“闭嘴！这里纵然是无人区，却也是大华，五百人的特种部队跑到大华境内全歼大华西北军区的精锐，这是一次冒险，疯狂的冒险，稍有不慎就会全军覆没！即便大华的飞龙战队，恐怕做起来也要缩手缩脚。要给予恒国军方时间去证明自己，他们纵然不是恒河民族历史上最强的部队，却是一支最勇敢最好战的部队。”

　　“希望时间不要太长，恒河荣耀可比飞龙战队提前建立七年，还得到美国军方专门指导，进步的速度却跟飞龙战队不可同日而语！这是事实！”卡塔尔对恒国军方向来不看好，他坚决反对异能战士同恒国军方联合作战，只是上峰已经做了决定，他只能服从。

　　“别在这里长他人志气灭自己威风！你这些话在我面前说说还行，要是传到队员那里，我揪掉你的脑袋！”贾瓦拉想到卡塔尔在没有得到自己同意的情况下，擅自将藏布江的穿越路线图交给古利特小组就一肚子火，“不见兔子不撒鹰，卡塔尔，如果古利特小组在围剿中不出力，上头不会饶了你。”

　　卡塔尔撇撇嘴，小声嘟囔道：“没有路线图，凭借古利特小组的能耐也能穿越藏布江，只不过会延缓速度罢了，当然我绝不会相信古利特小组会背信弃义，他们对规则的遵守自古以来就是有名的。”

　　“他们守规矩，是建立在没有损害民族利益的情况下，这个世界最可怕的就是人心，为了利益，人是什么事儿都能做出来的。”贾瓦拉觉得卡塔尔脑子里某根筋肯定出了问题，没好气的道，“将手里这支战队交给你，我着实有些不放心。”

　　卡塔尔耸耸肩膀，笑道：“贾瓦拉队长，我对队长并没有兴趣，你应该清楚，我的爱好是摆弄这些眼镜蛇……”

　　卡塔尔将一条窸窸窣窣窜过来的眼镜蛇拿在手里，抚弄着它的小脑袋，突然浑身一震，站了起来。

　　贾瓦拉眉头一皱，道：“你又发哪门子疯？”

　　“队长，小心！快跑……”卡塔尔突然站在贾瓦拉身前，然后他的生命就在这一刻画上了句号。

　　唰！

　　卡塔尔的身子分成两半，断成两截的眼镜蛇在地上不住蠕动，一会儿就安分下来。

　　临死的那一刻，卡塔尔眸中全是后悔，他就觉得这一次行动太过顺利，总感到有什么情况会发生，提供情报的眼镜蛇带回来的信息让他迅速做出准确判断，替贾瓦拉挡了一刀，以速度见长的贾瓦拉如果反应及时全速逃命，应该能保住一条命。

　　遗憾的是，贾瓦拉不管反应还是判断，其实都跟卡塔尔有巨大的差距。

　　在这个世界上，最先牺牲掉的，往往是这个民族比较优秀的人。卡塔尔用自己的生命再次印证了这句话的真实性。

　　贾瓦拉眼睁睁看着卡塔尔的尸体在眼前分成两半，浓郁的腥味弥漫着试听，他被这血淋淋的一幕深深震撼了。

　　一个大华人，静静站在自己面前，他的身上都是血，手里握着一把寒光凛凛的匕首。

　　陈昊天看着倒下的卡塔尔，沉声道：“你们的谈话我都听到了，他比你聪明太多，遗憾的是，聪明的人总是先死。贾瓦拉，我不得不说，你们来错了地方，更打错了算盘，相对于古利特小组，你们的实力着实……上不了台面，不应该有这么大的野心，这盘大棋，你们下不了的。”

　　借着月光，贾瓦拉终于看清对手的相貌，他抽出长长的刀，指向对手：“陈昊天！你是怎么找到这里来的？”

　　陈昊天差点被贾瓦拉这句话噎死，尼玛，劳资好不容易不装逼了，要跟你们痛痛快快正正经经战一场，原本都完美收官了，没想到最后一个恒河异能大人物，竟然是脑残，怎么找到这里来的？这不是废话吗？

　　“你脑子里装的是大粪吧？”陈昊天朝卡塔尔的尸体努努嘴，道，“当然是杀过来的。”


第575章 寒流阵阵

　　杀过来的？这不可能！外面的可是赫赫有名的贾瓦拉战队！十五名异能战士哪一个拽出来在恒河民族都是响当当的人物，怎么可能任凭陈昊天无声无息进来？可如果陈昊天不是径直杀进来的，更加难以解释。

　　“你将他们都杀了？”贾瓦拉双手握刀，冷森森的道。

　　陈昊天抬抬眼皮，懒洋洋的道：“不杀还留着？藏布江口我这边可死了二十名弟兄，劳资这次过来就是报仇的。”

　　贾瓦拉倒抽了口冷气，道：“如此说来，潜伏在168师的阿尔卑斯异能战士，已经被你发现了？”

　　“来的当天晚上就将他干掉了，除此之外还有一个隐形异能很牛逼的说，不过也挂了。”陈昊天将阿尔卑斯异能战士跟恒河异能战士做了一番对比，摇摇头道，“同样都是对手，我可不敢提着刀去找他们的麻烦，但你们恒河异能……能不能给点力啊！这种实力满大街叫嚣歼灭我们？就不怕闪了舌头？”

　　古利特小组的4号和5号死了，如此重大的事情自己怎么不知道？贾瓦拉后退两步，盯着陈昊天的眼睛，颤声道：“你说谎！这绝对不可能，4号和5号能力非凡，你只是裁决丙组队员，不可能对他们构成伤害！”

　　陈昊天扭头看看呼啸奔腾的藏布江，对这货已经彻底无语，好歹也是恒河异能战士在无人区的最高指挥官，智商低到如此程度匪夷所思。

　　“事儿都发生了，信不信是你的问题！动手吧，劳资忙着……”陈昊天话尚未说完，眼前就划过一道寒光。

　　我干！在劳资面前玩这套！陈昊天面部肌肉一阵狂抽。

　　玩攻心战术，这是他的强项，没曾想今天让贾瓦拉占了先机。难道真应了出来混的迟早要还这句老话？耻辱！这是不折不扣的耻辱！不亚于那天晚上林雨慕在雨幕集团总裁办朝他脸上吐的那口唾沫。

　　幸亏这货攻击能力不咋样，要不，挂定了！陈昊天心寒不已，身形急退，向左直飞。

　　“劳资砍死你这不要脸的东西！”他怒喝一声，手腕迅速一转。

　　唰！

　　对着砍来的长刀就是一击斜劈。

　　噌的一声，两刀相接。

　　咔嚓！

　　长刀断成两截。

　　不可能，我手里的是恒河之光！贾瓦拉眼看着断成两截的宝刀，急火攻心之下，脚下疾点。握着断刀，凝聚全身力量。

　　刀芒绽放。

　　刷刷刷刷！

　　从左至右一共四刀酣畅淋漓的挥出。

　　断刀过处，空气凝固！

　　冰系异能！陈昊天再也不敢大意，这四刀相对于第一刀，不知威力还是速度，愣生生向上提了好几层，最关键的是，这里面有冰系能量。

　　贾瓦拉能做到无人区恒河异能战队队长，没两把刷子决计不可能。刚才可能是陈昊天杀人杀的太利索，明显放松了警惕，而贾瓦拉先是采用攻心战术，继而发起猛攻，说白了就是等待一个时机——将异能力量凝聚，发挥最强攻击力。

　　毫无疑问，他做到了。

　　陈昊天后悔不迭，如果刚开始就痛下杀手不装逼，贾瓦拉现在已经是一具冰冷的尸体，现在想轻松拿下难度直线增大。

　　空气中的水蒸气凝结成冰箭，从四面八方对陈昊天激射。

　　咻咻咻咻。

　　陈昊天挥舞寒芒将冰箭尽数斩落，刚脱身，贾瓦拉手持断刀，又带起一阵寒流。

　　“我太阳你妈妈！有种咱们比刀术！”陈昊天破口大骂，这么多年与敌对阵，就数今天最憋屈，明明有机会将贾瓦拉一刀砍死，就准备动手，冰箭愣比自己的速度快了几分，只能眼睁睁看着大好机会溜掉。

　　“愚蠢！我们是异能！跟你比刀术，以为我像你一样愚蠢？”贾瓦拉表面上看占尽上风，实际上……

　　就像古语说的那样，鞋子合不合脚，其实只有自个儿知道啊。

　　释放寒流并不一定要冲过去，贾瓦拉尝试接近陈昊天，就是为了寻找空当给陈昊天来个透心凉，谁想这个该死的王八蛋，不管是速度还是力量远远超出预估范畴，从交手到现在已经发出几十道寒流，陈昊天看似躲得狼狈，折腾到现在还毫发无伤，甚至到连口气都没喘……

　　呃，不对！喘气了，刚才他分明感到这家伙的速度有所下降，结果人家左手捏着一个“糖豆”朝嘴里一塞，又他妈生龙活虎起来……这节奏明显不对，完全像是……像是他妈开外挂啊。

　　贾瓦拉着实有些疲累了，异能是人不是神，释放寒流真不是件轻而易举的事儿，力量在无情流逝，如果这些冰箭还不能对陈昊天构成伤害，一直鏖战下去，这条命就真留在无人区了。

　　“你吃的是什么？”贾瓦拉咬着牙，断刀一扫，又是一阵韩流。

　　咻咻咻咻！

　　又是一次全方位无缝隙攻击。

　　“强体丹！可在几十秒内恢复体能！劳资告诉你，就是打到明天早上，都跟打了鸡血一般，耗都能耗死你！”陈昊天寒芒一扫，身形左右摇摆，六米区域，留下串串残影。

　　贾瓦拉脆弱的小心脏立马就碎了。

　　强体丹！该死的大华裁决，什么时候得到如此逆天的丹药？对！我怎么忘记了，前阵子远深药业推出了逆天的复元神丹，这强体丹想必就是远深药业的产物！该死的，当时应该听卡塔尔的建议，派异能战士潜入远深药业盗取丹方！

　　远深药业的价值，远远高于陨石，这一点现在得到了证实！可现在能脱身吗？

　　电光火石间，贾瓦拉脑子不知转了多少圈，由此可见，这货很聪明，也就在这一瞬间，他迅速做了决断。

　　“该死的大华人，你们大华不是叫嚣着光明正大决战吗？看看自个儿，像个老鼠一般躲躲藏藏，民族精神哪里去了！作为男人的血性哪里去了！”贾瓦拉撇撇嘴，蹦出的英语格外的流畅，“有种跟我面对面用刀砍吗？”

　　贾瓦拉的韩流没伤到陈昊天，这是铁一般的事实，可他的话语，却像南极女神的怀抱，让陈昊天立马就僵硬了。

　　不要脸，太他妈不要脸了！劳资哪里不光明正大的决战了？倒是你被当劳资冲过去的时候，跑的比兔子还快！陈昊天忿忿然，手中寒芒一抖，黑着脸骂道：“你妈生你的时候没给你生脸吗？你他妈一直放冰箭，劳资冲过去还不被打成刺猬？面对面用刀砍，成！”

　　“好！本队长今天就跟你光明正大干一场，绝不释放寒流，像个真正的斗士那样，来一场公道的生死之战！”贾瓦拉朝后猛退，立正之后，将冰系力量在短刀凝结，璀璨的光华就像皎洁月光，曼妙非常。

　　陈昊天眨巴着眼，这货真准备跟劳资面对面用刀砍，就他那三脚猫的功夫，冰系力量再强有屁用，还没近身，估摸手臂都让劳资削掉了？

　　贾瓦拉心中冷笑不止，愚蠢的大华人，面对面用刀砍？任何异能战士都清楚那简直就是自杀！

　　待冰系力量凝聚到最强，贾瓦拉深吸一口长气，摆在架势，用刀朝陈昊天一指，朗声道：“大华武者，请吧……”

　　话还没说完，寒流早射了出去，登时漫天箭雨。

　　这是他最强的一击，非先前可比，那一刻，陈昊天所在方位周遭一切进入冰封世界，寒光闪闪的冰箭向陈昊天射来，其速度之快，力量之强，让人心中恶寒阵阵。

　　贾瓦拉释放寒流之后，不是勇敢的冲向前方，而是……扭头就跑。

　　他不相信这一击会给陈昊天造成致命伤害，他要的是逃跑的时间。

　　此次无人区异能战队全军覆没，一定要将消息迅速发出，让联盟增派更强的战队过来，甚至……甚至可以考虑放弃陨石，直捣远深药业，将强体丹丹方弄到手。

　　希望现在还不太晚，裁决并未跟远深药业达成某种协议。他一边跑一边心里盘算，速度很快，瞬间的功夫，就到了十丈开外。

　　如果不是跟陈昊天缠斗许久，他速度会更快。就在他夺命狂奔的时刻，两道比流星还曼妙的银色光华交织在一起，在眼前骤现。

　　贾瓦拉的老脸当即就白了。

　　噗！噗！

　　两声闷响。

　　“啊！”贾瓦拉发出一声惨叫，握着断刀的手臂在一米开外痉挛，一条腿被生生斩落。

　　满头黑线的陈昊天站在他身前，嘴角肌肉一阵抖动。

　　“狡猾的大华人，无耻的大华人，你不是为什么会出现在这里？”贾瓦拉嘶哑着声音狂吼。

　　陈昊天一脚就将这货踹到参天古木上，咬牙切齿的道：“还好意思说劳资，刚才是面对面用刀砍吗？要不是劳资早看透你的伎俩，这会儿没被冰箭刺成刺猬也被放了不少血！就知道你这不要脸的会玩儿阴招，不出所料，你他妈尝到甜头还玩上瘾了，不知道玩阴招是劳资的专利吗？你这种行为用大华语说，就是班门弄斧不自量力！”

　　贾瓦拉擦擦嘴角的血水，沉声问道：“我释放寒流的时候，在我面前的是你的残像？”


第576章 半斤不骂八两

　　贾瓦拉猜测的没错，在他喊出面对面用刀砍这个无比闪亮口号的时候，陈昊天已经凝聚力量准备跑到贾瓦拉侧面，伺机发起致命一击。

　　换句话说，两个各怀鬼胎的人，打着光明正大决斗的旗号，都在酝酿阴招。只是到底谁比谁更阴，不好判断。

　　贾瓦拉挥出寒流的时候，陈昊天已经用最快的速度移到左侧。让陈昊天想不到的是，贾瓦拉逃跑的意念如此之坚决，愣是让他致命一刀落了空。幸亏刚才一番激烈的颤抖，极大消耗了贾瓦拉的体能，要不然真被这货得逞了。

　　还是有外挂好啊！陈昊天无法想象，如果没有强体丹的存在，自己今天能不能活着都是问题。

　　他刚才的出场架势看似牛逼，有谁知道在刺杀过程中，他愣是服用了整整二十枚强体丹。

　　二十枚强体丹！这他妈是什么概念！对体能的消耗简直耸人听闻。

　　如果不亲临其境，任何人都无法想象陈昊天刺杀的艰险，手哪怕微微一颤，倒下的可能就是自己，而不是恒河异能战士。

　　面对贾瓦拉的提问，陈昊天翻了个白眼，眸中流露出些许赞赏：“回答完全正确！对于你今天的表演，劳资不点赞对不起社会，真是寒流阵阵惊喜连连啊，话说你们恒河异能战士都像你这样不要脸吗？”

　　“陈昊天，半斤就不要骂八两了，胜者王侯败者寇，我败了，你怎么说都可以！”贾瓦拉抬眼看向陈昊天，沉声道，“一个人灭掉我贾瓦拉战队，你这种实力只是丙组队员？狠！裁决果然够狠！愣是狠狠阴了我们一把！”

　　对于贾瓦拉的话，陈昊天保持沉默，话说这货实在太邪恶，心里就不能光明点儿吗？裁决是无辜的，没阴你。

　　“如果可以，请将我埋在恒国的土地上。”贾瓦拉静静看向陈昊天，拽拽的道。

　　“我那二十个兄弟在哪儿？”陈昊天脸色一冷，道，“如果我没猜错，你们将他们丢进藏布江喂鱼了吧？”

　　“陈昊天，你是武者，我是异能战士，怎么能跟凡人相提并论？”贾瓦拉瞪大眼睛，厉声喝道，“强者，必须有强者的尊严。”

　　“有你妈的尊严！”陈昊天寒芒一闪，割断了贾瓦拉的脖子。

　　陈昊天拉着贾瓦拉等人的尸体，毫不客气的丢进藏布江。

　　然后，他对着奔腾不息的藏布江沉默了许久。

　　此时已经深夜，在藏布江口仰望苍穹，星星格外明亮。陈昊天躺在地上，听着江水奔流的声音，思绪回到许久许久之前。

　　郁郁葱葱的原始森林他并不陌生，只不过那时他在藏布江原始森林另一边。着实没有想到，时隔十年，却站在森林这一边。

　　点燃一根香烟，深深吸了口，陈昊天对着暗处淡淡言道：“朱队长，出来吧，很安全。”

　　朱正勇正潜伏在一片草丛中，寻觅着所谓的恒河异能战士，陈昊天冷不丁一句话，让他吓了一大跳。

　　朱正勇带着冷霜华从草丛中窜出来，看向懒洋洋的陈昊天，道：“陈队长……恒河那些异能战士呢？他们撤退了？”

　　“撤退？杀咱们那么多人想跑？门儿都没有。”陈昊天吐了口唾沫，朝奔腾的藏布江一指，“丢到藏布江里喂鱼了。”

　　都死了！朱正勇和冷霜华齐齐打了个哆嗦。即便恒河异能战士相对阿尔卑斯异能战士略有些孱弱，那也是战队，看架势是被陈昊天一个人干掉了，这怎么可能？

　　“昊天哥，你千万别告诉我，这些人都被你杀死了！”冷霜华看看陈昊天军服上的血，有些难以置信。

　　“他们又不脑残，不是我杀的，还能想不开自个儿跳江？”陈昊天瞟了眼目瞪口呆的冷霜华和朱正勇，道，“别废话了，让弟兄们立刻集结，纵然不穿越藏布江森林，也得沿着原始森林走一段路，里面野兽众多，必须在天亮之前到达边界口，越早离开就越安全。”

　　朱正勇倒抽口冷气，点点头一溜烟去了。他的步伐有些飘忽，显然陈昊天蹦出的话让他的灵魂震撼不已。

　　一个人干掉恒河异能战士一支分队，这在裁决历史上从没出现过。

　　恒河异能向来好面子，此次跟古利特小组合作，派出战队的级别不说比古利特小组高，至少也不差，即便甲组战队下来一个高手，怕也不能如此干脆利索的解决掉恒河异能战队。

　　他刚才特地打量了下陈昊天周身上下，貌似一点儿都没受伤。这货……他妈的太逆天了！

　　冷霜华对陈昊天已经无语，她怀疑陈昊天是不是老天爷的上门女婿，照顾人也不能这么个照顾法儿！一个人干掉一支异能战队，这种事儿YY都市小说的作者估摸都不一定敢写。

　　“昊天哥，你没受伤吧？”冷霜华绕着陈昊天打量一圈，非常好奇，“你怎么做到的？”

　　“情况那么复杂，现在是谈这个的时候吗？等到了天海，再跟你好好讲讲，话说当时真是惊天地泣鬼神，你完全可以将过程记录下来，弄本网络小说，红了版权收入捐给阳光福利院。”陈昊天拍拍冷霜华的肩膀，一本正经的道，“也算是我为那些孤儿做出了贡献。”

　　装逼，又开始装逼了！冷霜华打落陈昊天的手：“得了吧，你瑞士银行账户上的零头直接转给我就成，比写小说来钱快多了。”

　　“霜华，你这种想法不对，女孩子老想着不劳而获，会吃大亏的。”陈昊天沉着脸，义正言辞的告诫。

　　“别装了成不？我也就说说，没打算跟你要钱，都处这么长时间了，你我还不清楚？豆腐都能榨出油，你都榨不出来。”冷霜华毫不客气的砸给陈昊天一个大大的白眼，挽住他的手臂，轻声道，“哥，现在说正经的，以后不要再单独行动了，我刚才看你一身血，都吓坏了，万一……嫂子怎么办？”

　　陈昊天听到这话，眼皮子直跳，没好气的道：“霜华啊，我真怀疑上辈子欠了你钱，是不是我不出点儿什么事儿，你不开心？这一天不到，咒我多少次了？”

　　“我是担心你！”冷霜华撅着小嘴，气鼓鼓的道，“嫂子临行前跟我说了，让我好好看着你，说你这个人嘴巴上说的难听，事儿却做得总是很漂亮，老是玩儿个人英雄主义。”

　　“个人英雄主义？霜华啊，你别乱说话，我这辈子最害怕的就是英雄这个词儿。”陈昊天毫不客气的将冷霜华的手甩到一边。

　　冷霜华浅浅一笑，额首轻点：“看来最了解你的，真是君君姐，如果她没猜错，你下面的话应该是——英雄有什么好的，但凡戴这个帽子的，都他妈到地狱搞文化建设去了，对不对？”

　　我靠，这个君君，真是什么话都对你说！陈昊天摆摆手，朝前面努努嘴道，“别扯淡了！弟兄们都过来了，让队员们护在兵士周围，立刻进入原始森林。”

　　冷霜华见陈昊天悻悻然朝前面跑，嘴角划过一道曼妙的弧度，现在她看陈昊天，那是越看越顺眼。

　　对于陈昊天，裁决队员已经不是尊敬，而是要将他当战神一般膜拜。

　　当朱正勇将陈昊天一个人干掉恒河异能战队的事迹做了宣扬后，队员们瞬间石化。

　　一个人干掉一支战队？陈队长的实力得牛逼到什么程度！

　　如果这话是从其他人嘴里蹦出来，他们铁定不信，可朱队长是一队的权威，关键时刻绝对不会嘴里跑火车。

　　一队副队长？就冲陈昊天今天的表现，给他一个副长老，队员们都不会说二话。

　　传奇！陈昊天是一个奇迹！

　　他们非常好奇陈昊天到底是怎么做到的，有些队员兴致勃勃走进陈昊天，还没开口，骤然发现，现在着实不是谈这个的时候。

　　环绕藏布江的原始森林，地形复杂多变，毒虫毒草凶猛野兽扎堆儿。

　　陈昊天走在最前面，时而突然停下，告诫一句，队伍就放缓脚步或者原地卧倒。

　　刚开始还有部分队员和士兵怀疑陈昊天的话，直到一大片乱七八糟的玩意儿从头顶飞过去，不远处传来野兽撕心裂肺的嘶吼，他们才对陈昊天那是言听计从。

　　将近四百人耳朵队伍，在森林走走停停，直到天色渐渐放亮。

　　当然不管裁决队员还是168师的精锐，是不可能看到微微发亮的苍穹——原始森林茂密的枝叶遮盖了天空，这里显然是人类难以涉足的世界。

　　当一缕阳光从枝叶的缝隙洒在脸上，众人突然松了口气，隐约中他们听到了藏布江的怒吼，这就意味着，惊心动魄的森林之旅就要到头了。

　　“坚持一下！”陈昊天见有些士兵顺势朝地上一坐，冷声喝道，“继续跟我走。”

　　其实不仅士兵们扛不住了，裁决队员也有些扛不住了。

　　这一夜在密林穿梭，对体能的消耗还是其次，对心神的消耗着实恐怖。

　　他们难以想象，陈昊天到底什么变的，怎么对森林中的一草一木了如指掌，并且，貌似一点儿都不累。


第577章 没有失败

　　朱正勇觉得陈昊天已经脱离人的范畴，直接他妈的飞升了。

　　先前陈昊天在地图稍稍一画，他还以为突破恒河异能的封锁，接下来应该是一片坦途。

　　现在想想自己着实太幼稚，在地图上小小的一个拐弯，竟然如此凶险。如果没有陈昊天，一队队员在危机四伏的森林能否全身而退不好说，168师的军官和士兵，肯定大部分将命丢到这里。

　　回头看看走过的路，朱正勇撞撞冷霜华的肩膀，问道：“你哥穿越过藏布江？”

　　冷霜华摇摇头：“我哪知道？他的过去也是最近才零星知道一些，看架势应该是穿越过，那天我说藏布江是禁区，他撇嘴来着。”

　　对普通人来说，藏布江着实是禁区！朱正勇点点头，看着陈昊天灵巧的身影，恨不得立马献上自己的膝盖：“霜华，此次我们丢了陨石，如果能把这些军方精锐带回大华，也算一个交代，同样的，从今往后，恐怕你心中的偶像要换换人了，陈昊天比传奇郑沧海更可怕。”

　　“这货实力是强，就是人品不靠谱。”冷霜华撇撇小嘴，对朱正勇的话略有异议。

　　“你啊，就是嘴硬，恐怕现在心里喜欢极了你的昊天哥吧？”朱正勇心里隐隐有些害怕，试探道。

　　陈昊天跟冷霜华可没有血缘关系，陈昊天表现出来的实力和气概，对女孩子的杀伤力是极其巨大的。

　　冷霜华小脸一红，道：“当然喜欢，谁有这样的哥哥不欢喜啊。”

　　朱正勇立马就不吭声了，低着头也不知再想什么。

　　不过冷霜华下面的话，让朱正勇的精神头立马又上来了。

　　“不过相对于陈昊天，我更喜欢嫂子，她是女神，不折不扣的女神，先前我深深觉得嫂子找到昊天哥，实在太亏！现在倒有些理解她了，我这个从天上掉下来的哥哥还是有点儿魅力的。”冷霜华想到吴君君那绝世的风采，两眼就开始冒星星。

　　“陈昊天的未婚妻也来了？”朱正勇轻声问道。

　　“当然！”冷霜华看着前方越来越亮堂，知道很快就要走出这片该死的森林，“你啊，整天神经绷得太紧，网上一些消息肯定没留意，大明星吴菲菲出现在天海校园的消息早被人炒上天了。”

　　朱正勇差点一头撞到地上，吴菲菲这人他还是有点儿印象的，先前跟冷霜华合作那会儿，完成任务之后，朱正勇会偶尔送给冷霜华一张吴菲菲的CD，难道陈昊天的未婚妻是吴菲菲？

　　冷霜华见朱曾勇眼皮直眨，很是傲娇的道：“好了，我不是陈昊天，没装逼的恶习，实话告诉你，我的偶像吴菲菲，就是我现在的嫂子。”

　　朱正勇面色一喜：“真的？”

　　“那可不？先前毛娅妮那丫头还想第三者插足，就我嫂子那条件，别说她，即便最炙手可热的影星黄晓怡都只有望洋兴叹的份儿。”冷霜华提到这个，刚才的疲惫彻底没了，“不过嫂子的地位也不是特别牢靠，跟她一起过来的那个楚瑶瑶，我觉得有点儿醉翁之意不在酒。”

　　朱正勇先前最不满意的就是冷霜华八卦，现在特别喜欢她八卦，便道：“那个楚瑶瑶条件很好？”

　　“可不？”冷霜华歪着脑袋，小声道，“精明的一塌糊涂，漂亮的跟妖精似得，眼睛能勾人魂魄！我跟娅妮两人合计，要是玩儿心眼，我们俩绑一块都能被她卖了，人家可是雨幕集团副总，天海楚家的人，也不想想楚家都出什么物种。”

　　瞧你这话说的！朱正勇满头黑线，呐呐道：“天海楚家不出官，但出经济人才，论起做生意，十大家族没一个能跟他们相提并论，不过你也别担心，我觉得陈昊天挺靠谱的，不是见异思迁的人。”

　　“他要敢，信不信老娘直接阉了他！”冷霜华做了个手势。

　　朱正勇额头一阵冒汗，点点头道：“我信。”

　　陈昊天可不知道冷霜华和朱正勇这一路都在嚼自己的舌根，走出原始森林，看着绚烂的太阳，他叹了口气。

　　行军速度之慢着实超出预期，幸好阿尔卑斯异能战士没有追过来，否则后果不堪设想。

　　奔腾的藏布江在眼前呼啸，陈昊天走到峭壁边，拉拉链条，用灌输真气略略感知了下，还好！链条负重能力很强。

　　冷霜华看到一条铁链横贯藏布江，很是惊讶：“昊天哥，这里有人来过？”

　　“当然！”陈昊天眉头紧锁，缓缓言道，“恒河异能实力并不强，胆子却不小，如果我没猜错，他们没少给裁决找麻烦，无人穿越的藏布江就是他们撤退逃跑的必经路线。”

　　“你是怎么知道的？”冷霜华觉得陈昊天实在太神奇，好像这货比神仙还神仙，外挂开得太离谱。

　　“猜的！以前在这片区域活动过，这里的生存环境可比真正的藏布江好多了，当然也是距离恒国最近的地方，更完美的是，不管这边还是对面，都没驻扎部队，属于无人区。”陈昊天对冷霜华微微一笑，扭头对朱正勇道，“让大家原地休息一个小时，储备下体能。”

　　裁决队员和兵士们接到命令，立马朝地上一躺，看着满目青翠，听着不知名的鸟鸣，景色还真不错。不过想到这一晚的经历，美好的感觉瞬间消失殆尽。

　　陈昊天招招手将冷霜华和朱正勇叫到身边，将地图摊开：“过了这条索道，对面就是恒国，顺着我划的方向走，只需穿越十公里的原始森林就能到达恒河草原，在那里应该有恒国边境部队，必须消灭他们，切莫手下留情！接下来一百多公里，还会有战斗，朱队长，让咱们的队员都打起精神，下手不能有丝毫容情，对敌人的仁慈就是对自己的残忍！”

　　朱正勇点点头，道：“我知道了，呃，不过，你干嘛跟我说这个？”

　　“因为你是四百人的最高指挥官。”陈昊天拍拍朱正勇的肩膀，道，“这些人马交给你了。”

　　“我觉得你指挥应该比我指挥更好。”朱正勇朝正在整修的人群看了眼，略有些惭愧，“现在你是大家心中的神。”

　　冷霜华完全同意朱正勇的观点，瞥了陈昊天一眼：“一会儿不骂你，是不是就皮痒？你必须负起责任，带领大家安全回到大华。”

　　陈昊天耸耸肩膀，无奈的道：“实在抱歉，我只能送到这里了。”

　　冷霜华和朱正勇面部一紧，齐齐看向陈昊天，道：“你什么意思？不跟我们一起走？”

　　“跟你们一起走，陨石怎么办？”陈昊天觉得面前这两位脑袋瓜反应实在慢，就这种水平都不知是怎么混到裁决领导岗位的。

　　损失，你他妈还想着陨石？！古利特战队还在那里，此外还有恒河特种部队，会不会出现恒河第二个异能战队更不好说，你还想从他们手里拿到陨石！这绝对是不可能完成的任务。

　　“陈昊天，现在不是玩儿个人英雄主义的时候，你是人，不是神！”朱正勇咬着牙，朝一脸轻松的队员那边看了眼，道，“我决不允许你回去，那是送死！我想弟兄们也不会同意你离开。”

　　冷霜华恨不得将陈昊天撕碎了，瞪着杏眼：“平时装逼老娘不搭理你，这时候装逼装大了就炸了，知道吗？”

　　陈昊天盯着冷霜华的眼睛，问道：“你忘记我进入裁决的目的了？”

　　“我当然知道，可任务已经不可能完成了，这是铁一般的事实！”冷霜华急了，顾不得朱正勇在旁边，咬着牙道，“昊天哥，裁决任务不止一个，咱们完不成，总有人完成！只要你不回去，我就让那些完成任务的兄弟姐妹进入裁决宝库，帮你将那些玩意儿带出来！这总行了吧？”

　　陈昊天摇摇头道：“霜华，你不了解情况，我离开天海大学的时候，君君表现的有些不对头，纵然我懂医术，她身上的毛病着实看不出来，我怕她出什么问题！能早一点进入裁决宝库，君君的安全就多增加一分！别为我操心，这些年我经历的事儿，比现在危险的很多很多，不都顺风顺水走过来了吗？”

　　朱正勇听不懂两人间的对话，不过他非常识趣的没有打断，低着头静静听着。

　　“你怎么这么倔呢！不行，你回去我也跟着回去，咱们兄妹俩，要生一起生要死一起死，否则，我没办法跟君君姐交代。”冷霜华唰的一声站了起来，坚定的道。

　　“倔强的人是你！”陈昊天朝冷霜华身上一拍，冷霜华身子一软，就昏倒在地。

　　朱正勇赶紧扶住了她，抬头看向陈昊天：“你真的决定了？”

　　“恩！”陈昊天看了眼奔腾的藏布江，道，“朱队长，一定要将这些兵士安全送达到大华！”

　　都将霜华打晕了，看来陈昊天已经铁了心回去。朱正勇现在也算对陈昊天的性格有一定了解，他认准的事儿，真是十头牛都拉不回来。

　　由此，朱正通不再劝了，深吸一口长气，问道：“你不是已经放弃了任务吗？为什么还要回去？我不是劝你，只是想知道答案。”

　　“我的世界，没有失败！”陈昊天点燃红塔山，看向奔腾的藏布江，一字一句的道，“陨石，我一定会拿回来！裁决宝库，我一定要进去，以最快的时间进去。”

　　将香烟弹飞，陈昊天深邃的目光看向怒吼的藏布江，咬着牙道：“这条江里，有二十名弟兄的亡魂，我们现在站的地方，是大华的土地！”


第578章 牛逼的将军

　　冷霜华醒来的时候，已经踏上了异国的土地。

　　面对眼前一望无际的草原，冷霜华揪住朱正勇的领口，气得小脸煞白：“为什么不拦住他？为什么！”

　　朱正勇任由冷霜华这般抓着，缓缓言道：“霜华你应该清楚，在那种情况下，没人能拦住他。”

　　“他过去就是送死，你不知道吗？”冷霜华眼眶已经红了，想到跟陈昊天相处的点点滴滴，声音开始哽咽。

　　朱正勇回头看着郁郁葱葱的森林，缓缓言道：“不一定是送死！霜华，难道你到现在还没看出来，我们……好吧，纵然这样说很伤自尊，可我们确实是他的累赘！我们离开，他才能放开手脚，说不定可以杀出一条血路，甚至将陨石从那些该死的异能战士手里夺回来！”

　　冷霜华看朱正勇的目光就像看陌生人：“你也疯了！朱正勇，你也疯了！他面前是赫赫有名的古利特小组，此外还有恒国的特种部队，乃至恒河异能战队！他不是神，他只是一个人！”

　　“霜华！”朱正勇加重了语气，指着那些待命的裁决队员，冷声道，“你告诉我，我们这些人加在一起，能不能在几个小时内，消灭恒河异能战队？怎么，你怎么不说话了？你没有把握！更何况还是毫发无伤！陈昊天早就用行动证明了自己的实力，模拟异能、隐形异能这两名异能战士是古利特的左膀右臂，按照古利特的脾气，肯定会发起疯狂的反扑！好好想想吧，我们遭遇追击了吗？遭受报复了吗？没有！这说明什么！说明他们有所忌惮！”

　　冷霜华听着朱正勇分析，许久之后，轻轻问道：“朱队长，你，你说的是真的吗？”

　　“我不是神仙，只能通过各方反应推出大概，这是一个队长要具备的基本素质！霜华，永远记住，不管任何情况，都要保持冷静，一旦踏入裁决，你就不是一个女人，而是一名战士，跟那些有损大华民族利益的敌人作战的战士！”朱正勇深吸一口长气，对着陈昊天消失的方向，轻轻言道，“相信陈昊天，他是真正的裁决战士！他身上流淌着最纯正的民族血液！”

　　冷霜华咬着红唇点点头，事已至此，她能给予陈昊天的除了信任，或许再没了其他。

　　“走吧，不要回头看，无人区将进行一场疯狂的杀戮，我从他的眼神看得出来，二十多名战士的惨死，已经激起了他的怒火！”朱正勇冰寒的目光看向前方，“为了配合这出大戏，我们的战斗也开始吧！”

　　他扫了眼整装待发的战士和裁决队员，指着恒国边防军的营地冷声喝道：“发现敌人，消灭敌人，所过之处，但凡恒国军人，一个不留！为死去的兄弟们报仇！”

　　“报仇！”草原边际，响起震耳欲聋的嘶吼，于是让恒国和大华争论不休的事件就此拉开帷幕……

　　凌晨时分，戈壁滩五百多名恒国特种部队士兵分成十个小分队，终于到达指定伏击地点。

　　统帅索拉将军意气风发的站在这片土地上，一时豪气万千。

　　大华跟恒国发生冲突的时候，他刚刚入伍，亲眼看到如狼似虎的大华士兵横冲直撞，将恒国军队打的落花流水，从那时他就发誓，要打造一支精锐之师，洗刷恒国军队的耻辱。对镇守在大华西北边陲的第四军，他发誓有生之年，一定要给他们一个狠狠的教训。

　　苍天有眼，今天机会终于来了。想到在大华土地上全歼所谓的王牌师精锐，索拉兴奋异常，作为恒国军方特种部队的王牌——恒河荣耀最高指挥官，索拉决定亲自披挂上阵，他挑选了五百名精锐，要干净利索的将168师精锐吃掉，呃，当然最好做到零伤亡。

　　此役，将大大鼓舞恒国士兵的信心，让恒国士兵彻底消除掉昔日的阴影，面对大华部队，敢开第一枪！

　　想到即将收获的丰硕战果，苏拉不得不感谢恒河异能战队的贾瓦拉，如果不是贾瓦拉战队密切配合，实现全歼168师精锐的目标，这一生怕都难以达成。

　　首先恒国和大华发生大规模战争的几率不大，当然如果真发生战争，平心而论，大华西北军区第四军的战斗力还是很强的，而168师的战斗力更是只逼恒河荣耀。总不能拿恒国部队的精英跟大华部队玩阵地战吧？那损失太大，再说人家还有飞龙战队呢！呃，飞龙战队，暂时不去想它，想起来就头疼。

　　索拉调整了下心态，觉得还是先站在大华的土地享受一番，由此他专门让警卫拍了好几张照片，毫无疑问，这是以后装逼用的。

　　牛逼了老大一会儿，索拉终于决定干正事儿了，用望远镜对着大华军营玩命儿瞅，营房确实在，问题是连大华军人的毛都没见到。

　　“这情况不对啊！”索拉挠挠花白的头发，对身旁的警卫员道，“副军长呢？”

　　“报告将军！副军长去临时建立的通讯站了，一会儿就回来。”警卫员也很纳闷，怎么到现在一个大华士兵都没发现，情报就是出了问题，也不能错的这么离谱吧。

　　这话刚说完，就见索拉气喘吁吁跑了过来，道：“将军，所有分队反馈，均未发现大华军人的踪迹。”

　　“联系贾瓦拉阁下！”索拉大手一挥，气呼呼的道。

　　他刚才的牛逼感再也找不到了，对贾瓦拉的感激也全变成了怨恨。还他妈异能战队，卫星电话能把人命都催出来，好不容易到这里，人都没见到，什么意思？逗我们玩儿？知道潜伏进入大华要克服多大的困难，承担多大的风险吗？这可是敌后作战，稍有不慎，那就是全军覆没。

　　副军长咽了口唾沫，神色有些小紧张：“将军，联系不到贾瓦拉阁下。”

　　“什么？！”索拉眨巴着眼，作为一名军事指挥官，他可是参加过美国组织的三角洲特训，这种情况摆明出了问题。

　　“将军，我觉得情况有变化！并且对我们非常不利。”副军长咽了口唾沫，瞟了眼远处星星点点的大华军营，荒凉戈壁吹来的风让他打了个冷战，“太平静了，平静的有点儿可怕。”

　　“向军方报告！让军方联系恒河异能联盟，一个小时内，没有答复，立即撤退！”索拉手心开始冒汗了，拿着红外望远镜朝空空的军营瞅。

　　营房在，车辆也在，甚至火炮也在，怎么就他妈见不到人？即便对方玩空城计，要给咱们包饺子，至少也得弄几个诱饵在大营杵着吧？

　　过了一会儿，副军长再次慌慌张张跑过来，道：“军部正在联系恒河异能联盟，很快就有消息了。”

　　“通知所有分队，全部进入战备状态，谨防敌人突袭。”索拉擦擦额头的汗，赶紧摊开地图，接着灯光看了老半天，还是看不出个所以然。

　　从作战角度看，现在分队已经占据了有利地形，大华168师就是要给他们包饺子也没办法包！至于派正规部队过来……可能性更不大，阿尔卑斯的异能战队也在呢，人家技术玩儿的特别好，不可能关键时刻掉链子。

　　就在索拉紧锁着眉头理不清头绪的时候，副局长又慌慌张张跑了过来，整张脸都白了。

　　“将军，大事……大事不好了！”副军长的声音都带着颤抖。

　　“镇定！你是准将！碰到任何突发情况，都必须淡定！好好说！”索拉恨铁不成钢地吼道。好歹也跟着我在恒河荣耀这么久，大大小小的战斗经过不少，怎么还没长进？

　　“边境第117军发来紧急电报，在秋儿平原以东七十公里处，有一支貌似大华人组成的武装力量，美国卫星观测约莫三百人左右，在我边境线附近与我边防军交火，从态势看，不像民间组织，而是正规部队，长驱直入势不可挡！迄今为止，我们已经损失了两个营，并且……”副军长咽了口唾沫，下面的话没敢说。

　　“并且什么，说清楚！”索拉暴跳如雷。

　　“并且我边防军两个营全军覆没，考虑到我们距离那里最近，117军要求我们迅速驰援！”副军长话都说不利索了。

　　驰援？援个屁！从最近的路线前往秋儿平原，肯定会惊动大华正规军，那无异于自投罗网！除此之外还有一条路，穿越藏布江一部分区域，进入恒国边境，问题是，藏布江进去能出来吗？

　　索拉长出一口气，哗的一声将地图撕得粉碎！没好气地骂道：“妈的！贾瓦拉战队！战他妈！阿尔卑斯古利特小组，小你奶奶！包围了？异能战士已经将168师的精锐包围了？去他妈的，出现在咱们边境的武装力量是怎么回事？一般部队能让两个营的战士全军覆没？那铁定是168师！这些家伙最善打的就是突击战！”

　　“将军，我也这么认为！问题是现在咱们怎么回复？”副军长又出汗了。

　　“你告诉劳资怎么回复？”索拉火了，咬着牙道，“我们无法驰援！告诉他们，不做任何抵抗，撤！让所有的边防军撤！”


第579章 大华欢迎你

　　索拉将军不愧是身经百战的恒国军方王牌部队——恒河荣耀的出色指挥官。短短几分钟，就已经将战场形势分析的无比透彻，并且做出最明智的决策，只是这个决策……憋屈啊！

　　从目前情况看，贾瓦拉战队肯定已经挂了，阿尔卑斯古利特小组还在不在，这个不知道，人家估摸也不稀得搭理恒国军方。

　　从168师运行路线看，毫无疑问要从顾良山回到大华境内。

　　117军索拉是了解的，平时叫嚣的响亮，真打起仗来全他妈是二货，不让他们撤，除了增加更大伤亡，没有任何军事意义。

　　耻辱！这是耻辱！索拉好像被人狠狠扇了一耳光，牛逼哄哄的跑到大华无人区，准备装逼打一场漂漂亮亮的伏击战，没曾想自己的老巢被人端了，还他妈一端就是两个营！六百多士兵啊！在边境线上，六百名边防士兵作用有多大，稍有点军事常识的人都明白。

　　“撤退，让所有分队赶紧集结，立刻撤退！”索拉对着副军长开始咆哮。

　　早就该撤了！副军长扭头就跑，可能太激动了，也可能是跑的太勤透支了体能，脚下一软，直直趴在地上，要多狼狈就有多狼狈。

　　远处，杰克曼拿着光学望远镜，将眼前的一幕尽收眼底，摇摇头道：“跟恒河异能合作是个错误，不折不扣的错误！面前这支特种部队，就是不折不扣的笑话！上帝啊，实在无法想象，如果我们的部队像他们这般窝囊，是多令人沮丧的事情，古利特队长，我们要不要帮帮忙，将他们平安护送出大华？”

　　“杰克曼，你向那些伏击点看看，再给我探讨这个问题。”古利特将望远镜放下，闭上眼睛，喝了口水，道，“贾瓦拉肯定已经被陈昊天干掉了，接下来自然要轮到这群可怜的士兵。”

　　过了一会儿，杰克曼跟古利特坐在一起，老半天没缓过来神。

　　“怎么样，我亲爱的队副？”古利特轻声问道。

　　“太可怕了！古利特队长，虽然我很想干掉陈昊天，可不得不承认，他太可怕了！一刀一个，毫不留情，转眼间，一个分队就没了！纵然我承认凭借我的实力，也可以灭掉不远处的那支部队，可绝对做不到他那般利索，好像魔鬼一般，从地狱走出来的魔鬼。”

　　古利特递给杰克曼一支雪茄，道：“如果你注意观察他的动作，会发现他每走一步，每一次出手，都好像事先计算好的，换句话说，杰克曼，他似乎具备了透视异能！”

　　杰克曼浑身一震，对古利特道：“队长，这不可能，上帝是公平的，不会赋予武者异能！”

　　“如果不是异能又是什么，你千万别告诉我，陈昊天现在已经到达天级巅峰，具备感知周遭事物的手腕！”古利特吐了口长气，道，“我现在担心的是，陈昊天还留在这里，如果是报复恒国人就谢天谢地，如果不是，恐怕我们有必要请示下三长老，这枚陨石，要，还是不要！”

　　杰克曼斩钉截铁的道：“尊敬的队长，我觉得这个问题根本不需要问询，这枚陨石意义重大，可能决定阿尔卑斯民族的走势！如果陈昊天真要抢，我们所能做的，至多留他一条性命！有些时候，我们可以让步，但关键时刻，我们必须坚守底线！”

　　古利特深深看了杰克曼一眼：“说得好！陈昊天有破釜沉舟的勇气，为什么我们不行？通知六名队员，立刻在据点集合。”

　　说完他扭头朝索拉将军所在的方位看了眼，摇了摇头：“愚蠢的恒国人，大华绝不是你们能抗衡的，通过这次教训，收起你们的野心吧，否则，你们将会付出更大的代价。”

　　远处，索拉将军看着液晶手表，副军长已经去了老大一会儿，还是没回来，这让索拉很不满。他们可是恒国精锐中的精锐——恒河荣耀，按理说只要命令下达，最多半个小时全部人员就能集合完毕，怎么过去整整一个小时，连一个士兵的影子都没见到？为此他还将警卫员也派了过去，催催办事儿向来“磨蹭”的副军长。

　　“废物，一群废物！”索拉实在扛不住了，干脆自个儿跑向临时建立的通讯站。

　　走进山洞的一刻他突然觉得不对劲儿，怎么……如此安静。

　　本能的，他拔出手枪，小心翼翼朝里走，然后他就借着灯光看到副军长等人冷冰冰倒在地上，早没了气息。

　　一个大华男人摸着手里的刀子，冲他微微一笑：“索拉将军，大华欢迎你。”

　　“混蛋！”索拉纵然已经六十多岁，反应却相当迅捷，瞄准对方心脏的同时扣动扳机。

　　可是……

　　没有打响。

　　卡壳了？这也太不靠谱了吧？索拉打眼一看，眼珠子差点跳出眼眶，手枪硬生生被劈成两半。

　　那名大华男子，笑眯眯站在他的面前，用流畅的英语道：“别做无谓的抵抗了，一把年纪也不容易，得爱惜自己的生命。”

　　索拉靠着石壁，咽了口唾沫，开始强撑：“奉劝你一句，识相的赶紧离开，待会儿我的人马来到，想走就没机会了。”

　　陈昊天摇摇头，笑道：“索拉将军！一直以来，我都搞不明白恒河荣耀比飞龙战队早建立这么多年，还得到美国特战队精英的指导，怎么战斗力还是如此不堪，现在明白了，敢情有个愚蠢的领导在，你的人马都死了，他们难道还能从地底下钻出来？”

　　索拉就觉得一股寒气冲向小心脏，强自嘴硬：“你不要危言耸听，五百名特种部队精英，如果全部牺牲，怎么连一声枪响都没有？”

　　“非常简单，我再跟自己较劲，想看看能不能悄声无息的干掉他们，庆幸的是，我做到了。”陈昊天把玩着手里的寒芒，面无表情地道。

　　索拉不是笨蛋，盯着陈昊天的眼眸，无比绝望的叹了口气：“我总算知道为什么设定武者异能不与世俗争锋的准则了，武者的实力果然非同小可。”

　　“请注意你的措辞，从某种意义上说，我并不是武者。”陈昊天盯着索拉的眼睛，一字一句的道，“我是一名军人，在这里我损失了二十多名弟兄，而你们，作为恒国军人，竟然要在大华的土地上，消灭我们的精锐！索拉，我向你保证，一年之内，我要让恒河荣耀这个番号永远从地球上消失！”

　　要让恒河荣耀从地球上消失，这话也太狂了。

　　“愚蠢的大华人，如果你们武者敢对恒河荣耀下手，我想我们的恒河异能联盟不介意灭了西北第四军！”索拉冷哼一声，盯着陈昊天的眼睛，一字一句的道，“恒河民族可不是软捏的柿子。”

　　陈昊天伸出食指摇了摇，沉声道：“索拉，你错了！不会有任何武者参与这次行动，针对恒河荣耀的是彻头彻尾的敌后作战！大华有句古语，来而不往非礼也，既然你们敢跑到大华境内，对我们的168师动手，我们就有理由跑到你们的卡汉盆地，全歼你们的恒河荣耀！”

　　索拉浑身一颤，惊恐的看向陈昊天：“你怎么知道恒河荣耀的秘密据点在卡汉盆地？”

　　“有一年，我们交过手的，你忘记了？”陈昊天点燃香烟，深深吸了一口，“那个晚上，我带着九名队员，干掉你们一个连，如果我没记错，你当时暴跳如雷，着实没想到，时隔多年我们又见面了，那时我脸上全是油彩，可这双眼睛你应该还记得吧？”

　　索拉浑身肌肉立马僵硬了，颤声道：“你是6号，飞龙战队总教官6号。”

　　“看来你还没糊涂，当时我就警告过你，恒河荣耀永远不要踏足大华的土地，没想到才几年功夫，你就忘了。”陈昊天拍拍索拉的肩膀，“可能愚蠢的你不相信自己的兵全部阵亡了，需不需要我带你参观一下？”

　　索拉扭头看向陈昊天，冷冷的道：“6号，你这样会挑起战争的！”

　　陈昊天哈哈大笑：“老伙计，不要动不动就上纲上线嘛，脱掉军服，谁知道是他妈谁干的？你的教官应该告诉过你，特种部队执行特殊任务的时候，国家是不承认他们的存在的。”

　　索拉咬着牙，转身看向陈昊天道：“恒国不是飞龙战队想去就去的地方，你们会付出代价的，血的代价。”

　　陈昊天点点头，道：“原来你知道这个道理！”

　　陈昊天手腕一转，唰的一声划破了索拉的大动脉，鲜血如雾，发出嘶嘶的声音。

　　对着捂着脖颈动脉不住挣扎的索拉，陈昊天淡淡言道：“你很喜欢血，就好好享受下流血的过程吧。”

　　说完，陈昊天看了眼渐渐放白的天空，晃了晃脑袋，舒展舒展筋骨，没好气的道：“真是贱！明明实力不行，还偏偏喜欢找事儿，恒河荣耀？荣耀你妈逼，等劳资缓过手来，好好给你们上上课，呃，装逼装完了，下面要开始装孙子了……”

　　他朝两名阿尔卑斯异能战士消失的方向瞟了眼，挠挠头：“劳资实在搞不明白，不是同盟吗？都看了那么久了，为什么不下来帮帮忙？”


第580章 逗比血族

　　陈昊天还是很有自知之明的，古利特小组并不弱，干掉的两个货，明显不是攻击型异能。那个玩闪电的，能干过他就不错了，如果这些异能战士一窝蜂涌过来，除了跑陈昊天认为最好的办法就是伸着脖子等人家砍。

　　人是可以装逼的，面对一窝悍将还装逼，陈昊天没傻逼到那种程度。

　　对于陨石，只能智取不能豪夺，这是二百五都能看清的形势。陈昊天打定主意，窜进了藏布江森林。

　　在森林外围像狸猫一般饶了好几圈，光强体丹陈昊天就吞了五六枚，话说森林更深处他压根就没敢进去。

　　陈昊天心惊胆战啊！谁说藏布江森林是禁区来着，尼玛，要不是有心神无限干撑着，再加上强体丹，鬼知道现在还有没有命在。

　　这一路跑下来，体能是有强体丹撑着，可心神着实有些疲累，由此他赶紧寻一处隐秘地方休憩，谁想真气运转一周天，他眉头一蹙，赶紧屏住呼吸，进入忘我境界，唯有如此，方可隐匿自己的气息，否则定然被暗处的家伙盯上。

　　过了大约十五分钟，四处张望的一男一女终于停下脚步。

　　男人身材高大穿着黑色法袍，披红色斗篷，那张脸帅得一塌糊涂。

　　女性约莫十七八岁，一头飘逸金发下是无比精致完美的面庞，她的嘴角挂着一抹妩媚迷人的笑，不过怎么看怎么有种邪魅。

　　“凯蒂，还感知不到那个鬼鬼祟祟的家伙？”男人冷声问道。

　　“尊敬的巴图姆大人，我想他应该早就跑到戈壁滩上了。”金发美女轻轻回道。

　　“希望如此，作为血族，被人在暗处盯着，着实让人心里不舒坦，从来都是我们觊觎人类，怎么能让人类觊觎我们？”巴图姆闭上眼睛感知了一会儿，抬头看向无尽的苍穹，不想谈刚才那个让人很沮丧的话题，“距离撞击还有多长时间？”

　　“还有两个小时吧。”凯蒂背负双手，顺着男人的目光看向星光点点的苍穹，“尊敬的巴图姆大人，这颗彗星真有神的魂魄吗？”

　　“神是虚无缥缈的东西，我可爱的凯蒂，那只是传说。”巴图姆背负双手，忧郁的湛蓝眼眸盯着无尽的黑暗，“通过美国卫星分析，这颗彗星带有某种物质，这些物质不管对武者、异能亦或我们，都有极大用处的，甚至可能是决定作用，我们都得到消息了，想必美国的异能战队也得到了讯息，如果我估计得没错，他们正在某个必经要道等着阿尔卑斯那群小家伙呢，多少年未见的夺宝大战，终于拉开帷幕了。”

　　凯蒂眨着水汪汪的大眼睛，满脸不解：“太不可思议了，从情报来看，阿尔卑斯古利特小组出动了，美国异能战队出动了，我们布鲁赫家族也出动了，如此重要的东西，为什么大华裁决如此不在意，派了个聊胜于无的丙组小分队？”

　　巴图姆耸耸肩膀，无奈的道：“我的孩子，这一点儿我可不清楚，大华武者行事向来诡异，可能他们拥有的东西太多，不在乎跟西方抢这点儿小东西吧？”

　　凯蒂撇撇猩红的小嘴，耸耸肩膀：“当真是财大气粗，细细想想，上天真是不公平！大华武者占了太多资源，如果西方异能和家族不联合起来，真的很难跟他们抗衡。”

　　“我的孩子，上天是非常公平的，赋予了他们足够强的实力，可也给了他们性格方面的弱点，这些弱点足以导致大华武者忙于内部争权夺势，无暇顾及其他。”巴图姆摸着一株参天古木，笑道，“凯蒂，你说戈壁滩上五百具恒国人的尸体，是谁干的？”

　　凯蒂想了想，轻声回道：“显然不是阿尔卑斯异能战士，他们向来重守承诺，即便为了民族利益，也不会对同盟下手，美国异能战队以假慈悲著称，也不可能光明正大屠戮如此之多的兵士，他们很怕舆论的，至于恒河异能战队，我们下午的时候在藏布江上看到一些恒河异能战士的尸体，由此推断应该是大华武者干的，当然绝对不是那支可怜的裁决丙组小分队，我怀疑是裁决的援兵到了。”

　　“如果真是裁决的援兵，您觉得古利特小组还能安安稳稳等待陨石坠落吗？”巴图姆冷笑一声，“我估计应该是一个落单的武者，从伤口和留下的痕迹看，此人杀戮，更多借助技巧，不是蛮力！刀刀致命啊，裁决至今还没有如此狠戾的人。”

　　“总不该会是武门吧？”凯蒂捂着小嘴，“那太可怕了。”

　　“如果是武门，古利特小组现在就是躺在戈壁滩上冰冷的尸体，觊觎他们的东西……”巴图姆想到武门的手段，倒抽口冷气，“他们会把你嚼得骨头渣子都不剩！我的孩子，他们对这些天上掉下来的东西不感兴趣，他们感兴趣的是那些乱七八糟的花花草草。”

　　凯蒂松了口气，轻声道：“巴图姆大人，你确定是一个人吗？”

　　“是一个人，伤口都是同一种兵器所致，都是一击毙命。”巴图姆扭头静静看向凯蒂，轻轻言道，“凯蒂，多观察多思考，此次行动也算一此锻炼，我们伟大的布鲁赫家族，未来在你的肩膀上。”

　　凯蒂低着头，小声道：“尊敬的巴图姆大人，千万不要寄于我太大的期望，您应该知道，跟姐姐相比我差的很多很多，事实上，我对族长的位置并不感兴趣。”

　　巴图姆浅浅一笑，拍拍凯蒂的香肩，道：“我的孩子，你有你姐姐不具备的优点，而这些优点才能将我们布鲁赫家族带向强大，一些方面有所不足，可以通过努力弥补，好了，咱们赶紧到指定位置，古利特小组拿到陨石之后，肯定会选择藏布江森林拐道恒国，必须做好伏击准备。”

　　凯蒂点点头，冲巴图姆感激的笑笑，轻声道：“巴图姆大人，我可以等会儿再过去吗？这里的花儿开的很艳丽，景色相当不错。”

　　巴图姆皱皱眉头：“凯蒂，你怎么还是小孩子心性？藏布江森林危机四伏，纵然我们是血族，却不是不死之身，万一出什么意外，那可怎么办？”

　　凯蒂嘟囔着小嘴，娇声道：“巴图姆大人，就一会儿都不行吗？”

　　巴图姆摇头叹了口气，道：“最迟在陨石坠落之前，必须赶到指定地点，我们血族能猜到古利特小组的退路，美国异能战队估摸也能猜到，碰到他们，会出问题的。”

　　凯蒂乖巧的点点头，向着陈昊天的方向缓缓走来，距离陈昊天约五米的地方，静静坐了，抬头看着苍穹的半月，也不知再想什么。

　　尼玛，原来追自个儿的是传说中的吸血鬼，怪不得速度那么快！陈昊天一阵麻头皮，在世俗界他是很牛逼，跟异能交手也是全无怯色，可吸血鬼……这完全是他妈的怪物，据说是靠吸食人血为生的。

　　想到谭云芳告诉自个儿任务时的得意，陈昊天嘴角的肌肉便开始痉挛，碰到异能的几率只有四成？老大，你过来看看，现在藏布江森林遍地都是异能，连血族都冒出来了，裁决的情报系统到底出了什么问题？再不靠谱，也不能到这种耸人听闻的地步。

　　陈昊天现在很紧张，他压根就看不清不远处悄然而坐的吸血鬼的真实实力，否则，一刀抹过去铁定会把局势搅乱，届时就可以浑水摸鱼了。

　　要把陨石带回裁决难度不是一般的大啊，陈昊天皱着眉头，正感慨的功夫，突然听到凯蒂轻轻言道：“你出来吧，我不喝人血的。”

　　这是跟我说话吗？陈昊天握着寒芒，额头开始冒汗。

　　见老半天没动静，凯蒂叹了口气，轻轻言道：“请相信，我对你没有恶意的。”

　　我靠，没有恶意？劳资才不相你的鬼话，你是吸血鬼，比异能可怕多了。陈昊天盯着凯蒂的一举一动，瞅准时机，准备冲着她的脖子狠狠来一下。

　　凯蒂转过身来，嘴角挂着的笑容越发迷人，柔声道：“我老早就看见你了，要想对你下手，就不会让巴图姆大人走了，刚才那会儿我们血族其实一直都在追踪你。”

　　这是玩攻心术吗？陈昊天还是不吭声。

　　凯蒂蹙了蹙柳叶眉，摇摇头，眼睛落在月亮上，道：“还是不愿出来吗？不出来就不出来吧，不过你不要把刀子握得那么紧，也不要想偷袭，你的速度应该没我快的，我并不是你的敌人，可能……当然如果你愿意的话，我们还是合作伙伴，你是一个人，而我，也是孤身一人。”

　　你是吸血鬼，不是人！陈昊天盯着凯蒂的一举一动，不为所动。

　　凯蒂朝密林深处看了眼，嘴角向上翘起一个曼妙的弧度，轻轻言道：“大华人，你好狠的心啊！竟然杀了整整五百个人，一个活口都不留！太残忍了，太暴力了，我实在无法想象，你为什么如此狠辣？他们是你的同类！”

　　陈昊天觉得这个吸血鬼实在太逗比，你他妈可是吸血鬼，估摸手底下没少死人，手法残忍？这话应该是劳资说吧，你把人吸成人干岂不更残忍？


第581章 合作与互惠

　　凯蒂见身后的丛林还是没动静，幽幽叹了口气，道：“你手里的刀很漂亮，那条龙在月光下好像在动。”

　　陈昊天低头一看，月光下，黑龙真有微微游动的踪迹，不过……这显然是错觉，不过是光在起作用而已。

　　“还不出来吗？”凯蒂挥挥小手，“你是人类，密林里的蚊子可凶了。”

　　瞧您说的，蚊子吸血那也就一口，你要是吸血，那得用脸盆接！陈昊天撇撇嘴，不过从这话证明人家也确实看到自个儿了，躲着终究不是个事儿，陈昊天将寒芒插到身后，伸了个懒腰，走到凯蒂身边，道：“蚊子不咬你？”

　　“我可是传说中的吸血鬼，蚊子对我没兴趣。”凯蒂扭头看了眼陈昊天，拍拍旁边的草地，道，“坐下吧，了不起的大华武者。”

　　陈昊天轻咳一声，与凯蒂刻意保持一段距离，道：“我这人不喜欢弯弯绕，既然你发现我了，刚才为什么不揭穿？”

　　凯蒂抿嘴浅笑，滴溜溜的大眼睛看向陈昊天，眸中有几许柔情，道：“如果揭穿你，巴图姆大人肯定发暗号过来，你就死定了！”

　　“凯蒂小姐，能别这么盯着我看吗？我这心里直发毛。”陈昊天咽了口唾沫。

　　“你怕吸血鬼？”凯蒂瞪大眼睛，一脸的不可思议。

　　废话！是个人都怕！陈昊天面色一紧，道：“纵然我相信凭借我的实力，你绝对无法伤害到我，可想到那些令人毛骨悚然的传说，心里多少还是有点怵的。”

　　凯蒂掩嘴轻笑，道：“大华武者，你好逗啊，看到我害怕？杀了那么多恒国士兵就不怕？”

　　“能一样吗？”陈昊天翻了个白眼，理直气壮的道，“他们是侵略者，跑到我们的地盘上，杀死我的兄弟，我那么做纯属正当反击，走到哪儿都有理，再说，他们也不吸血啊。”

　　“我们也不吸血啊，我们只有在即将进阶的时候，才会喝点儿血浆。”凯蒂见陈昊天面部表情很不自然，轻轻解释道，“我们不伤害人类的，这个时代用钱可以买血浆，既然可以用钱解决，为什么要吸食活人血徒增麻烦？”

　　“你们还能这么玩儿？”陈昊天瞪大眼睛。

　　“那是当然，别相信影视剧，那些大部分都是骗人的。”凯蒂撅着猩红小嘴道，“你这人乱扯的能耐是真强，再说下去，估摸正经话一句都没说，我就得走了。”

　　您老赶紧走吧，劳资没工夫跟一个吸血鬼在大晚上闲扯淡！陈昊天干笑两声，道：“什么正经话？”

　　“当然是合作啦。”凯蒂站起来，背负双手来回走两圈，道，“咱们还是直来直去吧，刚才我之所以不暴露你的身份，就是想借助你的力量躲开巴图姆大人，同样的，我也希望咱们能联合起来，看看能否在众多势力激战过程中，浑水摸鱼，一人弄一块陨石。”

　　陈昊天真看不明白了，如果刚才没听错，这个小妞……吸血鬼在什么布鲁赫家族还蛮有地位的，貌似是族长继承人，那个巴图姆叫嚣着鼎力支持她做族长，后台这么大，弄块陨石问题应该不大，至少被吸血鬼追击那会儿陈昊天看的出来，此次在藏布江森林聚集的血族战斗力很强。

　　难道自己即将听到的又是一出家族争斗的狗血剧？

　　见陈昊天一脸不解，凯蒂便开始叙述历史上不知重复多少遍的狗血争斗剧。

　　好吧，本着对布鲁赫家族的尊重，咱们将大致线路理一下。

　　布鲁赫家族族长是个母的吸血鬼，人家有两个女儿，老大叫塞瑞亚，老二叫凯蒂，两个人都很优秀均是族长继承人，老大塞瑞亚城府深，在族长争夺中占主动地位，老二凯蒂……用凯蒂的话说她无心争斗，只想自保，可塞瑞亚心狠手辣，做事儿非常绝，此次布鲁赫家族前往大华争夺陨石是一方面，让已经弃明投暗的巴图姆顺带做掉凯蒂才是真。

　　凯蒂善良不笨蛋，早就识破巴图姆的险恶用心，想跟陈昊天合作，在藏布江森林跟巴图姆玩捉迷藏，保住性命的同时，顺带着能弄到一块陨石那就完美了。

　　这玩意儿据说能大大提升修为，凯蒂本身实力也不是太差，最最关键的是天赋极高，如果修为修为再向上提升一层，具备自保能力，应该没有问题。

　　“大华武者，你在戈壁滩表现出来的实力，让我非常钦佩，在密林中展现出来的灵巧和隐匿本事，具备了突袭夺宝的资本，我觉得你是我最理想的合作伙伴。”凯蒂深吸一口长气，看向陈昊天的眼眸中是满满的期待，“此外最重要的是，我发现你对藏布江森林非常熟悉，即便最终咱们夺取不了陨石，你也一定能够将我带到安全的地方，我对你充满了信心。”

　　陈昊天点点头，扭头瞟了眼凯蒂，道：“这是你要跟我合作的全部理由？”

　　“是的！”凯蒂斩钉截铁的道，“我想而今形势下，找不到比你更好的合作伙伴了。”

　　陈昊天撇撇嘴，站起身，对凯蒂摆摆手道：“拜拜了您。”

　　凯蒂见陈昊天转身就走，几步追了上去，话说速度确实够快的。

　　“你不愿意跟我合作？”凯蒂眨巴着大眼睛，在她过往的经历中，能拒绝她的人不多。

　　“我为什么要跟你合作？”陈昊天蹙着眉头，“你千万别告诉我因为你是吸血鬼，恩，还是一个稍稍有点儿姿色的吸血鬼。”

　　凯蒂眨巴着天真的大眼睛，有点小委屈：“刚才我救了你的命，如果我告诉巴图姆大人你在丛林里躲着，你现在已经是一具尸体了。”

　　陈昊天一扶额头，静静看向凯蒂，道：“吸血鬼小妞，如果我没猜错，你不止十八岁吧？”

　　“我……我今年已经九十八岁了。”凯蒂咬着红唇，双腮泛起两朵红晕，道，“问女性年龄是非常不礼貌的行为，考虑到你是我的合作伙伴，我不跟你计较。”

　　“注意你的措辞，我没答应跟你合作！”陈昊天后退两步，看凯蒂的目光就像看傻逼，“都九十八了，知道的东西应该比我多！人情世故什么的不会玩儿，总见过吧？照你这么说，刚才你是救了我的命？信不信你把那个叫巴图姆的吸血鬼叫过来，看看我能不能从你们的追杀下跑掉！我告诉你，藏布江森林，劳资闭着眼都能走一个来回！最重要的是，我的速度并不比你们慢，之所以让你产生这种错觉，是因为刚才，劳资跟几十个异能战士玩捉迷藏玩累了，明白不？”

　　凯蒂两眼冒光，一把拉住陈昊天的衣袖，颤声道：“大华武者，你太了不起了！我承认我低估了你，我没看错，你确实是我最理想的合作伙伴。”

　　陈昊天脚下一个不稳，差点一屁股坐在地上，苦着脸看向凯蒂，道：“老大，口口声声叫嚣着合作，合作是怎么产生的，你难道不知道？”

　　凯蒂摇摇头，那天真的模样就像幼儿园的小伙伴。

　　陈昊天摆摆手，耐着心道：“好吧，我给你上上政治课，合作是基于需要产生的，基础是互惠，如果没有利益驱动，我凭什么跟你合作？”

　　凯蒂松开了小手，搓着衣角，耷拉着小脑袋，偷偷瞟了陈昊天一眼，道：“那……尊敬的大华武者，你想要什么？”

　　“不是我想要什么，而是你现在有什么！这才是重点！”陈昊天赶紧别过头去，他就不能看见女孩子可怜兮兮的模样，不过见凯蒂站在原地老半天没吭声，陈昊天忍不住提醒道，“凯蒂小姐，布鲁赫家族在血族中也算顶尖家族了吧？有着非常悠久的历史，对不？”

　　凯蒂点点头，抬头看向陈昊天道：“我们布鲁赫家族，是血族中最强悍的家族，历史也是最悠久的。”

　　“那好，作为继承人，你手里这个应该不缺吧？”陈昊天伸出右手，大拇指在中指和食指上玩命儿搓。

　　凯蒂看着陈昊天的动作，轻声问道：“尊敬的大华武者，你的手有什么毛病吗？”

　　陈昊天满头黑线，没好气的道：“劳资看你脑子有毛病才是！我是问你手里有没有钱！”

　　凯蒂看向陈昊天的眸中全是不可思议：“不是说你们大华武者都不怎么喜欢钱吗？”

　　“谁说的？说这话的人脑子本身就有毛病，什么都有就是不能有病，什么都缺就是不能缺钱，这他妈是三岁小孩儿都懂得事儿。”陈昊天懒得再跟凯蒂胡扯，道，“有钱咱们还可以慢慢谈，如果没有，该到哪儿凉快到哪儿凉快去。”

　　凯蒂拽拽陈昊天的衣袖，将如玉的小手伸向口袋，陈昊天的脸色立马就变了，笑容亲切而自然：“这就对了嘛，有了钱，劳资才能说服自个儿英雄救美，否则，这浑身没劲儿。”

　　英雄救美？你浑身上下哪能找到一丁点儿英雄气概！凯蒂心里嘟囔一句，从口袋掏出几张欧元，朝陈昊天手里一拍，非常不乐意的道，“这样总行了吧？”


第582章 只想活下去

　　陈昊天恨不得将这几张欧元砸到凯蒂那张精致的小脸上。好歹这个凯蒂也是家族继承人，呃，准确来说应该是吸血鬼，在西方只要家族有点儿历史的，哪个不是腰缠万贯？凯蒂将小手伸进口袋的时候，陈昊天原本以为是拿不记名金卡，话说西方家族子弟都用那玩意儿，没想到人家掏出来的竟然是现金！

　　尼玛，劳资可是瑞士银行存了多少亿欧的有钱人，你掏出这……一共二十五块欧元，打发要饭的？

　　陈昊天觉得自己的人格受到了极大的侮辱，捏着几张欧元在凯蒂面前晃晃，毫不客气的道：“凯蒂小姐，你们布鲁赫家族是不是捡破烂的？哦，不！捡破烂都比你有钱，二十五欧元！你怎么好意思掏出来的！”

　　凯蒂浑身颤抖，觉得家族的荣耀受到极大的玷污，气得眼圈通红：“我……我平时都不带现金的！我们家很有钱，肯定比捡破烂的富有。”

　　“你不带现金可以理解，卡呢？”陈昊天将二十五欧元重重拍到滑腻的小手里，没好气的道，“我告诉你，想跟我合作可以，没一千万欧元，免提。”

　　凯蒂赶紧拉拉陈昊天的衣袖，小声道：“等我安全出了藏布江森林，我朝你账户转一个亿，行不行？”

　　陈昊天眨巴着眼，对自己的听力功能产生强烈质疑：“我刚才没听错吧，你说什么？朝我账户转多少？”

　　“一亿欧元！”凯蒂咬着红唇，没敢看陈昊天的眼睛，“我的卡里应该有这么多钱，遗憾的是，卡没带在身边。”

　　“没带身边你说个屁啊！”陈昊天彻底对吸血鬼小妞失去耐心，手臂一甩，就朝正北方的密林走。

　　“你等等！”凯蒂脚下一点，唰的一声窜了过去，站到陈昊天身前，俏脸通红，好像做了什么决定，静静看着陈昊天，嗫嚅着道，“如果你愿意帮我，我，我就嫁给你！”

　　陈昊天觉得这个叫凯蒂的吸血鬼太他妈不靠谱，正准备训斥两句让她滚蛋，冷不丁听她从嘴里蹦出这句话，好像被雷劈了，呐呐问道：“你说什么？”

　　“我说只要你愿意帮我，我，我就嫁给你。”凯蒂一字一句的道，那表情仿若慷慨赴死的义士。

　　陈昊天走到凯蒂跟前，将她上上下下打量好几遍，撇撇嘴道：“凯蒂小姐，你活这么久了，怎么就是没脑子？劳资敢娶吗？千万不要忘记你是吸血鬼！尼玛，半夜睡的好好的，万一你迷迷瞪瞪认错对象，小嘴一张，劳资就挂了！娶你？你用那个勇气劳资还没那个胆子呢！”

　　“那你说怎么办？帮帮我就那么难吗？”凯蒂走到拉住陈昊天的手臂一阵晃悠。

　　靠！跟劳资玩儿这套？陈昊天正准备将手打开，眼神不经意朝凯蒂手腕一扫，浑身就是一震。

　　“大华武者，你就帮帮我的忙，成吗？”凯蒂没注意到陈昊天的表情，继续施展女孩独有的技能——撒娇。

　　陈昊天轻轻拉开凯蒂的小手，黑着脸，没好气的道：“你确定一亿欧元？”

　　凯蒂一愣，然后坚定的点点头道：“确定！不过前提条件是我必须到达完全区域。”

　　“好！”陈昊天点点头，扭头对凯蒂道，“如果要避开那些血族，跟着我朝正北方走。”

　　凯蒂犹豫一下，瞬间就跟了过去。

　　“大华武者，这里可是藏布江森林深处，里面危机重重，巴图姆大人都让我们远离那片区域，咱们怎么朝那里走。”凯蒂很是天真的问道。

　　“不要叫我大华武者，我有名字的，叫陈昊天！”陈昊天扭头看了凯蒂一眼，淡淡言道，“越危险的地方越安全，刚才那个巴图姆也说了，此次争夺陨石，各方势力众多，从目前情况看，战场就在藏布江森林！我估计，斗来斗去肯定会杀到藏布江森林最深处，届时……”

　　“届时他们死的死伤的伤，我们也好浑水摸鱼，对不对？”凯蒂冲陈昊天甜甜一笑，赞道，“你实在太聪明了。”

　　陈昊天深深看凯蒂一眼，笑道：“刚开始我以为你笨来着，现在发现你简直就是天才。”

　　凯蒂面部肌肉一僵，紧紧跟随陈昊天的步伐，道：“我……我没你想的那么聪明，要不……也不会被姐姐害的如此之惨。”

　　“说真的，凯蒂小姐，我实在难以想象你姐姐智商要高到什么程度，恐怕那得逆天！”陈昊天摇摇头，再不跟凯蒂闲扯，一边急速朝密林深处窜，一边观察四周的异动。

　　就像巴图姆说的那样，大家纵然都是强者，这里毕竟是藏布江森林，稍有疏忽，便有生命危险。

　　陈昊天以前在这一片玩儿过，可多年过去，总会有些变化，幸好变化也不是太大。

　　到达一处高大的古木丛林，陈昊天扭头对凯蒂道：“咱们暂时先呆在这里。”

　　凯蒂点点头，四下看看，被眼前的景色震撼了。

　　与被密林枝叶覆盖的其他区域略有不同，此处能看到很大一片苍穹，脚下也不是齐膝的腐草败叶，而是寸许青苔，还有莫名小花在月光下静静绽放，说不清的萤火虫在青苔上方舞动，如梦似幻。正前方，清澈见底的小湖中，偶有几条小鱼来回游动，如若仙境。

　　“太美了！真没想到藏布江森林深处，还有如此美得所在！”凯蒂在远处转了几个圈，就像懵懂无知的少女，尽情宣泄内心的振奋，“陈先生，你太伟大了，你怎么知道有这样的地方？”

　　“无意间摸索到的，整个藏布江森林，也只有这里没有猛兽毒虫。”陈昊天也搞不明白在凶险重重的藏布江森林，为何会存在这么一处地方，他原地坐下来，摘了根野草衔在嘴里，抬头看向苍穹点点星辰，思绪仿若又回到久违的少年。

　　看着在湖面漫步，一脸喜悦的凯蒂，陈昊天好像看到了无边无际的大海，看到了那个久违的身影。

　　她端着一杯咖啡，忧郁的目光对着无边无际的海洋，嘴角划过的笑容是陈昊天这一生见过的最纯真的笑容。

　　凯蒂见陈昊天有些失神，静静走了过去，道：“陈先生，你在想什么？”

　　陈昊天苦苦一笑，盯着凯蒂的眼睛，缓缓言道：“在想过去的事儿，凯蒂，你去过海边吗？”

　　凯蒂一愣，紧挨着陈昊天坐了下来，面无表情的道：“去过，我不大喜欢海，太大太深，有种莫名的恐惧。”

　　陈昊天扭头看着她吹弹可破的肌肤，竭力压抑内心的震荡，静静言道：“每个人都有怕的时候，只要心中有善念，终究会走过去，如果心中没了善念，就会陷入无穷无尽的深渊，最终害了别人也伤了自己。”

　　凯蒂蹙蹙眉头，对着清澈见底的小湖，笑道：“陈先生，你的话太深奥了，我听不懂，你是在劝我吗？放心吧，对于姐姐，我没有任何怨恨，我知道她这么做，其实是为了家族着想，自小到大，母亲都偏爱我，可我的实力跟姐姐差距太大，如果我做了族长，布鲁赫家族能否维持目前的地位真不好说，而母亲在家族中权力太大，从某种方面说，我理解姐姐，也理解巴图姆大人。”

　　说完这些，她转过头来，精致绝伦的面庞划过一丝妩媚，道：“我只想活下去，好好活下去。”

　　陈昊天翻了个白眼，淡淡言道：“别说的那么可怜，放心吧，既然你同意给我一亿欧元，不论如何，我都会让你活下去的。”

　　凯蒂盯着陈昊天左手上的钻戒，正准备说些什么，一道亮光划破静谧的夜空，彗星划破空气的滋滋声，让人非常不舒服，紧跟着砰的一声震天巨响，片刻之后，哗哗哗哗的声音响起。

　　湖水震动起来，一阵冷风吹起凯蒂飘逸的长发。

　　彗星终于到了，杀戮也就跟着来了！

　　陈昊天立刻站起来，一步步朝彗星坠落的方向走。

　　凯蒂一把拽住陈昊天，声音有些急切：“你怎么了？”

　　陈昊天赶紧摇摇头，深吸一口长气，额头一阵冷汗，道：“这枚陨石着实不简单！它划过的时候，我觉得经脉跟着颤动，好像有一股魔力，吸引我上前！怪不得这枚陨石吸引了众多势力过来，凯蒂，它真有你们刚才说的那般神奇吗？”

　　凯蒂耸耸肩膀，对陈昊天轻声道：“对于你的问题，我其实无法回答，不过看巴图姆的态度，陨石应该可以让我们血族精英向上提高整整一个阶层，由此推之，对武者或异能修为的提高，也应该是决定性的，否则，各方势力也不会在人手非常紧张的情况下，将精锐放在这里。”

　　陈昊天完全赞同凯蒂的观点，连自己都被吸引住了，可见陨石蕴含的东西着实宝贵。

　　“大华的情报系统，即便再次，也不能次到这种程度啊！”陈昊天想到临行时韩庆阳的眼神，没来由又是一阵火气，如果情报准确一些，将甲组的兄弟派过来两队，西方异能即便觊觎陨石，怕也只能干瞪眼。


第583章 穷途末路

　　凯蒂嘴角划过一丝不屑，从嘴里蹦出来的话语让人深思不已：“陈先生，就像人一样，赋予的东西太多，就觉得不值钱，自然也不会去珍惜，等到意识到珍贵再想寻回，已经不可能了。”

　　陈昊天浑身一颤，冲凯蒂举起大拇指，笑道：“凯蒂小姐，你这话说的实在太精妙，有文化就是好！”

　　凯蒂小脸一红，低着头，小声道：“我就是有感而发，你别夸我。”

　　“没夸你，实事求是而已。”陈昊天看看天色，对凯蒂道，“休息吧，陨石一出现混战便开始，天亮后，咱们看看形势。”

　　凯蒂点点头，在湖畔坐下，回头看了眼陈昊天，犹豫了下，轻轻问道：“陈先生，如果陨石有很多块，你，你真愿意给我一枚吗？”

　　“废话！你的一亿欧元可不是白给的，我做生意向来童叟无欺。”陈昊天走到一边，靠着一株参天古木盘地而坐。

　　凯蒂嗯了一声，将披风摘了，铺在青苔上，躺在上面静静看着陈昊天，眸中的色彩很是复杂。

　　她可能真累了，很快就闭上眼睛。

　　也不知过了多久，陈昊天静静走到凯蒂身边，看着她静谧而精致的小脸，微微一笑，从怀里掏出一枚强体丹，正准备塞到她嘴里，想了想，手微微一颤，又缩了回来。

　　恰在这时，凯蒂突然睁开眼，迅速坐了起来，朝后退了两步，看向陈昊天道：“你想干什么？”

　　陈昊天挠挠头，干笑两声，道：“想试探下你的警觉性，没想到你反应真快。”

　　凯蒂脸色苍白，咬着红唇，静静看向陈昊天，突然怯声声的道：“你，你是不是想那个我？”

　　陈昊天就准备转身离开，听到凯蒂这句话，当即一个趔趄，面部肌肉抖了几抖，黑着脸道：“想哪去了？你可是吸血鬼，我是人，口味重也不能重到那种程度。”

　　凯蒂小脸一阵通红，轻声道：“陈先生，其实如果你真想的话，我愿意的，大不了嫁给你就是。”

　　陈昊天伸出左手，在凯蒂面前晃晃，义正言辞的道：“老大，请你看清楚，我已经是有未婚妻的人了。”

　　凯蒂盯着陈昊天左手的钻戒，萤火虫点点光华让上面小小的钻石显得璀璨异常，她就这么静静看着，眸中有些许失落些许凄苦。

　　她抬起头，嘴角划过一丝妩媚：“我不会破坏你的家庭。”

　　尼玛，这小妞，怎么就喜欢胡思乱想！原来就搞不懂，现在更搞不懂！陈昊天赶紧摆摆手，叱道：“大半夜的，别说这些鬼话吓人。”

　　“我本来就是吸血鬼，说的不是鬼话还能是人话？”凯蒂撇撇樱桃小嘴，轻启樱唇，对陈昊天道，“把衣服脱了，我给你洗洗。”

　　陈昊天咽了口唾沫，面色有些尴尬，道：“你是雇主，怎么能让你洗衣服。”

　　“脱下来吧。”凯蒂脸上的笑容不见了，面无表情的看了陈昊天一眼，道，“洗个衣服而已，不是什么大不了的事。”

　　陈昊天一愣，将咋了吧唧的白衬衣脱掉，递给凯蒂，轻轻言道，“其实没必要洗，我这人不讲究。”

　　“陈先生，你都是有未婚妻的人了，单身不讲究可以，现在不行，男人是女人的脸面。”凯蒂将白衬衫浸在水里，轻轻揉搓着，缓缓言道，“你休息吧，养好精神，千万不要忘记，我还得仰仗陈先生呢。”

　　陈昊天点点头，从裤兜掏出红塔山，点燃后深深吸了一口道：“你平时说话都这样吗？”

　　凯蒂一愣，问道：“什么？”

　　“东方味儿太浓。”陈昊天起身，又坐回原地，幽幽说道，“我的未婚妻叫吴君君，我们认识的地方是苏格兰大草原，那时我接到的任务是杀了她，阴差阳错之下，劳资由杀手成了保镖，可能年纪小吧，稀里糊涂许下一句诺言，没想到这丫头死心眼……”

　　“陈先生，你怎么了？”凯蒂回头甜甜一笑，“我对你的私生活并不感兴趣，当然如果你要想收了我，我也不会过问你的婚姻。”

　　陈昊天深深看向凯蒂，笑道：“对不起，我这人总喜欢说一些不合时宜的话，你千万别见怪。”

　　凯蒂摇摇头，也不吭声，继续默默洗着衬衫。

　　太阳终于升起，只是远处却是刮风打雷下雨的，煞是热闹。

　　凯蒂将衬衫递给陈昊天道：“还有些潮，不过可以穿。”

　　陈昊天点点头，朝那边努努嘴，道：“开始了，是不是你们血族跟古利特小组交上了手？”

　　“从声音看，应该是美国的异能战队！”凯蒂用毋庸置疑的口吻道，“我们血族要动手应该是在暗无天日的森林深处，恐怕这一场战斗，古利特小组不说全军覆没，也差不多了，所以血族的对手肯定是他们。”

　　陈昊天点点头：“咱们去看看，万一能顺手摸鱼捞块陨石回来呢。”

　　凯蒂嗯了一声，跟着陈昊天在密林里穿梭，先前还落后几分，到了后来，速度较之陈昊天竟然不差多少。

　　陈昊天手握寒芒，示意凯蒂停下来，闭上眼睛道：“别超前去了。”

　　凯蒂眉头一簇：“为什么？”

　　“美国异能战队正在围攻，我们过去必死无疑。”

　　过了老大一会儿，陈昊天嘴角划过一丝坏笑，道：“跟我来。”

　　事实正像陈昊天所说，美国异能战队着实擅长战略，愣是将古利特小组在藏布江森林分割成三队。

　　杰克曼作为副队长，带着6号和7号在森林中疯狂逃窜，才十五分钟功夫，6号和7号已然毙命。

　　“混蛋！该死的美国异能战队！不是说好陨石到手大家平分吗？竟背后插刀！”杰克曼捂着受伤的左臂，就像没头的苍蝇，玩命儿朝森林里钻。

　　他知道越往深处走越危险，可即便再危险，好歹还有条活路，如果原地不动，必死无疑！

　　“不要再追了！”美国异能战队分队长冲前面喊了一声，“集中优势包围古利特和另外一队，陨石丢了一块也没什么！时间最重要！”

　　说完，他就领着兵士向另一个方向迅速奔去。

　　杰克曼听到这话，心都在滴血，事儿已经明明白白写在纸上，古利特队长和兄弟们这次肯定在劫难逃，美国异能战队平时还要点儿脸，在没人看到的时候，比恶狼还贪婪，为了毁灭罪证，他们肯定将战队队员尽数屠戮。

　　活下去，一定要活下去！拿着这枚陨石，回到战队联盟，将美国异能战队所干的事儿告知长老，跟他们讨个公道。他疯狂的跑着，而森林里的野兽光早就盯上了他。

　　嗷！

　　一条恶狼从侧面扑了过来。

　　“找死！”杰克曼右手唰的一声变成一柄寒光凛凛的利剑，向下一划。

　　噗嗤！

　　灰狼硬生生被劈成两半，浓郁的血腥弥漫。

　　他尚未缓过来神，又一只灰狼从左边扑来。

　　唰！刺啦！

　　灰狼又被劈成两半，可是体能过度的消耗，让他的速度大不如前，再加上左臂重伤，让他仅有先前两成实力。

　　藏布江森林里灰狼也着实彪悍，愣是用狼爪划开了杰克曼的左臂，登时血流如注。

　　狼群嗅到血腥，越加疯狂，在齐腰高的草丛中前赴后继扑向杰克曼。

　　它们好像不知道什么叫惧怕，一只倒下，另一只又扑过来，直到最后一只硕大的灰狼被杰克曼斩断头颅，疯狂的攻势这才有戛然而止。

　　经过这一番折腾，杰克曼再也支撑不住，扑通一声倒在地上，大口大口喘着粗气。

　　“该死的！混蛋！混蛋！”杰克曼咬着牙，拳头不停捶打着地面。

　　这是一次错误！一次不折不扣的错误！如果早知道这就是结局，就不该踏上这片土地！杰克曼咬着牙站起来，来回转了好几圈，显然他已迷失了方向。

　　即便是异能战士，受伤如此之重，要想在危机四伏的生存下来，也不是件容易的事情。

　　“现在后悔了？”冷不丁从某个方向传来一个声音。

　　“谁？！”

　　唰的一声，他的右臂再次幻化成利剑，指着声音传来的方向。

　　一个身着白衬衫的高大男人从茂密的密林走出，手中握着一把短刀。

　　“陈昊天！你，你怎么会出现在这里？”杰克曼脸色煞白，眸中闪烁的全是绝望。

　　那天晚上，他用望远镜看清了陈昊天的所作所为，那种杀人技巧，全然超出他的认知范畴，纵然他很是骄傲，却也不得不承认，在实力相差不大的情况下，跟陈昊天交手无异于自寻死路！现在自己身受重伤，在这里碰到他……

　　穷途末路！这恐怕就是传说中的穷途末路吧？杰克曼闭上眼睛，想到队员们惨死的画面，两滴眼泪从眼眶悄然而落。

　　这一刻，他发现自己是那么的无助软弱！记得马特惨死的那天，他叫嚣着要将陈昊天碎尸万段，颇具讽刺意味的是，当仇敌出现在面前，他却连战斗的精神也提不起来了。

　　唰！

　　他的右手恢复正常状态，看了眼手持寒芒的陈昊天，探手入怀，将那枚闪着璀璨光华的陨石丢到陈昊天脚边，有气无力的道：“尊敬的陈昊天先生，你赢了，这枚陨石是你的。”


第584章 诊疗的习惯

　　陈昊天将陨石捡起来，深深看了杰克曼一眼，然后他转身，将石头递给身后的凯蒂：“你拿……”

　　凯蒂已经绷紧的小手一松，不可思议的看向陈昊天。

　　陈昊天一愣，看似随意的瞟了眼凯蒂的右手，眸中不经意划过一丝哀伤。

　　“你要把这枚陨石给我？”凯蒂面色有些尴尬，呐呐言道。

　　“什么叫给你？根据咱们签订的契约，这是标的物！”陈昊天黑着脸，没好气的道，“是不是老糊涂了？我可警告你，拿了这玩意儿，该给劳资的一亿欧元少了一分，即便你跑到天涯海角，劳资也跟你没完。”

　　凯蒂小脸一红，将鹅蛋般大小的陨石塞进口袋，冲陈昊天甜甜一笑：“陈先生，我是一个守信诺的人，钱的事儿，无须担心。”

　　“那我就放心了。”陈昊天深吸一口长气，扭头对凯蒂道，“到湖边等我，我将这里的事儿处理完。”

　　“处理？”凯蒂冲杰克曼妩媚的笑笑，走到陈昊天身前，看向一脸绝望的杰克曼，道，“对于一个穷途末路毫无抵抗力的异能战士，最具效率的方式应该是一刀杀了，以绝后患。”

　　陈昊天拽住凯蒂的衣袖，轻轻言道：“我自有主张，你先回去。”

　　凯蒂转过身来，瞥了陈昊天一眼，道：“我提醒你一句，现在咱们是跟时间赛跑，没功夫跟这个废物在啰嗦太多，明白吗？”

　　陈昊天叹了口气：“你要的陨石不是得到了吗？现在最大的诉求无非是安全走出藏布江森林，时间多少与否，似乎跟你没什么关系了吧？”

　　凯蒂一愣，深吸一口长气，道：“千万别告诉我你不想要这枚陨石，它是无法分成两半的，我们必须去抢下一枚。”

　　你……好贪心啊！陈昊天摇摇头，沉声道：“我说过了，自有主张。”

　　凯蒂咬了咬红唇，脸上的妩媚再也不见，取而代之的是冰冷：“好自为之。”

　　当凯蒂的身影消失后，陈昊天看了眼杰克曼，将寒芒插回腰间，背负双手，云淡风轻的道：“不要奢望我会饶了你，我让她离开，不过是想给你一个尊严的死法，没有遗憾的死法。”

　　杰克曼忍着伤痛，看向陈昊天，笑道：“你的手法我已经领教，看在那枚陨石的面上，给我一个痛快死法，同时如果你良心大发，请将古利特小组受到美国异能战队袭击的消息透漏给阿尔卑斯异能联盟，让他们明白对我们下毒手的，不是大华武者，而是盟友，杰克曼感激不尽。”

　　陈昊天微微一笑，从怀中掏出一枚强体丹，丢给杰克曼：“服用完后再跟我说话。”

　　这是什么？杰克曼看着掌心散放芬芳的药丸，犹豫了一下，然后心一横吞到腹中，半分钟后，他惊讶的看向陈昊天：“这，这是什么？”

　　“强体丹！对常人和武者而言，可在极短时间恢复体能力量，由于你是异能，经脉与常人不同，所以我不确定对你是否有效，现在看来，是想多了。”陈昊天缓缓言道。

　　“你为什么这么做，你不是要杀我吗？干嘛要救我？”恢复体能的杰克曼握紧拳头，眸中尽是不解。

　　“杰克曼先生，请注意你的用词！我不是救你！这是原则问题！杨雨杰师长是你们杀的，168师四个兄弟也是你们杀的，在大华的土地上抢大华的东西杀大华的人，我怎么可能饶了你？”陈昊天脸色一变，义正言辞的道，“可是作为一名战士，对于值得尊敬的对手，即便是杀死他，也要给予他强者的尊严，在公平状况下一刀抹了你的脖子，这是我为何这般做的理由。”

　　杰克曼对陈昊天的态度表示理解，想到强体丹的神奇，感慨道：“好神奇的丹丸，好恐怖的大华！别的不说，单单这枚丹丸，西方异能跟大华武者的差距已经被无限制放大了，陈先生，如果我没猜错，强体丹应该是远深药业的产物吧？”

　　“确切的说，是我的产物，因为远深药业是我的。”陈昊天很傲娇的昂起头，道，“万万没想到，远深药业而今名头这般大，连异能战士都开始注意了，由此不得不感慨师娘的高瞻远瞩，如果不将裁决甲组调到远深药业，事情说不定真有些难办呢。”

　　杰克曼好像被雷电劈了一般，指着陈昊天颤声道：“你……远深药业是你的？你……你该不会是发明了复元神丹的陈远深吧？”

　　“除了我你觉得还会有谁？”陈昊天面色一沉，正色道，“尊敬的杰克曼先生，纵然我们是敌人，不过我不得不承认在过往的经历中，古利特小组确实是我见过最纯粹的战士，就在穷途末路的时候，你表现的还是那么淡定，我很欣赏。”

　　杰克曼深吸一口长气，静静看向陈昊天道：“你是一个光明正大的战士，我相信不远的将来，裁决将以你为豪！不！准确的说，现在裁决都应该以你为豪，远深药业的横空出世，从某种方面说，让西方异能在跟大华武者的比较中处于劣势地位，说句心里话，我觉得这片森林里的西方异能或者其他势力，都被陨石蒙蔽了眼睛，为了共同的利益，干掉你才是目前最紧迫的事情。”

　　陈昊天表现的很坦诚，杰克曼也是坦诚的人，在他看来，即将生死相博的武者和异能，再玩儿一些阴谋诡计已经没有必要了。

　　“我觉得你那是不切实际的幻想，人的欲望是无穷的，摧毁力也很惊人，否则，美国异能战队不会对你们的后背重重来了一刀！”陈昊天抬抬眼皮，言语间毫不客气，“如果仅有一枚陨石倒也罢了，三枚都不知道共享，共同的利益？不过是个玩笑罢了。”

　　陈昊天的话就像一击重锤，深深击打在杰克曼灵魂最深处。

　　“当灾难没有到来之前，是这样的，可一旦大华武者对西方异能展开攻击，我们就会迅速抛却前嫌联合起来。”杰克曼兀自嘴硬，瞬间热血就沸腾了，“为了西方异能的尊严，我们会血战到底！”

　　“那你干嘛还要让我将讯息透露给阿尔卑斯异能联盟，你难道不觉得这个消息传回去，阿尔卑斯异能联盟会跟美国异能战队陷入无休止的仇怨之中吗？”陈昊天瞟了杰克曼一眼，接着道，“如果这个时刻，大华武者向西方异能发起攻击，你们偏偏正斗得如火如荼，能否齐心迎战，我表示强烈的怀疑。”

　　杰克曼面色一阵死灰，许久之后，方才看向陈昊天道：“尊敬的陈先生，这个问题很深奥，我无法回答。”

　　“我也觉得很深奥，毕竟我们接下来要拼命，而是上一堂晦涩难懂的哲学探讨课！杰克曼先生，千万不要被所谓的共同利益蒙蔽了眼睛，很多时候，付出代价最大的，往往都是那些视共同利益最重的组织！”陈昊天抬头看向正上方，几丝阳光透过枝叶的缝隙射了下来，他感慨万千的道，“遗憾的是，在那些偷奸耍滑的势力占据绝对优势地位后，又会不知廉耻的抹杀牺牲者的功劳，请不要怀疑这话的真实性，历史上这样的事儿可不是一次两次。”

　　杰克曼略略沉吟一会儿，看向陈昊天：“尊敬的陈先生，即便我知晓这个道理又如何？可能不久之后，我就要死了。”

　　“死的人也可能是我，我可没有绝对的把握干掉正值巅峰状态的你。”陈昊天摸着下巴，朝杰克曼受伤的手臂努了努嘴，道，“如果你不介意，我会尝试治好你的伤势后再对决。”

　　杰克曼彻底被陈昊天搞晕了，又是给丹丸又是治伤，刚才还啰嗦一大通哲学？貌似这不是对决的节奏啊。

　　“尊敬的陈先生，如果不是亲眼所见，我真怀疑是做梦。”杰克曼冲陈昊天深深一鞠躬，道，“毫无疑问，你是杰克曼这一生见过的最具武者风范的战士！你博大的胸怀让我在您面前自惭形秽。”

　　尼玛，早就应该自惭形秽了，劳资装老半天逼都累死了！陈昊天淡淡一笑，摆摆手道：“你不介意我看看你的伤势吧？”

　　杰克曼摇摇头，彻底放松戒备，对陈昊天道：“我的左臂是被电击中，恢复的可能性极小，陈先生，如果实在没法子，就不要浪费您宝贵的精力，您能让我恢复体能，跟你痛痛快快战一场，我已经心满意足了。”

　　“公正是一名武者必须恪守的准则，乘人之危向来不是我的行事作风。”陈昊天脸色一沉，用手搭着杰克曼的手腕，“请相信我的实力，复元神丹和强体丹都能制造出来，应该没有我解决不了的难题，只不过，这可能需要一段时间。”

　　杰克曼点点头，轻声道：“尊敬的陈先生，你让我见到了大华武者的底蕴，个人觉得，阿尔卑斯异能联盟打大华武者的算盘，是最愚蠢的错误，恩……陈先生，你的右手为什么放到背后？”

　　“习惯！”陈昊天义正言辞的道，“这是我诊疗时的习惯。”


第585章 超越天穴的神穴

　　如果在正常状态下，凭借杰克曼的智商，肯定会怀疑陈昊天右手放到身后不是要给自个儿致命一击，就是防备自己玩花活儿，可现在，他觉得怀疑陈昊天，是对高尚品德的亵渎，是对武德的极大不尊重。

　　杰克曼被陈昊天博大的胸怀光明磊落的行径彻底征服。完全没有考虑陈昊天又是赠丹丸又是治疗的后面，是不是有什么险恶用心。

　　活体啊，这是异能活体！还非常配合！这种机会打着灯笼都找不到。陈昊天心里暗暗给自己点了不知多少赞。

　　到后来他发现杰克曼确实没有异动，也就放松警戒，全身心投入到对异能战士经脉的研究中。

　　“现在什么反应？”陈昊天脸色一正，问杰克曼。

　　“太神奇了，陈先生，觉得浑身上下很舒坦，您刚才向我体内灌输的是内力吗？大华武者实在太神奇了。”杰克曼很兴奋，跟大华武者交手也不是一次两次了，可大家伙儿一碰面不是你死就是我活，哪有机会想现在这样坐下来，一起谈谈哲学，一边惺惺相惜？

　　话说打心眼里他还是有些感动的，陈昊天这人物，在大华武者中绝对有着超常的地位，能得到他的尊重，毫无疑问是一件颇有面子的事儿。

　　异能战士太神奇了！陈昊天朝杰克曼体内灌输真气的瞬间，就发现杰克曼的经脉发生诡异的变化，这些变化毫无疑问催动力量产生，如果能找到变化的规律，完全可以对黑旗军的兄弟们进行改造，这就意味着具备超强战术素养的异能战队大踏步向自己走来。

　　尼玛，到时候想不牛逼都不成。杰克曼这个活体，意义实在太大了。

　　“杰克曼，你的异能是不是将右臂幻化成利剑？”陈昊天冷不丁的问道。

　　“是！”杰克曼老老实实回道，“陈先生，这跟我的伤势有关吗？”

　　“当然有关！现在你开始施展异能，我看看你的左臂有没有反应。”陈昊天探手入怀，开始掏银针。

　　杰克曼蹙了蹙眉头，静静看向陈昊天道：“陈先生，你，你不怕我偷袭？”

　　劳资怎么会不怕？要不刚才也不会紧紧握着寒芒，可现在……真气都在你体内贯穿了，你若轻举妄动，后果自负。

　　“我相信你是光明磊落的异能战士。”陈昊天洒脱的笑笑，瞟了杰克曼一眼，懒洋洋的道，“同样的，我也认为在这个世界，能保住你左臂的只有我一个。”

　　“尊敬的陈先生，你高尚的人格是上帝给予世间的恩赐。”杰克曼看向陈昊天的眼神全是崇拜，“如果对决的时候，你遭遇了不幸，我觉得我将是世界的罪人，我有足够的理由相信，你的存在将改变整个世界。”

　　“你刚才说的那种情况，永远都不可能发生。”陈昊天撇撇嘴，很是傲娇的道，“你不是我的对手，我的目的，是让你光荣的死去。”

　　唰！

　　杰克曼的右臂幻化成一柄长约三尺的利剑，森森寒光摄人心魄。

　　尼玛，气势真足！陈昊天咽了口唾沫，赶紧闭上眼睛，感知杰克曼经脉的变化。

　　万千错综复杂的枝节中，陈昊天突然看到一个小小的星点在某处闪烁一下。

　　陈昊天急声对杰克曼道：“收回异能！”

　　杰克曼赶紧依言而行。如此三番五次之后，陈昊天对杰克曼道：“脱掉衣服。”

　　杰克曼眨巴着眼，看向陈昊天道：“陈先生，这跟左臂的伤有关吗？”

　　“废话！不脱掉衣服怎么对你进行针灸治疗？”陈昊天没好气的喝道，“快点儿，不施展针术，根本就找不到病因！”

　　杰克曼着实是条汉子，也不啰嗦，顺顺当当脱了个一干二净。陈昊天不由得赞叹西方人的洒脱。

　　当银针布满杰克曼的全身，陈昊天又一次要求杰克曼幻化右臂，也不知过了多长时间，杰克曼都累了，陈昊天精神还是极好。

　　“陈先生，如果实在没办法就算了。”杰克曼真急了，他觉得经受这番治疗，比参加一场激烈的战斗还累，单单挨针的POSS就不知摆了多少，陈昊天手里的银针也不知在他浑身扎了多少遍。

　　陈昊天懒得跟他废话，朝他嘴里塞了枚强体丹，继续全神贯注研究杰克曼的经脉。

　　很少有人知道，在这短短的一天一夜，陈昊天的心神一直处于疯狂的运转。

　　终于他眼前一亮，弄清了异能的本源。

　　有一个穴位，牵引着十二天穴以及经脉不断发生变化，从而具备超乎常人的异能。

　　这个穴位在常人身上也具备，导致它不寻常的缘由是十二枚天穴受外界激烈刺激，在运转中产生异常，衍生出这个最普通的穴位变异。

　　陈昊天将这个变异的穴位称之为神穴。

　　神穴的出现，也很好解释了为什么武者中没有异能战士的存在。

　　武者修习，首先要玩儿的就是塑经脉，十二个天穴要想运转不正常，难度不亚于去和老天爷搞断背山。

　　神穴！是异能战士的命门！

　　陈昊天右手一扫，夹杂真气的银针封住杰克曼的神穴。

　　“杰克曼先生，将右臂幻化成利剑。”陈昊天这句话自个儿都说烦了。

　　还来？杰克曼不大乐意了，小声道：“陈先生，说实话，我已经放弃了，被电系异能击中，能保住性命已经是奇迹，我没奢望治疗好。”

　　其实杰克曼还想说的是，治疗好还要被你干掉，这意义其实不大啊。

　　“不试试怎么能知道？”陈昊天擦擦额头的汗水，浑身上下早就汗透了。

　　这货真是够下劲儿啊！杰克曼无奈之下，催动异能……

　　没反应！尼玛，竟然没反应！

　　“这不可能！”杰克曼看看没有任何异变的右手，又瞅瞅陈昊天，眼珠子瞪得浑圆，“怎么会这样？”

　　成功了！劳资的判断是正确的！陈昊天一阵兴奋，可有一个问题接踵而至，剑是金属，手臂是肉身，两者都能相互转换，难道肉身和金属有着某种联系？

　　没人可以回答陈昊天这个问题，古往今来，对西方异能产生的变异，大华武者从先前的惊诧到后来的习以为常，从没人想过要为这个问题找一个答案，准确来说，是没人有能耐给出很好的解释。可能这么说有些绝对，但就现状来说，这句话是真理。别说裁决，就是武门内门，也没有哪名高手在异能战士研究的路上有现在的陈昊天走得远。

　　“怎么不可能？千万不要忘记我是神医陈远深！”陈昊天淡淡一笑，然后用银针凝聚真气，开始修复杰克曼的左臂。

　　其实杰克曼的伤势并不是很重，只不过是皮外伤，内部经脉还没有毁损。

　　而今的陈昊天跟几个月前的他已经今非昔比，对变异病毒的控制到达一个全新的档次，先用病毒毁损坏掉的肌肉，然后调整经脉，辅之草药，再加上天针，很快杰克曼的左臂就有了知觉。

　　“陈先生，你，你简直就是上帝！不，你比上帝还伟大！”杰克曼被陈昊天一系列神乎其神的医术玩蒙了。

　　当然更让杰克曼惊诧的是，陈昊天竟然用神奇的手法控制住他异能的发挥！这种匪夷所思的事儿，在他的认知中，绝对不可能出现。

　　“别紧张，你的异能没消失，只是让我控制住了，否则，无法治疗你左臂的伤势！”陈昊天说完，拔出那枚定住神穴的天针，道：“你现在可以试试看。”

　　杰克曼赶紧催动异能。

　　唰！

　　右臂已然变成一柄寒光凛凛的利剑。

　　陈昊天终于累了，席地而坐将真气运转几个周天，然后霍然而起，冰冷的眼神瞟了杰克曼一眼，沉声说道：“你的左臂，会在三天内养好，届时，我在这里等你，来一场光明正大的对决！我想作为一名阿尔卑斯异能战士，你不会爽约的，对吗？”

　　杰克曼也随之站起来，静静看向陈昊天，突然道：“尊敬的陈先生，能宽限几天吗？”

　　陈昊天蹙蹙眉头，饶有意味的看向杰克曼，笑道：“你应该清楚，我给你治伤的目的是什么。”

　　“尊敬的陈先生，请相信杰克曼绝不是贪生怕死的人，从成为一名异能战士开始，我的命运已经紧紧跟阿尔卑斯民族紧紧联系到一起。”杰克曼顿了下，想到那天陈昊天疯狂屠戮恒河荣耀的精英，轻轻言道，“在无人区犯下的罪行，注定我的未来是死路一条！我也清楚陈先生有足够的实力杀掉我，杰克曼没苟活的想法，只是要为了伟大的阿尔卑斯民族，做一些该做的事！请相信，您的慷慨会收到应有的回报！十日后，我一定会出现在无人区的戈壁滩，成吗？”

　　陈昊天一愣，笑道：“我凭什么相信你？”

　　杰克曼咬咬牙，突然幻化成利剑，紧贴着左臂，道：“我可以留下一条手臂作为信物！”

　　陈昊天盯着杰克曼的眼睛许久，然后摇了摇头，转身道：“手臂就不要了，我相信阿尔卑斯异能战士的荣耀！”

　　“陈先生，等下。”杰克曼从怀中掏出一枚银质雄鹰徽章，放到陈昊天手中，很认真的道，“这是古利特小组队副的勋章，我将它当成礼物送给陈先生，希望你能收下。”


第586章 因为你是杀手

　　劳资要你的命，你还送礼物，这情节有点儿扯！陈昊天看着眼前的银质徽章，满头黑线：“我要这个没用吧？”

　　“陈先生，在我们阿尔卑斯民族中，这枚银质徽章代表着热血和荣耀，是给予勇士的最高褒奖。”杰克曼对着陈昊天又是深深鞠躬，沉声道，“除此之外，这枚徽章也是身份的象征，只要拿着它，阿尔卑斯族人将视您为贵宾，我以阿尔卑斯族人的尊严保证。”

　　陈昊天将徽章接过来，瞟了眼杰克曼，笑道：“你的那些小伙伴不会借着这枚徽章宰了我？”

　　杰克曼赶紧摇摇头，颤声道：“不！尊敬的陈先生，每个人都要为自己犯下的错误付出代价，阿尔卑斯异能战士永远都是深明大义的人，对于您，我想我的伙伴们更多的应该是尊敬和感激。”

　　陈昊天耸耸肩膀，走向密林深处，摆了摆手，淡淡言道：“希望如此吧。”

　　杰克曼目送陈昊天消失在森林深处，喃喃言道：“如果我能活着到达异能联盟总部，从今往后，陈先生将成为阿尔卑斯异能联盟的朋友，而不是……敌人！”

　　凯蒂就坐在湖边，面对着清澈的湖水，也不知再想什么。

　　“回来了。”她扭头看向陈昊天，站起身，笑道，“为什么不杀了他？”

　　“他现在活着，比死去的价值更大。”陈昊天深深看了眼凯蒂，漫不经心地回道，“我不是一个喜欢杀人的人。”

　　凯蒂撇撇樱桃小嘴：“你说这些话的时候，应该对着湖水说，我就不信你不脸红，恒国特种部队五百条冤魂会抗议的。”

　　陈昊天咧嘴一笑，道：“我很少脸红。”

　　凯蒂盯着陈昊天的眼睛看了老大一会儿，感慨万千的道：“你确实是个了不得的人，我真的难以相信，你竟然可以感知一公里开外发生的情况，能告诉我你是怎么做到的吗？”

　　陈昊天指指胸口：“如果我说是从心看的，你信吗？”

　　凯蒂抿嘴一笑：“我信，因为除了这个，着实无法解释，原本我还以为只有异能战士才能做到这一步，没想到身为大华武者，你也可以，陈先生，老天这般偏爱你，你会让很多人嫉妒的。”

　　“你嫉妒吗？”陈昊天笑着问道。

　　凯蒂着实想不到陈昊天会这般问，低着头沉吟片刻，然后静静看向陈昊天，轻轻言道：“我嫉妒，嫉妒你的好运气。”

　　“多做些善事，看开一些，好运气自然就到了。”

　　“照你这么说，我一直都做坏事了？”凯蒂背负小手，绕着陈昊天走了一圈，笑道，“并且还陷入思维的死胡同，出不来？”

　　陈昊天微微一笑，道：“你可以这么理解。”

　　凯蒂嘴角划过一丝冷笑：“你为什么这么说？就因为昨天我要杀了那个穷途末路的异能战士？”

　　陈昊天耸耸肩膀，一声长叹：“窥一而知全貌，人的性格不是一时半会儿养成的，实话实说，昨天你要对那名异能战士痛下杀手的时候，证明以前杀人的事儿没少干。”

　　凯蒂瞟了陈昊天一眼，咸不咸淡不淡的道：“杀了五百多人的活菩萨，为了救济天下，你现在是不是要为天下人除去本姑娘这个祸害呢？”

　　陈昊天黑着脸：“用不着这么挖苦我吧？”

　　凯蒂瞟了陈昊天一眼，盯着密林深处，缓缓言道：“陈先生，距离美国异能战队围攻古利特小组，已经过去一天了，如果巴图姆要对美国异能战队下手，半天时间就可以搞定，既然陈先生能在戈壁滩杀掉五百名特种部队战士，还潜伏在藏布江森林，所为恐怕也是陨石吧？你就不怕错过争抢的最佳时机？万一血族抢了陨石跑掉，你可就鸡飞蛋打一场空。”

　　陈昊天朝地上一坐，顺势躺了下来，道：“再想陨石那也得要命，血族干掉异能战士半天就可以搞定？凯蒂小姐，你太看得起你们血族了，千万不要忘记，美国可是世界第一强国，他们的情报工作包括既定战略都是世界顶尖，既然敢走进藏布江森林，就有足够的把握将陨石护送回国，当然血族此次也是势在必得，战斗正处于白热化，现在过去，不是朝炸药包上跑吗？”

　　凯蒂坐在陈昊天身边，看着苍穹点点繁星：“依照陈先生的意思，他们会拼到什么时候？”

　　陈昊天蹙蹙眉头，斩钉截铁的道：“五天应该差不多了！咱们所处的位置是藏布江森林最深处，拼累了打够了，他们肯定朝这儿跑！守株待兔是最好的选择。”

　　陈昊天之所以如此判断，绝不是信口开河。

　　美国异能战队能加入到争抢陨石的队列中，其他民族的异能战队也可以，可这里毕竟是大华境内，如果在戈壁滩玩儿，引来裁决甲组战队，显然会增加强夺陨石的难度，由此藏布江森林成为战场就不可避免了。接下来几天，不知有多少异能丧身森林，残存的势力肯定会朝森林最深处钻，寻一处安全所在整修，否则即便走出藏布江森林，也要面对其他异能战队的觊觎。

　　陈昊天选择的区域，正是藏布江森林最适合整修的地方。换句话说，现在无比静谧的青苔绿地，要不了多久，就要被鲜血灌溉。

　　凯蒂完全赞同陈昊天的分析，道：“谢谢你，原本我以为三天就差不多了，现在看来，是我太小觑异能战士了。”

　　陈昊天深深看了眼凯蒂，道：“这些其实与你无关。”

　　“怎么无关？关系大着呢。”凯蒂水汪汪的大眼睛转了两圈，笑道，“如果巴图姆在这里死掉，我就可以顺利摆脱追杀了，此外咱们是合作伙伴啊，我已经得到了一枚陨石，你还没有，作为回报，我肯定会协助你弄枚陨石，让你带回去交差。”

　　你能把一亿欧元转给劳资，就是最好的回报！陈昊天微微一笑，对凯蒂的话不置可否。

　　“想想这么美的地方很快就要布满鲜血，挺可惜的。”凯蒂皱着眉头，幽幽说道。

　　陈昊天找的这块儿地方绝不是藏布江森林最美的地方，却是最安静的所在。同样食材也很丰富，倒真是隐居的好地方。

　　凯蒂这几天爱上了烤香菇，几乎每餐都要弄点儿尝尝。陈昊天见她吃的津津有味，笑道：“我还以为你会对血比较感兴趣。”

　　“我都已经说过了，我们布鲁赫家族，只有在进阶的时候才会食用鲜血！”凯蒂白了陈昊天一眼，吸吮着手指，对陈昊天道，“你烤快点儿，都不够我吃的。”

　　“这香菇有那么好吃吗？”陈昊天将树枝串成的香菇递了过去。

　　“当然好吃了，有一种森林的香味，吃到嘴里甜甜的。”凯蒂边吃边道，不经意间看到陈昊天看向自己的眼神儿，道，“你别看着我，也赶紧吃啊。”

　　“真是甜甜的？”陈昊天蹙着眉头，犹豫了下，轻轻问道，“是不是你的味觉出了问题？”

　　凯蒂浑身一颤，瞟了陈昊天一眼，道：“你这人怎么如此没有情趣，我说甜甜的，有一种森林的味道，是一种心情，很多时候，我们吃饭，吃的是一种心情。”

　　吃心情你也不能将树枝上的皮跟着咽进肚子里啊。陈昊天眸中划过一丝爱怜：“喜欢吃就多吃点儿，等那群家伙打累跑到咱们这儿来，平静的日子就到了头。”

　　凯蒂嗯了一声，看了眼陈昊天道：“你不吃？”

　　“我一天只吃一顿饭。”陈昊天静静看着凯蒂，“你吃饭的样子，真像一个孩子。”

　　“我本来就是孩子。”凯蒂撅着小嘴，想到陈昊天那天问自己的年纪，没好气的道，“对血族而言，九十多岁跟人类的十七八岁没区别。”

　　陈昊天淡淡一笑，也不接腔。

　　“陈先生，我不想让这里变成战场。”凯蒂看了眼漫天飞舞的萤火虫，道，“如果可以，咱们要动手，朝前边挪挪不好吗？”

　　陈昊天摇摇头，朝天上指了指：“这个要求，你得问老天爷，我纵然能算出那些家伙要朝森林深处来，却没神奇到控制他们朝哪里跑，别多想了，养好精神，估摸第一批客人很快就要到了，希望不是血族。”

　　“我倒希望是我们血族，异能攻击力有限，破坏力太大，来个风系异能，这里指不定被破坏成什么样呢！”凯蒂轻轻叹了口气，看向湖水的眼眸中流露几丝不舍。

　　“凯蒂，血族最可怕的地方在哪里？”陈昊天跟搞过异能，就没搞过吸血鬼。

　　“速度！”凯蒂看向陈昊天，正色道，“在你尚未反应过来的时候，血族的手已经刺穿你的胸膛，不过你的速度也不差，根本无需担心，如果我猜的没错，你绝不会正面交锋，你会潜伏在暗处，屏住呼吸，在血族彻底放松下来的时候，一击致命。”

　　陈昊天挠挠头，好奇地问道：“你怎么知道？”

　　“因为你以前是杀手啊！”凯蒂抬抬柳叶眉，幽幽说道，思绪回到了很久很久之前，那时的天，好像很蓝很蓝。


第587章 杀技（一）

　　陈昊天深吸一口长气，盯着月光下那张精致绝伦的面庞，轻轻言道：“没错，我做过杀手，你怎么看出来的？哦，我差点忘记了，你可是布鲁赫家族，到大华来肯定已经掌握了裁决队员的资料，知道我是昔日杀手排行榜上的死神，不足为怪。”

　　凯蒂摇摇头，揉着如玉般的小手，侃侃而言：“你的资料其实我们掌握的并不是很多，情报没有提及你杀手的身份，看来陈先生在裁决很有地位，他们竟然为你打造了一个假身份，不过细细想想也应该，你所表现出来的实力，已经远远超出裁决丙组队员的实力范畴，潜力更惊人，如果我的没猜错，裁决应该把陈先生当成长老去培养的。”

　　陈昊天听到这个头已经大了：“我进裁决另有目的，对长老什么的没兴趣。”

　　凯蒂捧着双腮，幽幽的目光看向密林深处，缓缓言道：“还是有兴趣的好，裁决作为大华民族的守护组织，如果能做到甲组大长老，对个人的发展有极大帮助，当然，如果能将裁决为己所用，恐怕这个世界敢对你动手的五根手指数的过来。”

　　我晕！这野心未免也太大了吧。陈昊天咽了口唾沫，反问道：“凯蒂小姐，我觉得你刚才的话无异于痴人说梦，即便我有这个野心，裁决队员能乖乖跟我走吗？如同西方的异能战队，裁决队员的心中装的是民族。”

　　民族？凯蒂对这个词汇很是不屑，撇撇嘴道：“世事无绝对，不去做你怎么知道不行？”

　　陈昊天很认真的看向凯蒂，用低沉的声音缓缓道：“人安分守己一点儿好，一辈子就那么长，将精力和时间浪费在野心上，太累。”

　　凯蒂扭头看了眼陈昊天，纯真的笑容就此浮现：“你这该不会是规劝我吧？我可没什么野心的。”

　　你啊，说起谎来当真眼皮都不带眨的，陈昊天指了指清澈的湖水：“去洗洗吧，你嘴唇都黑了。”

　　凯蒂站在湖畔，取些水擦拭擦拭嘴角，然后起身朝密林深处走。

　　“不要走得太远，不安全。”陈昊天对着凯蒂的背影喊道。

　　“我是吸血鬼，不是异能，那些野兽怕的应该是我才对。”

　　凯蒂身影一转，就不见了踪迹。

　　陈昊天在她的身影消失了许久之后，方才轻轻叹了口气。对，应该是怕你，你比野兽异能什么的可怕多了。

　　第五天终于到了，碧空如洗，清澈的湖畔碧波荡漾，煞是美丽。

　　陈昊天和凯蒂躲在一株参天古树上，两名血族正在密林中穿梭。

　　“跟巴图姆在一起的叫博努奇，是布鲁赫家族外围守护者排名前十的好手，速度不是很快，不过攻击力极强，他的血刀特别厉害，我的建议是你先做掉他，然后再向巴图姆下手。”凯蒂凑到陈昊天耳畔小声嘀咕。

　　陈昊天嘴角肌肉一抖：“你让我一个人对付两名血族？”

　　“那当然，你还指望我这名弱女子？如果我有杀掉他们的实力，也不会找你帮忙了。”凯蒂理所应当的道，“冲在一亿欧元的面子上，你也得解决掉这两个人。”

　　陈昊天苦着脸，很是为难：“老大，别开玩笑了成不？他们两个都是顶尖好手，我能对付一个就非常了不得了，让我一下干掉俩，我做不了！”

　　“我对你很有信心。”凯蒂冲陈昊天甜甜一笑，握着小拳头摇了摇。

　　“这不是信心不信心的问题！”陈昊天黑着脸道。

　　“巴图姆和博努奇已经受伤，如果现在不解决他们，待他们恢复，再想动手，就再没机会了。”凯蒂盯着陈昊天的眼眸，一字一句的道，“特别是博努奇，正常状态下，他一根手指就可以秒杀杰克曼。”

　　尼玛，就知道你没安好心！陈昊天打了个哆嗦，扭头看了眼凯蒂：“他这么强，什么人能让他伤成这样？”

　　“再强的人也架不住围攻。”凯蒂眸中划过一丝狠戾，道，“你都说过了，藏布江森林，可不止美国异能战队和血族这两股力量，想得到陨石的势力多了去。”

　　心神告诉陈昊天，巴图姆很快就要接近这片区域，陈昊天抽出寒芒，不再跟凯蒂废话：“你负责吸引他们的注意力，我做掉博努奇后咱们再联手对付巴图姆，否则，我拒绝合作。”

　　凯蒂眉头一簇，冷冷的道：“我的战斗力不强，你这不是把我朝死路上推吗？”

　　“老大，别装了成不？我感觉你的战斗力不亚于我。”陈昊天毫不客气的揭穿了凯蒂的皮。

　　凯蒂浑身一震，扭头看向陈昊天，咬着银牙道：“好，我要全尸！”

　　陈昊天点点头道：“我要巴图姆手里的陨石！”

　　凯蒂点点头，脚下一点，如同划破天际的一道闪电，窜到另一株树顶，从腰间抽出闪着寒光的短刀。

　　巴图姆和博努奇的身影渐行渐近，他们每超前走一步，都小心翼翼。

　　当看到一池清澈见底的小湖，灰头土脸的两人终于长松了口气。

　　“巴图姆大人，我们应该安全了。”博努奇擦着嘴角的鲜血，顺势坐了下来，想到不久前发生的事情，他一脸颓然，“对不起，尊敬的巴图姆大人，作为布鲁赫家族情报系统负责人，我没有查到日本忍者也参与进来，是失误！”

　　巴图姆警惕的观察了下四周，摇摇头道：“现在不是自责的时候！美国异能战队都没察觉忍者参与进来，你察觉不出实属正常！”

　　博努奇脸色煞白，沉声道：“巴图姆大人，从以前掌握的讯息看，日本忍者的战斗力没有这般强大啊！现在个别忍者竟然具备了异能，纵然等级不是特别高，任其发展下去，毫无疑问他们将成为一股可怕的力量，该死的！早知如此，我们应该请求布鲁赫家族出动十二斗士。”

　　巴图姆想到仿若从天而降的忍者，以及他们所表现出来的组织性和战斗性，也倒抽了口冷气：“是的，一些日本忍者确实具备了异能的实力，但跟传统的异能不尽相同，我大胆推测，他们应该是利用科技手段对一些忍者战士进行了改造。”

　　“巴图姆大人，我没听错吧？”博努奇眨巴着眼，忍者还能改造成异能？

　　“应该是这样的，当时我抓住了一名该死的忍者，并朝他的脖子咬了一口，该死的！那家伙竟然反手给了我一刀！要知道被我的毒牙咬过之后，人类就会瞬间丧失战斗力。”巴图姆咬着牙，如果不是出其不意，他也不至于伤的如此之重。

　　博努奇浑身冷汗直冒：“巴图姆大人，人造异能技术我隐约听说过，首先发起的是美国，可他们还处于初级阶段，日本的科技力量绝不可能有这么强。”

　　“袭击咱们的是忍者，却不一定代表这些该死的忍者还在为大和民族服务，我大胆推测，这些忍者应该跟什么的魅影勾搭到一起去了！”巴图姆咬着牙道：“在大开杀戒的时候，那些该死的日本忍者抓了不少异能战士，我们血族兄弟有几个都被生擒了。”

　　博努奇瞪大眼睛，一脸的不可思议：“巴图姆大人，你说什么？我们血族战士也被生擒了，不！这绝不可能！”

　　“不是不可能，是一定！你当时在十几名忍者的夹击之下，能保住命就非常不错了！我且战且退的时候，分明听到一声枪响，然后就看到一名异能战士原地晕了过去，那些忍者迅速将异能战士塞进口袋，与此同时，我们的一名血族战士也中了招儿。”巴图姆想到那些忍者的手段，就不寒而栗，“他们肯定是将异能和血族带回去研究，如此冒天下之大不韪的事儿，那个国家的守护者敢做？这是违背人伦的事儿，我们血族为了不激起人类的共愤，已经改变生活习惯，日本人有那个胆子？西方异能的怒火，能将日本染成灰烬！”

　　博努奇有些相信巴图姆的花了。这些忍者显然不是大和民族的守护者！而制造出让异能和血族昏迷的麻醉枪，从目前情况看，美国的科技到达不了这一步，世界上怕也只有那个处于无尽黑暗中的魅影了！

　　“混蛋！”博努奇咬牙切齿的道，“我们从这片该死的森林中出去后，一定要将这个情况告诉族长大人，与各民族异能战队紧急磋商，消灭这支诡异的力量。”

　　巴图姆叹了口气道：“我亲爱的博努奇，先想想怎么走出森林吧，这么多年，不管是西方异能战队还是大华裁决，都想将魅影铲除，遗憾的是，到现在为止，都不知道这股可怕的力量藏身在哪儿！”

　　博努奇不吭声了，突然想起什么，道：“巴图姆大人，凯蒂小姐会不会被忍者抓去了？如果她被抓去，那就真糟糕了。”

　　巴图姆何尝不是这么想，现在的他后悔的肠子都绿了：“是啊，如果凯蒂被掳走，她身上流淌的高贵血脉……哎，早知如此，刚入森林就应该将她杀掉！”

　　话音刚落，一道亮光从天而降，巴图姆定睛一看——凯蒂！


第588章 杀技（二）

　　“我杀了你！”

　　凯蒂发出一声怒吼，手握短刀，如同一闪而逝的流星，迅捷异常。

　　巴图姆身子向左一侧，堪堪避过这风驰电掣的一击。他扭头看向那个身影，无法相信自己的眼睛。

　　凯蒂！刚才从树顶向自己发出致命一击的人是凯蒂？这不可能？她的速度什么时候这般快了？不！不仅速度快，力量也是极强！自己可是打小看着她长大的，凯蒂刚才那一招，自己从来没有交过，可她竟然发挥的如此完美！

　　他摸了摸右面颊，短刀竟然带起劲风划破肌肤，殷红鲜血从伤口静静渗了出来。

　　博努奇也被这突出其来的突袭搞懵了，心底泛起跟巴图姆同样的疑惑，凯蒂什么时候这般强了？

　　“你疯了！为什么要对巴图姆大人动手！”博努奇指着那一闪而过的身影，气势汹汹的吼叫，“没有他的存在，你死了不知多少次了！”

　　凯蒂站定，冷冷看向巴图姆和博努奇，苦苦一笑：“亲爱的巴图姆大人，尊敬的博努奇先生，是我疯了吗？不！疯的是你们！竟然疯狂到加害布鲁赫家族的继承人，你们忘记了当初的誓言——永远守护布鲁赫家族！”

　　巴图姆擦擦右面颊的黑血，静静看向凯蒂，沉声道：“好！很好！不仅身手好，心机更好，凯蒂，能告诉我你从什么时候开始怀疑我的吗？”

　　凯蒂眼眶微微有些湿润，对着巴图姆道：“亲爱的巴图姆大人，先前我从未怀疑过您，可是从布鲁赫家族出去之后，我不得不开始怀疑！忠诚于我的战士竟然没出现在出征名单上，这不合常理！更可怕的是，进入森林之后，我无法跟母亲取得联系，你告诉我通讯出了问题，却不知这个借口有多蹩脚，当天晚上我们追踪那名大华武者的时候，我分明看到你正用卫卫星电话调取相关资料！”

　　巴图姆冲博努奇点点头，赞叹道：“不愧是我们布鲁赫家族继承人，果然聪慧无比。”

　　博努奇浅浅一笑，道：“巴图姆大人，塞瑞亚大人说得对，论起城府，再也没人比凯蒂更可怕了，这个看似单纯善良的孩子，内心比毒蛇还要歹毒！”

　　“闭嘴！”巴图姆冷喝一声，阴森森的目光看向博努奇，叱道，“这里没你说话的份儿。”

　　显然巴图姆不能容忍塞瑞亚对凯蒂肆无忌惮的攻击。

　　凯蒂就这般静静看向巴图姆，两行清泪静静滑落，哽咽着声音道：“尊敬的巴图姆大人，请告诉我你为什么要这样做？你是打小看着我长大的，我一直认为除了母亲，你是最疼爱我的人，听到你要杀了我，你知道我心里有多难受吗？”

　　巴图姆一声长叹，沉声道：“我的孩子，其实你比塞瑞亚强多了，不管战斗力还是智商，遗憾的是，你没有争夺族长的雄心壮志！而塞瑞亚早在十年前，就争取到了长老等人的支持，偏偏族长大人要将族长的位置交给你，知道这意味这什么吗？这意味着不久的将来，布鲁赫家族要迎来一场血与火的洗礼！布鲁赫家族这些年状况并不乐观，如果再内耗下去，结果……凯蒂，你死了，家族就会走向平静。”

　　“借口！这是借口！我放弃继承权还不行吗？我放弃还不行吗？”凯蒂歇斯底里的怒吼，“为什么我的亲姐姐，甚至就连我最爱戴的巴图姆大人，连一条活路都不给我！”

　　“凯蒂，你应该比任何人都清楚，族长大人的固执！”巴图姆牙关一咬，右手高举，乌黑的指甲骤然窜出，在阳光下散放着诡异金属光泽，“原本我想悄悄放你离开，可我想如果你不死，即便走到天涯海角，族长大人也会将你找回来！族长大人老了，她已经不再适应而今的世界，塞瑞亚可以将布鲁赫家族带向新的辉煌。”

　　博努奇完全赞同巴图姆的说法：“尊敬的巴图姆大人，你的选择是正确的，塞瑞亚将成为我们布鲁赫家族数千年来最优秀的族长，我们与西方异能相抗衡的日子就要来临了！”

　　“巴图姆大人，我的心很疼！”凯蒂摇着头，泪流满面，“真的很疼很疼。”

　　“美丽的凯蒂大人，死亡之后就不会再疼了。”博努奇从腰间抽出血红色的长剑，对巴图姆道，“大人，你受伤了，还是我来吧。”

　　巴图姆微微一愣，右手缓缓放下，金属指甲骤然消失。

　　他扭头看向清澈的湖水，缓缓言道：“博努奇，我真的下不了手，你给她一个痛快吧。”

　　“好的。”博努奇拉开架势，嘴角划过一丝冷笑，“美丽的凯蒂大人，该隐大人在召唤你，去吧。”

　　“该隐大人是不会原谅你们的。”凯蒂闭上眼睛，握刀的小手在微微颤抖，表情是那么凄苦无助，犹若风中即将凋零的野花。

　　我靠，演技真他妈好！陈昊天在树顶上看得津津有味，若非知晓内情，清楚这个凯蒂的秉性，陈昊天都要被这一幕感染了。

　　多可怜的小女孩啊。

　　当然就在感慨的时候，时机也到了，陈昊天抽出寒芒，嘴角划过一丝无比冷酷的微笑，右脚一点。

　　一道淡蓝色的幽光在博努奇面前划过。

　　当那道蓝光衍生的时候，博努奇微微有些诧异，这是什么？！不过旋即，浓郁的杀气紧随其后！

　　偷袭！博努奇手中的血剑顺势便是一挥，劲风愣生生将凯蒂金黄色的长发扬起。

　　那一刻，博努奇看到了凯蒂那张精致面庞上的惊诧。

　　“混蛋！”博努奇怒吼一声，血剑挥出的同时，左脚一点，身子唰的一声旋转开来，左手顺势就向着偷袭者的脖颈抓去。

　　我靠！真他妈快！这还是在受重伤的情况之下，如果正常状态，挂的肯定是劳资。

　　陈昊天手中寒芒在半空一转，右手持刀，唰的一声，带起寒光点点。

　　博努奇接连后退，作势又要挥出手中血剑，右侧身躯带来的强大力量，让他重心不稳，身子向右侧微微倾斜。

　　直到此刻博努奇这才发现，那道幽蓝光华闪过之后，他的血剑早同右臂一起飞了出去。

　　“不可能！”博努奇瞪大眼睛，看着面前略有些生疏的大华面庞。

　　到达无人区之前，任何对陨石觊觎的势力，都将裁决队员的资料研究的一清二楚，布鲁赫血族自然也不例外。情报显示，面前这个叫做陈昊天的男人，乃是裁决丙组新招入的队员！可现在，陈昊天所表现出来的实力，是裁决丙组队员？不！即便自己受了重伤，也不会让人轻易斩断自己的右臂，要知道在十几名忍者的围攻之下，纵是受了重伤，他也硬生生斩落了七颗脑袋！

　　刚才那一刀，速度已然到达血族的水准，不！准确来说，比自己还快！

　　至于刀法，无丝毫拖沓！纵然是对手，博努奇也不得不承认，这是完美的一击。

　　凯蒂目瞪口呆。

　　在她的印象中，陈昊天实力确实不弱，却也没强到而今的地步！刚才她杀向巴图姆那一刀，凝聚了自己全部力量，在血族血统的作用下，将速度发挥到了极致，可跟陈昊天相比，愣是慢了一拍若了一分。

　　当然与这雷霆一刀的威势相比，更可怕的是陈昊天对时机的把握。

　　如果换做是她，巴图姆看向清澈湖面的时候，她已经动手，显然，陈昊天选择的时机才是最好。

　　“没有不可能！”陈昊天斜飞过来，右手一扬，刀光过处，博努奇的脑袋飞到半空，腔中喷出的黑血溅到青苔地面，硬是溅倒两株小花。

　　似乎在尚未出手之前，对方的反应，躲避的线路全然都在计划之中，让博努奇根本没有反应的时间，如此杀技，已经到达一个巅峰。

　　“不愧是昔日杀手排行榜的死神！让人大开眼界！”凯蒂面无表情的看向陈昊天，道，“我要重新审视你了。”

　　“别忙着感慨，还有一个呢！”陈昊天保持着刚才的动作，右手扬起，身子半伏，自始至终都没有变过。

　　这不是摆POSS装逼，而是……迫不得已。

　　在他面前的可是血族高手，那可怕速度随时可以给人致命一击。

　　在陈昊天的计划中，结果博努奇后，接下来必须防守，毫无疑问此刻他所采取的姿势，无懈可击。

　　陈昊天的判断是正确的，因为在陈昊天干掉博努奇之后，凯蒂握着短刀，也没动。

　　博努奇右手闪着光泽的金属指甲早就窜出来，只是对方的反应让他非常失望。

　　“凯蒂！你的帮手很不错！”巴图姆面部表情有些不自然。

　　陈昊天从天而降的瞬间，他就已经发现了不妥，可万万没想到的是，偷袭者的速度快到匪夷所思的地步，博努奇只要拖上一招，不！哪怕半招！他就有足够的时间给予致命一击，遗憾的是，陈昊天没有给他任何机会。

　　所有的攻击在一瞬间结束，现在巴图姆想出手，也寻不到合适的空隙。陈昊天所在的方位跟凯蒂形成几近完美的防御圈。

　　巴图姆不敢轻举妄动，因为不管是陈昊天还是凯蒂，都具备夺取自己性命的速度和力量。


第589章 迫不得已

　　不管是大华武者还是西方异能，最不想碰到的对手就是吸血鬼。他们生命力顽强不说，最最关键的问题是，相对于武者和异能，人家起点高身手好，稍稍不注意，暗中窥视的血族能给实力相当的对手致命一击。

　　幸亏血族孱弱繁衍能力太差，否则代表西方跟大华武者抗衡的肯定不是各民族的异能战士。像凯蒂母亲这样的吸血鬼一次生俩，估摸是具备高贵血统的缘由，平常的女……母吸血鬼，一辈子肚子能大一次就算有出息的了。

　　由此血族人丁很不兴旺，由此推之，一旦布鲁赫家族爆发内乱，绝逼是整个布鲁赫家族的巨大损失。从某种程度上说，巴图姆的选择是残忍了些，还是很有道理的。

　　巴图姆紧紧盯着陈昊天和凯蒂，寻找一切可能突袭的机会。遗憾的是，陈昊天的表现实在太好，僵持了老半天，愣是找不到任何破绽。

　　巴图姆深吸一口长气，看向陈昊天眸中全是赞赏：“尊敬的陈昊天先生，你的耐心让我非常钦佩，作为人类，面对超强对手，能做到像你这么冷静的极少极少，我不得不承认你是布鲁赫家族值得尊重的对手，当然我也相信，有关你的资料，毫无疑问是裁决释放的烟雾弹。”

　　陈昊天很是傲娇的昂起头，对巴图姆笑道：“我更钦佩你，兄弟都倒下了，到现在头都不敢露，缩头乌龟的本领修炼的着实到家。”

　　你敬我一尺我敬你一丈，高手对决前奉承两句，就像大餐前的点心，能起到很好的点缀效果，没曾想陈昊天压根就不理这茬，直接骂上了。风度！这货的风度跑哪里去了？裁决武者不是都以礼数有加著称吗？

　　巴图姆黑着脸，冷冷笑道：“卑劣的大华武者，你想乱我的心神？”

　　陈昊天白眼一翻，撇撇嘴毫不客气的道：“你妈没给你生脑子吗？打眼一看就知道的事儿还问我？”

　　巴图姆不可思议的看向凯蒂：“你怎么堕落到如此程度了？我们布鲁赫家族是最尊贵的贵族，看看你身旁的朋友，如此的卑劣，如此的低贱无礼，你……该隐是不会原谅你的！”

　　凯蒂咽了口唾沫，纵然骨子里她是不择手段的人，可自问对决前抛出这些话，做不到。

　　“巴图姆大人，在说别人卑劣的同时，好好想想自己的行径。”凯蒂眼角余光瞅了瞅陈昊天，恨不得立马跟陈昊天撇清关系，“我们不是朋友，是契约关系，为了让他帮我，我可是付了整整一亿欧元。”

　　巴图姆瞪大眼睛，简直不敢相信自己的耳朵：“伟大的该隐！凯蒂，我没听错吧，裁决武者为了钱帮血族的帮？这种败类都能进裁决？”

　　“劳资败你妈，到现在为止劳资一个子儿还没见到，你那边倒骂上了！”陈昊天满头黑线，无比愤慨的道，“裁决武者也是人，也要吃饭！凯蒂，我告诉你，一亿欧元那是看你长得漂亮的份儿上，要不是你那天晚上服侍劳资服侍的好，没两亿才懒得管你这些屁事！”

　　如果不是心理素质太强，凯蒂差点晕死，饶是如此，这个拥有着精致面容的吸血鬼，依然面红耳赤。

　　她咬着银牙，唾道：“你……乱说什么？谁……谁服侍你了？”

　　“有什么不好意思的，衣服都给我洗了。”陈昊天碘着脸皮继续胡扯。

　　你……你怎么是这种人？凯蒂震惊了，我是帮你洗了衣服没错，可没服侍你啊，这人怎么如此猥琐？我……真错看了你。

　　要不是大敌当前，凯蒂肯定不会饶了陈昊天。当然，她的手段绝不是叉着小蛮腰骂上两句那么简单。

　　巴图姆气得灵魂就飞出窍了，陈昊天信口开河倒也罢了，可凯蒂小脸红成这样，这事儿十有八九是真的。

　　伟大的该隐啊，凯蒂可是布鲁赫家族的继承人，身上流淌的是最纯正的布鲁赫贵族血液，跟一个肮脏的人类行那苟且之事，以此换取合作！

　　耻辱！这是布鲁赫家族的耻辱！让他人笑掉大牙的耻辱！

　　“凯蒂！家族的脸被你丢光了！你会受到惩罚的，你就等着上天堂，接受那该死的天使咒骂吧！”巴图姆气得声音抬高八度，咆哮的声音在空气中打着旋儿。

　　“我靠，上天堂多好，谁闲着没事喜欢地狱！”陈昊天坏坏一笑，浑身打了个哆嗦，下面的话说出来他自己都觉得鸡皮疙瘩不由自主向外冲，“血族的侍奉着实是一种享受，那种凉凉的感觉现在回想，依然……意味犹尽啊！”

　　“闭嘴！你这个贱胚！”巴图姆眼睛通红，呃，好吧，血族的眼睛大部分都是红的，如果发其他色儿说明变异了。

　　巴图姆已经出离愤怒，指着凯蒂咬牙切齿地骂道：“我代表布鲁赫家族，将你这个玷污家族荣耀的人撕成碎片！”

　　巴图姆眼睛依稀有泪光闪烁。他着实无法想象，单纯善良美丽的凯蒂，为了生存跟人类苟合了！

　　他是看着凯蒂长大的，记得那时将她捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，万万没想到，她竟然……

　　血族的荣耀，在今天丢失丧尽！

　　看到巴图姆暴跳如雷的模样，凯蒂突然反应过来。

　　陈昊天，我着实没想到你如此之无耻，如此之下流！不过应了那句老话，好人不长命坏人活千年，也正是这近乎下作的手段，让巴图姆坚守的防线，出现一丝松动。

　　他要出手了，在没有准备好进攻的情况下贸然出手。

　　凯蒂嘴角划过一丝冷酷的笑意，右手手指微微一动，淡淡言道：“尊敬的巴图姆大人，我是一个女人，在必要的情况下，我最具威力的武器只能是我的身体。”

　　“你……你恬不知耻！我要为布鲁赫家族清理门户……”巴图姆将力量凝聚于右手，就准备冲上去。

　　咻咻咻！

　　三颗子弹直直射了过来。

　　与此同时，陈昊天和凯蒂动了，他们就像闪电窜向巴图姆。

　　短短的距离留下道道残影。

　　巴图姆很熟悉麻醉弹破空的声音，他向后急退。

　　原本还想提醒凯蒂和陈昊天有魅影成员偷袭，万万没想到，两道刀影已到了跟前！

　　“该死的凯蒂！住手！魅影的忍者来了，被他们捉去！你会被当成动物研究的！”巴图姆急声喊道，闪着诡异幽光的指甲毫无章法的对着陈昊天和凯蒂挥舞两下，向左侧疯狂逃离。

　　“当成动物研究的只会是你！”陈昊天手中寒芒挽出一个个刀花，尽情朝仓皇逃窜的巴图姆身上招呼。

　　凯蒂一言不发，此时巴图姆是共同的敌人，她必须解决掉巴图姆之后，再去思考其他问题。

　　毫无疑问，两个人攻击时机的选择以及方位，默契到耸人听闻的地步，巴图姆淬不及防之下，原本还能竭力防守以待反戈一击，现在除了跑路基本没第二条路可选。

　　陈昊天越战速度越快，好像未卜先知，总会恰到好处的出现在巴图姆面前，而凯蒂手中的短刀，毫不客气的向他挥舞。

　　三个人的身影，在静谧的森林深处缠成一片，道道残影中，寒光点点，画面唯美却杀机重重。

　　巴图姆很郁闷，颤抖了老大一会儿，竟然没从这片青苔地出去，诡异的是，麻醉弹破空的声音再未响起，这说明了什么？

　　这说明凯蒂和陈昊天跟魅影是一伙儿的！

　　“凯蒂！你对血族犯下的罪孽，布鲁赫家族永远不会忘记！你终有一天会有报应的！”巴图姆一声怒吼，通红的瞳孔能喷出火焰，闪着幽光的利爪对着凯蒂就挥舞了过去，耻辱和愤慨让他决定鱼死网破。

　　陈昊天暗叫一声不好，寒芒嗖的一声脱手而出。

　　那柄万年铁精铸造的寒芒带着些许寒气，直直抹向巴图姆的脖子。

　　咻咻咻咻！

　　四颗麻醉弹射了过来。

　　砰！

　　其中一枚麻醉弹击中巴图姆的左腿。

　　嘶！

　　陈昊天的寒芒也在这一瞬间赶到。

　　该死的！这三个字刚在凯蒂喉咙酝酿，还没发出去，幽兰光华在巴图姆眼前划过一道无比曼妙的轨迹。

　　唰！

　　陈昊天一步上前，握住刀柄。

　　咕咚咚！

　　巴图姆的头颅在青苔地上打着滚，向着清澈的小湖而去。

　　黑色血液从腔中飞洒，布鲁赫家族外围高手，双膝跪地，他的左手紧紧握着，右手闪着金属光华的长指甲，瞬间成灰，清风徐来，洋洋洒洒，片刻就消散在风中。

　　凯蒂一张小脸惨白，冷冷看向陈昊天：“你忘记我们先前的承诺了吗？我要全尸！谁让你斩他头颅的！”

　　陈昊天耸耸肩膀，朝死气沉沉的巴图姆瞟了眼，蹲下身，将冰寒刺骨的陨石从他怀中拿出，揣进口袋，静静看向凯蒂，无奈的道：“凯蒂小姐，你应该看得出来，这纯粹是迫不得已，如果不是那一刀，你已经是一具尸体！我想你这么聪明的人一定看得出来，巴图姆打算跟你同归于尽，我不想看到你倒在我的面前，以前不想，以后更不想。”


第590章 变局

　　清澈的湖畔，终于静谧下来，清风徐来，凯蒂拂了下随风飘起长发，嘴角挂着的笑容纯如水晶。

　　她撅起小嘴，对陈昊天道：“照你这么说，我应该谢谢你喽。”

　　“你我之间谈谢没意义。”陈昊天举起左手，拇指在食指和中指上来回搓，道，“欧元最实在。”

　　凯蒂瞟了陈昊天一眼，从口袋掏出一张十欧元面值的纸币，塞到陈昊天手里，轻轻言道：“拿着吧，也算是留个念想。”

　　陈昊天撇撇嘴，将纸币捏在手里抖抖，深邃的目光看向密林深处：“就知道一亿欧元要不回来，话说你做人真诚点儿就那么难？”

　　凯蒂翻了个白眼，有气无力的道：“尊敬的陈先生，你应该知道我是高贵的布鲁赫族人，还记得刚才你在巴图姆面前说的话吗？那是对贵族荣誉最大的玷污，单单这一点本小姐就可以拒绝支付酬劳，走到哪儿都说的过去。”

　　“凯蒂早就躺在魅影的实验室里了，你怎么可能是高贵的布鲁赫族人呢？”陈昊天掏出香烟，抽出最后一根，将烟盒揉成一团，重重丢在地上，看向一脸惊诧的凯蒂，缓缓言道，“亚衣，你的目的已经到达，戏也该演完了吧？”

　　凯蒂脸色一紧，脸上的笑容很不自然：“亚衣？你认错人了吧。”

　　“你手腕上有个烟头烫的伤疤，我一直记得的。”陈昊天点燃香烟，深深吸了口，缓缓言道，“原本我以为你处在危险之中！万万没想到……”

　　他夹着香烟的手略微有些颤抖：“你竟然下了这么一大盘棋！异能战士和血族活捉回去研究，下面是不是要针对大华武者了？”

　　凯蒂一阵娇笑，盯着陈昊天的脸，眸中闪过些许惨然，话语中尽是遮掩不住的嘲讽：“慷慨陈词啊，陈昊天陈大英雄，现在你已经知悉了我的阴谋，还不赶紧拿起你手里的刀，将我杀了？”

　　陈昊天将刀插到身后，摇摇头道：“我说过我不想你倒在我面前。”

　　“凯蒂”咬着牙，面部肌肉一阵抖动，好像在经历极大的痛楚，约莫十几秒钟之后，这张脸哪还有一丝西方人的印记，活脱脱东方美女。

　　她是吉野亚衣，脸上永远挂着甜美笑容的吉野亚衣，而血族的那个凯蒂，就像陈昊天说的那样，正躺在魅影某个实验室。

　　陈昊天静静看着吉野亚衣的面庞：“很痛苦吧？”

　　“痛苦？你是说没有味觉吗？”吉野亚衣将短刀在手里惦了掂，扭头看向危机四伏的密林，笑道，“别说废话！要动手现在还来得及，你应该清楚，我的那些手下，正气势汹汹朝这里赶，过了这个村可就真没那个店了！”

　　“亚衣，你要折腾到什么时候！”陈昊天加重语气，厉声道，“我不杀你，不代表其他人不杀你！你看看你都做了些什么！丹妮死了！你知道她在麦克心中多重要吗？法兰克福死了那么多人，你还不罢手？还有康州！现在是藏布江森林，是不是你出现在哪里，就是血腥密布？难道你不知道善恶终有报的道理？”

　　吉野亚衣仰天狂笑，然后脸色一变，指着陈昊天道：“少在我面前说教！你又高尚到哪里去？好好看看戈壁滩，五百多条人命，不是你杀的？反正报应终究会来，为何不让它来的更猛烈些？我告诉你，陈昊天！这盘棋我下的确实很大，我要闹明白，他们的身体到底有什么，凭什么具备强悍的力量！如果强权可以为所欲为，那么我就要变成最强，我要不可一世的你们统统跪在我的脚下！”

　　陈昊天深吸一口长气，竭力压抑内心的颤动，指着吉野亚衣道：“你……你他妈是不是活腻歪了！大华武者和西方异能联合起来，魅影只有死路一条！亚衣！趁着陷得还不深，赶紧走出来！现在还来得及！”

　　“早就来不及了！”吉野亚衣抚弄下秀发，看向陈昊天的眼眸里尽是玩味，“纵然我很佩服你实力进阶的速度，可我看不起你，原本你不是这样的，现在婆婆妈妈，就像唠唠叨叨的唐僧！要么你动手，要么就像条丧家之犬……滚！”

　　吉野亚衣不屑的瞟了眼陈昊天，道：“哦，你在发抖，生气了吗？那就杀啊！”

　　吉野亚衣见陈昊天站在原地不动，耸耸肩膀，摇摇头道：“太让我失望了，不可一世的死神，现在竟然连举刀的勇气都没有了……”

　　话未落音，浓郁的杀气弥漫开来，就见陈昊天手中的寒芒，挥舞了过来。

　　吉野亚衣眸中闪过一丝凄然。

　　陈昊天，你终于按耐不住了？走到最后，我们之间还是你死我活！既然如此，干嘛还要演一出猫哭耗子假慈悲的戏码！当然，我不得不承认，你玩儿的如此娴熟，差点儿我就蒙蔽住了！

　　我的一生毁在你手里，现在是你偿还的时候！

　　吉野亚衣的短刀毫不犹豫刺了出去。

　　那张十欧元的纸币被风吹到湖面，浸了水，渐渐沉下，一如她现在的心境。

　　噗嗤！

　　一声闷响。

　　短刀精准刺中陈昊天的小腹！

　　然后她闭上眼睛，嘴角划过一丝微笑。

　　死在他手里，倒也是不错的选择。

　　生不能一起，那么死……我要拽着你一起死！

　　出乎她的预料，那道闪着幽兰光华的短刀并没刺中她的身体，一股大力愣生生将她撞到一旁，然后……

　　吉野亚衣分明听到利刃刺破肉身的闷响紧随其后。

　　寒光凛凛的长剑从陈昊天的身子穿过，露出一尺有余。血，顺着剑刃一滴滴落下。

　　一名身着道袍的女子握着剑柄，不可思议的看着眼前这一幕。

　　她嘴里蹦出来的话，竟然说到一半就说不下去了：“孽障！害我大华武者，其心可诛……”

　　吉野亚衣拿着短刀，愣愣站在原地。

　　短刀之上，一滴鲜血悄然而落。

　　她终于明白了怎么回事，呆呆看向被利剑刺穿的男人，心中泛起几丝凄苦。

　　他……这一剑是为我挡的！他不是杀我！

　　道姑着实没想到势在必得的惊天一剑，竟被这个叫陈昊天的男人拦了下来，更没想到冰寒的短刀已经抵住她粉嫩的脖颈，随时都可能砍下她的头颅。

　　他很强。

　　陈昊天大手一松，寒芒悄然无息的落在地上。

　　面前这张面孔，太熟悉了，熟悉到闭上眼都能画下。

　　他直直看向道姑，从嘴里喃喃蹦出一句话：“倩雪……你……你怎么会在这里？”

　　“贱人，我杀了你！”吉野亚衣举起短刀，顺势就要抹向道姑的脖颈，听到陈昊天嘴里蹦出那个名字后，她的手停在半空，迟迟没有落下。

　　我不是女主角，你也不是女主角，真正的女主角是孙倩雪！吴菲菲的话语在耳畔回荡。

　　她看着穿胸而过的长剑，又看了看落在地上的寒芒，那一瞬间，就觉得浑身一阵冰冷，那颗心旋即就空了。

　　吴菲菲的话是真的！

　　道姑终于反应过来，银牙一咬，一脚踹飞身边有些发呆的男人，挽了个剑花，就准备刺向吉野亚衣，咻的一声，一颗子弹射了过来，她连忙向后一闪，与此同时，密林深处刷刷刷窜出十几个手持长刀的忍者，已将她团团围住。

　　“贱人！如果你再敢妄动，我对天发誓，会将你的头接到母猪的身上，让你受尽凌辱！”吉野亚衣抛出一句狠话，跃到陈昊天身前，静静看着他，面无表情的道，“你是不是疯了？”

　　鲜血将白衬衫染的通红，陈昊天赶紧点穴止住鲜血，从地上抓起泥土，按在伤口上，脸色苍白如纸。

　　“亚……亚衣，放了她，不要再作孽了！”陈昊天大口喘着粗气，歪着头看向面前这张如花的面庞，嘴角挂着一丝笑容，“你的母亲在天空看着你呢，她希望你好好的，平安……快乐的生活。”

　　吉野亚衣默默看了看陈昊天的伤口，不发一言，然后从怀中掏出那枚陨石，放在陈昊天裤兜，闭上眼睛，过了几秒，睁开那双清澈的双眸甜甜一笑：“你死不了，对吧？”

　　“我不是好人，坏人一般都活得……活得比较长久！”陈昊天咬着牙，额头的汗珠滚滚而下，“亚衣……别走得太远……太远了，我……我拉不回来你……”

　　真气在一点点流逝，陈昊天眼前一黑，噗通一声重重倒在地上。

　　吉野亚衣浑身一颤，赶紧伸手探探陈昊天的鼻息，轻轻松了口气。

　　她竭力压抑着内心深处的悸动，然后转身，缓缓走到被忍者团团包围的道姑跟前，将道姑上上下下打量好几遍，道：“孙倩雪，真没想到冷不丁你就窜出来了，还给他一剑，缘分……当真妙不可言！”

　　道姑咬着银牙，那张绝美的容颜胀的通红，这是她第一次出门历练，听到有异能和血族在藏布江森林争夺本应属于大华的陨石，义愤之下领着临时组成的武者战队奔赴而来，万万没想到刚刚踏进藏布江森林就中了埋伏。正所谓无巧不成书，偏偏在躲避忍者追杀中，看到眼前匪夷所思的一幕，也闹明白了这个叫做吉野亚衣的娇小女人乃是罪魁祸首。

　　遗憾的是，她凝聚所有力量的一剑，竟刺中了那个不知所谓的男人！这运气，着实有些太背！


第591章 不靠谱的道姑

　　道姑愤愤的看向那个昏过去的陈昊天，恨不得将他再刺两个窟窿。如果不是他，面前这个心如蛇蝎的女人不说葬身剑下也受了重伤，如此也算给那些惨死的武者一个交代。

　　遗憾的是世间没有如果，现在她被忍者紧紧包围，莫说杀掉吉野亚衣，手无寸铁的她能保住性命就非常不错了。

　　“你们都认错人了，我不是孙倩雪。”超尘脱俗的道姑环视下四周，从樱桃小嘴蹦出的话语，仿佛有一股魔力，可以净化人的灵魂。

　　吉野亚衣蹙蹙眉头，很不喜欢这种感觉，冷笑一声：“想好了再说。”

　　“女魔头！要杀要剐悉听尊便，莫要扰我心神！”道姑曼妙的嘴角划过不屑，“你们今天造下的罪孽，武门联盟会让魅影加倍偿还！”

　　武门联盟？吉野亚衣一阵娇笑，瞟了道姑一眼，俏脸一寒：“没听过！倒是裁决有些印象。”

　　“很快你就会知道！”道姑抬头看天，声音如断冰切雪般干脆。

　　“是吗？”吉野亚衣把玩着手里的短刀，脸上的笑容越发纯真，“你刚才那些话糊弄糊弄涉事不深的小朋友还可以，在我这里，不过是笑话！武者联盟？好响亮的名字，遗憾的是，不过是一群高喊公平正义自私自利的小人组成的烂摊子！好好看着这片森林，如果大华武门当真联合起来，会发生这样的事儿？”

　　道姑贝齿暗咬：“你胡说！”

　　“是不是胡说，让事实去证明，我可没时间跟你在这里辩论没有任何意义的命题。”吉野亚衣朝倒下的陈昊天深深看了眼，声音就此低沉下来，“相对于高手云集的武者联盟，裁决聚集的才是真正的男人，大华真正的武者！你别这么看着我，问问那些西方异能，他们只承认裁决是大华民族的守护者，至于武者联盟……以后你就能体会到了。”

　　道姑冷冷瞟了陈昊天一眼，道：“大华民族的守护者？我刚才看到的可是裁决队员跟魅影魔头狼狈为奸！他是出卖民族的罪人。”

　　吉野亚衣咯咯一阵娇笑道姑：“既然是民族的罪人，我们离开的时候你完全可以将他刺死，有很多人做梦都在期待这样的场面。”

　　吉野亚衣转身，嘴角挂着嘲讽的笑：“大华人的思维着实奇怪，孙倩雪，好好看看戈壁滩那些恒国士兵的尸体吧，在他们跑到大华土地上胡闹的时候，作为守护者的你们，叫嚣民族家国大义的家伙又在哪里！”

　　道姑眉头一蹙：“那些入侵的恒国士兵都是他杀的？”

　　“干嘛要问我？你应该问的是出卖大华民族的罪人。”吉野亚衣指着已经昏倒的陈昊天，懒洋洋的道，“你是不是孙倩雪不重要，重要的是他认为你是，我真有将你带回魅影做人体试验的冲动，想想还是算了，毕竟，如果没有他挡住那一刀，我可能真被你伤了。”

　　说到这里，她挥了挥手，眼眸盯着清澈的小湖许久许久，幽幽说道：“这次放过你是意外，下次再让我见到，你必死无疑！”

　　言毕，她脚下一点，如同夏夜肆虐天空的那道闪电，带着无尽的威势，愣生生将茂密的林丛隔成两半。

　　戈壁滩上，小林浅三为吉野亚衣悄悄打开舱门，看着她面无表情的进了飞机，两步就跟了上去。

　　“阁下，陈昊天的成长步伐太快了，如果任由发展，极有可能成为我们潜在的巨大威胁。”小林浅三犹豫了下，低着头道，“属下认为，阁下不应该感情用事。”

　　吉野亚衣从侍从手里接过咖啡，轻轻抿了口，笑道：“你觉得我该怎么做？”

　　“应该杀了他。”小林浅三鼓足勇气，将心里的话说了出来。

　　吉野亚衣哦了一声，抽出短刀，朝桌子上一丢，道：“现在你下去，杀了他。”

　　我去杀了他？我有这么实力吗？小林浅三打了个冷战，赶紧躬身道：“对不起，阁下，我错了！我真错了！”

　　吉野亚衣冷冷一笑，叱道：“永远记住，该说的话要说，不该说的永远把嘴巴闭上！否则，我不仅要你死，还会让你的家人陪葬！”

　　“是！”小林浅三来了个九十度的鞠躬，额头冷汗直冒。

　　吉野亚衣将咖啡咕咚咚喝完，朝桌上重重一放，将情绪调整到正常，对小林浅三道：“放了陈昊天并非感情用事，我的实力还没到横空出世的地步，而他的存在，很大程度上会缓解我这边的压力！多读读孙子兵法，所谓唇齿相依，如果不细细品味，永远都不会懂得。”

　　“属下明白了。”小林浅三赶紧接腔，偷偷瞟了眼吉野亚衣，她侧着脸，透过飞机窗，盯着一望无际的藏布江森林，表情说不出的复杂……

　　吉野亚衣不是软柿子，说杀就杀，道姑在吉野亚衣离去的瞬间有了最直观清晰的认识。

　　这个女魔头的实力，并不比自己差，至于倒在地上的男人……

　　她捡起落在地上的长剑，冰寒的剑尖指向陈昊天的脖颈，银牙一咬，作势就要给他玩个血窟窿，想了想女魔头的话，剑又放下去了。

　　做人要有良心啊，那一剑刺穿他小腹的同时，人家的刀子也贴上自己的脖子，话说当时只要手微微一颤，自个儿的头颅就飞了。

　　更让人无语的是，若非这个陈昊天，那个女魔头会放过自己？道姑想想吉野亚衣的手腕，情不自禁打了个冷战。

　　她是第一次出门至武者联盟历练，吉野亚衣毫无疑问是她碰到过的最可怕的人，这个女人的心机以及行事手段，着实让人心惊胆寒。西方异能血族乃至于大华武者，被她操控在掌心玩儿的团团转，最后满载而归。

　　如果有一天裁决落到她手里，那绝对是整个世界的祸患。

　　呃，这个想远了，从某种程度上说，陈昊天应该算是自己的救命恩人，再说人家貌似没有助纣为虐，听吉野亚衣说，隔壁的五百恒国敌人，还是他消灭的。

　　罢了，等他醒转以后详细问讯再做计较。

　　道姑所在的武门对一些刀伤啥的还是有点儿秘术的，藏布江森林极少有人涉足，一些疗伤的普通中草药很丰盛。

　　道姑忙活老一阵，用剑挑开陈昊天的衬衫，将草药给他敷上，就背着陈昊天到了森林外，准备坐车赶去最近的医院，打眼一看，俏面便是一阵寒霜。汽车什么的早被忍者破坏掉了，如果徒步，说不定还没到地方，陈昊天就挂掉了。

　　实在无法，道姑只得将陈昊天又带回森林，用中草药给他敷伤。

　　先前她给陈昊天敷伤的时候还有些不愿，有些羞涩，这种表现在现代社会看来，有些不合时宜，远的不说，就拿陶然惠子或者毛娅妮来说，别说陈昊天小腹收了伤，就是大腿砍了一刀，人家敷伤上药，别说脸红眼睛都不眨。

　　可道姑绝对不同，人家是武门中人，玩的伦理道德跟而今俗世不一样。

　　她自小在武门长大，基本没接触过凡尘俗世，至于男人……话说在她隶属的武门，清一色远离俗世的道姑，要么是出家的，要么是俗世的，但不管怎样，没男人。其实男人不是不想朝玉瑶宫跑，在武门混稍稍有点儿见识，谁不知道玉瑶宫美女泛滥成灾？问题是没人敢去啊。

　　记得前几年有个不长眼的飞羽门大师兄，仗着门派还算有些势力，就跑到玉瑶宫装逼，顺带散放男性荷尔蒙，顺手牵羊勾搭个美女小萝莉回来。结果荷尔蒙是放了，小萝莉也被迷倒了，大师兄却被人家师父打残了。

　　武门小伙伴于是翘首以待飞羽门和玉瑶宫大干一场。结果呢，飞羽门掌门连个屁都没敢放，还专门写了封书信让人带到玉瑶宫谢罪。

　　其实科技都发展到这份儿上了，飞羽门掌门人完全可以发电子邮件，可电子邮件哪有亲笔书信诚意高？小伙伴们一见飞羽门连屁都不敢放，只好悻悻然收起看热闹的心思，毕竟很多门派没飞羽门牛逼，人家都不装大尾巴狼，你朝屁股上插条大尾巴，被打回娘胎笑话就闹大了。

　　好吧，扯这么远，无非说明一个既定事实，这名道姑是玉瑶宫的新丁，要换了那些经常在俗世晃悠的，别说给陈昊天敷药，就是这货从内到外烂掉，人家也不愿意伸出手指头碰一下。

　　当然，道姑也不傻，在玉瑶宫耳闻目染那些多少年的破规矩，不受影响不可能，于是她深深觉得在湖畔给陈昊天换药吃亏吃大了。

　　先前她还自言自语埋怨几句，后来吃亏吃习惯了，也就习以为常了。

　　所有人都认为陈昊天很幸运，殊不知，他心里那个苦啊，心里不知将道姑问候了多少遍。

　　心不甘情不愿的上药？你他娘的这是上药吗？这是杀人！陈昊天在藏布江森林混过，对这里的一草一木很是熟悉，他抓了把泥土按在伤口，绝逼是有深意的。纵然昏了过去，伤势绝逼不大，要不，吉野亚衣再狠，也不能拍拍屁股就跑了。

　　可道姑不知道陈昊天有能耐，于是悲催的事儿就此发生了。


第592章 千竹草和夏花片

　　陈昊天不是浪漫的人，可能他压根不知浪漫的含义到底是什么。之所以在偌大的藏布江森林寻了这一块地儿，不是清澈湖水，不是漫天飞舞的萤火虫，而是这里的青苔对外伤有奇效。悲催的是，这里的青苔跟其他止血药材一混搭，不仅止血效果没了，还会影响消炎药草的疗效。

　　显然玉瑶宫的新丁不可能知道这些。

　　幸亏陈昊天命大，吸收超级病毒后变异了，否则早就白眼一翻一命呜呼。

　　要不是你那一剑刺的扎实，劳资现在就骂死你！陈昊天心里忿忿然。

　　他想睁开眼止血啊，那一剑一刀捅进去，这要换了其他人就挂了，他必须凝聚真气修复受损的经脉和肌体，哪还有功夫去止血消炎。

　　陈昊天的血断断续续流了整整一个星期，看架势没完没了了。

　　道姑以前也遇到过师姐师妹受伤，也学着施展过救助之法，就没见过这般诡异的情况，于是变着法的在森林找止血药草。

　　陈昊天睁开眼睛的时候，恰巧道姑不在，他赶紧将伤口上乱七八糟的玩意儿用湖水洗掉，然后抓了把青苔按上去，想到治伤时道姑做的那些蠢事儿，他眼泪都要下来了：“尼玛，要不是这道姑乱糊弄，这伤估摸好了八九不离十了。”

　　替吉野亚衣挡剑的时候，陈昊天真以为出手的人是孙倩雪，可道姑一脚将他踹飞后，他就是再疯也不认为这个披着道袍的女人跟孙倩雪有什么关联，理由非常简单，都扎一剑了，还踹一脚，别说以前还有些纠葛，就是仅仅见过两次面，下手也不能一点儿都不留情。

　　将伤口妥善处理好，陈昊天席地而坐，继续疗伤。

　　道姑没多大一会儿就抱着一捆药草回来了，见陈昊天挪动位置，心下就是一喜，这些天的辛苦也算没白费，只是从嘴里蹦出来的话，着实有些不中听。

　　“你没死？”

　　我靠有这么说话的吗？陈昊天翻了个白眼，没好气的道：“你剑再朝左上方偏一点儿，神仙都救不活，也太狠了点儿，一剑都刺穿了，稍有点儿人性那一脚也踹不出去。”

　　道姑心里那个火啊，你还好意思在我面前提这个？她面色一寒，掷地有声的道：“陈昊天，若非你拦住，那一剑定然取吉野亚衣首级！这等女魔若不及早铲除，定为祸苍生！你身为裁决战士，竟那般护她，心中可有天地良义？身为玉瑶宫外门弟子，刺你这等是非不分之人，尚未取命已然算轻！踹你一脚，乃顾念同为武道中人以示警戒，否则，你焉能有命在此说这等无心无义之话！”

　　陈昊天眨巴着眼，眉头紧锁。

　　看来这个陈昊天还是有救，看模样应该算悔过了，道姑心里这才略有些好过，老气横秋的道：“知错能改善莫大焉！你也无须自责，看你二人先前或有纠葛，那日拼死相拦她又离你而去，情缘也算尽了，日后再见便是生死仇敌！男子汉大丈夫，当顾大义识大体。”

　　改你妈！劳资到现在还在琢磨你刚才的话呢，说的都是啥！陈昊天苍白的面色一紧，悻悻然道：“道长，情况是这样的，我初中都没毕业，咱们俩沟通能用现代话吗？说实话，就你刚才那两段话，内涵太深，外延太丰富，我听不懂。”

　　听不懂？你蒙谁呢！道姑登时小脸一红，手握剑柄：“陈昊天，亏我收集草药救治与你，没想到头来，竟救了一个冥顽不化之徒！早知如此，还不如杀了你好！省得你再助纣为虐！”

　　她不提这个还好，一提陈昊天的火气也上来了。不过现在正伤着呢，还是要冷静，要不急火攻心，吐几口鲜血太得不偿失。

　　毕竟那是实打实的血啊，跟大姨妈不一样，这一周不停朝外冒，身子怪虚的。

　　见道姑柳眉横竖，气得香肩直抖，陈昊天也懒得跟她一般计较，不过……

　　朝那捆草药瞟了眼，陈昊天眼珠子差点蹦出来，想到这几天在道姑手里，待遇跟做实验的小白鼠没二样，话语自然也就不客气了：“老大，你现在跟杀我有区别吗？”

　　“我何时要杀你？”道姑涵养还算不错，静静看向陈昊天，我在剑柄上的小手送了下来，蹙着眉头道，“信口开河。”

　　陈昊天从那捆草药中抽出一株，在道姑面前晃了晃：“这是千竹草对吧？”

　　道姑的思维没陈昊天跳跃快，便回道：“没错，千竹草，止血有奇效。”

　　哦，看来你还真不是胡乱折腾，有点儿基础。陈昊天又抽出一株，在道姑眼前继续晃：“这是什么？”

　　“夏花片，愈合伤口有奇效。”道姑蹙着眉头，有点儿丈二和尚摸不着头脑，“这跟我要杀你有关系？”

　　“你是不是打算将这两味药草混在一起，继续抹在我伤口上？”陈昊天盯着道姑的眼睛，一字一句的问道。

　　那是当然！道姑正准备开口，脑中灵光突然一闪！我晕，千竹草和夏花片能混在一起用吗？师姐曾经所过，这两位药草单独使用对外伤确有奇效，若混合使用不仅于伤口毫无用处，还有毒！话说这个叫陈昊天的武者，小腹一个贯穿伤，胸口还被刺了一刀，血这几天一直再流，现在刚能睁眼说话，生命力貌似很顽强的说，可再顽强也架不住折腾，这两味药摸上去，十有八九真要去见阎王爷。

　　“废话！千竹草和夏花片怎能混合在一起使用，我……我还不至于愚笨到那种程度！”道姑的底气明显不足。

　　尼玛的，小脸都他妈红了，摆明是说谎，你跟孙倩雪有九分相似，这份儿心肠对得起人家那张脸吗？陈昊天撇撇嘴，毫不客气的揭穿道姑的谎言：“不至于？老大，我看你就准备这么干呢！看看这几天你干的都什么事儿！”

　　陈昊天指着刚才扒拉掉的药草，没好气的道，“这些药草混搭在一起，要么药效减半，要么起反作用，这些基本常识你千万别告诉我你师父没告诉你，劳资活到现在容易吗？要不是今天睁了眼，看你这节奏，千竹草和夏花片混搭着一抹，别说我现在伤势较重，就是一健康的大活人，也能让你整残废，你以前到底治死过多少人？”

　　我没有！你乱说！还有，你在谁面前称劳资？道姑杏眼圆瞪，朝陈昊天所指的方向看去，再回想先前的所作所为，到口的话就咽了下去。

　　她心虚了。将前几天自己的行为细细想想，你还别说，犯的错真不小，当然先前是不知道几味止血药草混搭的后果，只不过没见人这么用过，说一千到一万，她也是急的没法子，眼睁睁看着陈昊天的伤口不断流血，最好的止血药草屁用都没有，万般无奈才将止血的药草外加消炎的稀里糊涂一起用……归根到底，这也是为陈昊天好。

　　当然这些话只能放在心里，道姑绝对不会说的。

　　陈昊天见道姑耷拉着脑袋，一张脸粉红粉红，显然已经意识到自己所犯的严重错误，就叹了口气，语气较之先前也轻了少许：“老大，以后再碰上这种情况先动动脑子，要不，只会适得其反。”

　　“你懂医术？”道姑抬起头来，看向陈昊天伤口又塞了两把混着青苔的泥土，试探着问道。

　　“说话做事要先看细节！你们下手都那么重，劳资不采取紧急自救措施，早挂掉了。”陈昊天指着遍地的绿苔，道，“给你补充点儿知识，这里长满的青苔对于止血消炎有奇效，要不我能抓一把就朝伤口上捂吗？当时给我上药草的时候就应该先看看伤口，血流量是不是少了，伤口是不是有发炎的趋向！”

　　我……道姑咬着红唇，当时陈昊天的衬衫都是用剑挑的说，羞涩的心理下，药草都不知怎么敷上去的，谁还有功夫观察这个？

　　陈昊天低头看看被挑的稀巴烂的衬衫，又瞅瞅道姑手里的长剑，咽了口唾沫，试探着问道：“老大，你千万别告诉我，自始至终你都没朝伤口看过，敷药也是用的剑。”

　　“一开始用的是剑，后来……自然用手敷了。”道姑想到给陈昊天精心治疗，玉手都招呼上了，一片好心却落到这个下场，心里就憋屈，没好气的道，“男女授受不亲，我……我没弃你而去，已然是善举，你还在这里说不完的嘲讽话。”

　　你还不如将劳资丢在湖畔不管不问呢。陈昊天原本将这话丢出来，见人家小道姑一副无地自容的女儿羞态，便摆摆手道：“好了好了，我就不跟你计较了，这他妈都昏迷这么多天了，肚子叫了，你去打点儿野兔子啥的。”

　　道姑哦了一声，转身正准备离去，陈昊天突然想到什么，问道：“差点儿忘了，纵然你差点儿玩死我，不过看在你一片好心的份儿上，我就不跟你一般计较了，你叫什么名字，我也好称呼你啊？”

　　道姑双腮肌肉一阵抖动，问讯对方姓名乃是最起码的礼仪，结果这货上来就埋怨，自己总不能自报家门吧，那也太掉价了，于是从牙缝蹦出两个字：“天雪！”


第593章 民族大义

　　天雪转身而去的时候，心中愤恨与委屈交加。

　　是不是上辈子欠了这家伙的？我好心好意救治于你，却落得奚落，让我帮你找食材，就不能说两句好听话？那语气，跟命令丫鬟似得！师姐说的对，世间男子大都粗鲁无礼，至于心里，更是污秽不堪。待问清楚情况，他的伤势略有好转，就跟他作别。跟这种人多待一天，就是减寿。

　　不得不说，天雪心地还是非常善良的。

　　陈昊天静养了好一会儿，伤势较之先前又好了不少，睁开眼的时候，天暗了下来。

　　苍穹之上，弯弯月牙儿高挂，繁星点点。

　　陈昊天掏出两枚陨石，眼神略有些飘忽。

　　他实在无法理解吉野亚衣为什么又留下一枚陨石，难道是给自己用的？上下打量着这两枚陨石，陈昊天突然发现吉野亚衣放到他身边的陨石，比他从巴图姆身上取走的那块光泽暗淡不少。

　　难道自己不经意间吸收陨石的力量？为什么自己没感觉到呢？陈昊天记得非常清楚，在彗星划破苍穹的瞬间，有一种熟悉的力量吸引着自己朝着彗星坠落的方向挪动，后来还是吉野亚衣拉住自己。

　　陈昊天将那枚渐渐暗淡的陨石放在一边，约莫过了一个小时，伤势修复速度明显缓慢许多。再贴身放置，真气修复速度明显加快，只是自己全无所觉。

　　尼玛，这可是好东西！陈昊天将巴掌大的陨石拿在手里，响起巴图姆的话，登时精神起来，这枚陨石有修复伤势的能力，那巴图姆这枚是不是也具备这种功用？陈昊天将两枚陨石置换一下，无比郁闷的是，光华璀璨的陨石对伤势好转一点效用都没有。

　　这玩意儿看着比刚才那块亮光闪闪许多，没想是个中看不中用的玩意儿，得，劳资就将巴图姆手里的这枚上交，好东西自个儿留着，反正裁决的任务只是说要将陨石上交，也没说多少块儿不是？

　　陈昊天绝不认为吉野亚衣将有疗伤效用的陨石留下是无意之举，显然魅影多掌握的信息比想象中还多！由此可见，在情报收集方面，不管是裁决还是西方异能战队，跟魅影相比，都有不小的差距。

　　这样的情报系统，要想摸清神鬼莫测的魅影，显然难度不是一般的大！连别人的虚实都摸不清，要想将人家一网打尽，简直就是天方夜谭。陈昊天隐隐有种感觉，藏头露尾的裁决，隐藏的力量惊人，照这么发展下去……

　　他拿着陨石正沉思的当口，噗通一声，一只尚在挣扎的野兔子摔到自己身畔，陈昊天抬头一看，天雪正冷冷看着自己。

　　我靠，劳资没招你惹你，这是怎么了？

　　“你拿着陨石，是不是还在想着那女魔头？”天雪站在不远处，从嘴里蹦出来的声音冰寒刺骨，“如果你继续冥顽不灵，终究是个祸害，我还不如替天行道的好。”

　　陈昊天蹙蹙眉头，一言不发的将兔子拿到一边处理好了，插在树枝上燎烤。

　　漫天的萤火虫飞舞起来，点点荧光衬着火光，将湖面相映，着实美不胜收。

　　自从天雪说了那番话后，陈昊天就再没吭过声，天雪也不是一个多话的人，两个人就这般一边吃着兔子一边静静看向别处。

　　“我承认她最近做的事儿有些过火，不过说到实处，她也是一个可怜人。”陈昊天想伸进口袋掏烟，突然想起来最后一根烟已经被自己抽了，很郁闷的摇摇头。

　　吉野亚衣是可怜人？天雪哼了一声，毫不客气的反驳道：“照你这么说，那些跟我一起浴血奋杀的武者就不可怜了？陈昊天，不要忘记自己的身份，你是裁决武者，必须跟吉野亚衣划清界限！”

　　“怎么划清？”陈昊天翻了个白眼，“男子汉大丈夫，一言既出驷马难追，我答应她的父亲，要好好照顾她。”

　　天雪撇撇嘴，言语间不误讽刺的道：“你照顾的是真好，都照顾到魅影去了。”

　　“我没惹你吧？”陈昊天蹙蹙眉头。现在天雪说话是现代了，也正常了，也越来越不好听了。

　　“陈昊天，你没惹我，你惹的是大华民族！”天雪小拳紧握，想到那些至死尚在拼杀的武者，想到那些忍者的残忍，怒火熊熊燃烧，“这里是大华的土地，吉野亚衣却在这里抢陨石抓异能，其手段之残忍罄竹难书，其气焰之嚣张天人共愤！”

　　陈昊天走到湖畔洗了把脸，抬头看向无尽的苍穹，道：“谁都会犯错的，终有一天她会意识到自己的错误，会回头的。”

　　“等他回头的时候，不知要有多少生灵涂炭。”天雪瞟了陈昊天一眼，深深觉得就陈昊天这个思想觉悟，压根就没有进入裁决的资格。

　　陈昊天转过身来，看向天雪，轻轻言道：“对不起，我没你那么高尚，问不了那么多。”

　　这人也太自私了，分得清好坏吗？天雪闭上眼睛，觉得跟陈昊天着实无法交流。

　　“戈壁滩上那些武者，是你杀的？”天雪觉得这个问题必须搞清楚，否则给自己都没法交代。

　　“不是我杀的，难道还能是他们自个儿死的？”陈昊天有些百无聊赖，顺势躺了下来，“我身上还有伤，让我静一会儿吧。”

　　“纵然那五百名恒固战士仅是普通战士，能做到这一步，证明你的实力还是不差的，加入裁决，证明你还有一颗赤子之心。”天雪这才放下心来，轻声道，“我知道你现在也很矛盾，顶天立地的大华好男儿，要以大义为重，千万不要被儿女私情拖累，做出有损民族的事情来。”

　　陈昊天翻了个白眼，懒得跟满嘴民族大义的天雪再说什么，闭上眼睛继续修复受损肌体。

　　待到深夜时分，陈昊天睁眼一看，天雪坚守男女授受不亲的准则，不知钻到哪儿休息去了。

　　如果说天雪那番话对陈昊天没触动，绝对是不可能的事儿。吉野亚衣毫无疑问是一个大麻烦，只是……真要杀了她，如何下得了手？

　　陈昊天闭上眼睛，想到海岛上看到的一幕幕，浑身颤抖，脸色铁青！

　　“这世间，最毒的就是人心，最可怕的就是欲望。”陈昊天坐在湖畔，抚摸着手中的寒芒，喃喃自语。

　　清晨，曙光洒在湖面，灼灼生辉。

　　天雪不知从哪里冒了出来，将几枚野果子丢到陈昊天身边，问道：“你的伤势如何了？”

　　“好得七七八八了。”陈昊天百无聊赖的回答。

　　“当真？”天雪赶紧走到陈昊天身边，昨天还苍白入纸的面色，现在已经有了些许红润。老天，那般重的伤势就这么轻而易举的康复了，太神奇了。

　　“废话，你不都看见了吗？如果没好，劳资这脸上会有红光。”陈昊天随手捡了个野果子，洗都不洗就啃了起来。

　　天雪显然陈昊天的粗鲁她非常介意，当然对陈昊天不讲卫生的习惯更是深深鄙夷，她拿起一枚野果在湖水里细细洗洗，看着湛蓝的天空，道：“既然你伤势已无大碍，那我待会儿就走了。”

　　陈昊天道：“我也要走了，藏布江森林你不熟悉，我带着会快一些。”

　　天雪很是惊奇的道：“你以前来过藏布江森林？”

　　“就是没来过也比你熟，最近这段时间都在这里晃悠！”陈昊天翻了个白眼。

　　两人稍稍整理一番，陈昊天回头看了眼清澈的小湖，义无反顾的走向密林深处。

　　大约中午时分，两人终于出了森林，天雪看看天色，不得不承认有陈昊天带路，着实节省了不少时间。

　　记得她领着几名武者初入森林的时候，那叫一个郁闷。

　　纵然大家都是武者，实力非凡，可时不时窜出一条毒蛇，动不动招惹一只凶悍的野兽，招呼起来着实麻烦，也正是招呼野兽的功夫，着了忍者的道儿。

　　想到那几名武者惨死的画面，天雪心中又涌起一股伤感，这些为民族献身的热血男儿，永远留在了藏布江森林。

　　就在这时，几辆军用吉普车迅速驰来。

　　陈昊天用心神一探，冲在最前面的一辆军车上，坐的正是韩庆阳、朱正勇和冷霜华。

　　“裁决的反应真是够慢的！”天雪皱着眉头，想到吉野亚衣在她面前尽数武门联盟的不是，心里就有些不舒服。

　　“慢肯定有慢的理由。”陈昊天扭头看了眼天雪，沉声道，“在准备不充分的情况下，盲目出动，除了带来巨大伤亡，没什么益处。”

　　天雪差点又被陈昊天这话噎死，咬了咬牙，想反驳，想到那几名惨死的武者，又将话咽了下去。

　　其实从裁决的反应速度已经非常快了。

　　朱正勇和冷霜华从顾良山回到大华境内后，立刻就汇报无人区遇到的情况。

　　韩庆阳得到这个讯息立马就将裁决的情报系统骂了个狗血喷头，摔桌子砸板凳闹腾的同时，赶紧给周长江打电话，让他那边来一对人应急，得到的回答是，乙组队员现在都有任务，实在抽不开身。

　　韩庆阳急的就要骂娘，陈昊天现在可是丙组的命根子，他要是有个三张两短，那可如何了得。


第594章 会忽悠

　　万般无奈之下，韩庆阳联系谭云芳，请求她调动裁决甲组出动。

　　得到的回答却是——考虑到裁决情报系统出了重大问题，甲组队员抽不开身！对方不过是阿尔卑斯民族的古利特战队，你带着能联系到的丙组队员先去支援陈昊天，不管甲组还是乙组，只要有剩余的人手，会在第一时间奔赴大西北战线。

　　事到如今，韩庆阳还能说什么？二话不说，就带着总部仅剩的几名队员坐上开往西北的军机。

　　他们上飞机的时候，距离朱正勇的汇报仅仅过了一个小时。

　　从感情角度说，陈昊天那边出问题，谭云芳要比韩庆阳还急，这一次谭云芳用自己的实际行动证明了大将和统帅的区别。

　　在谭云芳印象中，陈昊天做事看似很鲁莽，其实极有分寸，如果没有足够的把握，拿着铁链子都拴不住这货跑路的步伐。他现在如此牛逼的重返战场争夺陨石，一旦不能成功，绝不会愚蠢到以死谢罪。所以现在最关键的是查清楚裁决怎么会出现如此重大的情报失误，此外更重要的是……苏小磊那家伙为什么还没死掉！

　　裁决这边忙活的同时，第四军也立马进入战备状态。

　　167师迅速向无人区奔赴而去，侦察机开始对戈壁滩进行严密监视。

　　当167师赶到戈壁滩，出现在眼前的场景，让所有的兵士吓了一大跳。

　　五百名恒国战士暴毙戈壁滩，从伤口看，显然是一人所为。这种手段，是人做的？

　　当军方将这个消息反馈给韩庆阳的时候，韩庆阳倒抽了好几口冷气。

　　纵然他知晓陈昊天很牛逼，可一个人干掉恒河荣耀，还是有些耸人听闻。

　　当然现在不是感慨陈昊天有多牛逼的时候，得先找到陈昊天的人。

　　跟朱正勇分析许久之后，韩庆阳肯定陈昊天一定在藏布江森林跟古利特小组周旋。让人大跌眼镜的是，就在奔赴藏布江森林的路上，一名西方男子拦住了他们的去路。

　　“尊敬的韩长老，我是古利特小组队副杰克曼。”金发男子身着黑色西服，对从军车上下来的韩庆阳深深一鞠躬，自报家门。

　　朱正勇和冷霜华当即就懵了，古利特小组的队副，这货冒出来干嘛？

　　韩庆阳面色一寒，冷声道：“好！阿尔卑斯古利特小组果然名不虚传，胆子真够大的！这笔账我们裁决记着。”

　　从某种方面说，韩庆阳还是非常有风度的，如果换做陈昊天碰到这种情况，估摸二话不说直接就开打了。

　　杰克曼面部肌肉一紧，赶紧道：“尊敬的韩长老，我理解你的心情，此次拦住你的车子，是奉劝你一句，藏布江森林，现在你们不能进去，否则，可能会遭受较大的伤亡。”

　　韩庆阳又不是傻瓜，盯着杰克曼的眼睛，道：“到底怎么回事，说清楚！”

　　“我们的队长已经死了，陨石已经交给了陈先生。”杰克曼想到队员们一个个惨死，面庞划过一阵黯然。

　　死了？冷霜华立马两眼放光，死了好啊！昊天哥确实了不起，不久前一个人消灭了恒河异能战队，现在更牛逼，愣是将古利特小组玩儿残废了，话说这份儿功劳，完全可以载入裁决史册。

　　朱正勇皱了皱眉头，沉声道：“把话说完，你应该知道我们现在匆忙开往藏布江森林到底为了什么，陈昊天拿了陨石，为什么到现在都没跟我们联系？他人现在哪里？”

　　杰克曼一声长叹，便将遭遇一五一十说了。

　　韩庆阳听得眼珠子差点蹦出来，原本一个古利特小组都让他麻头皮了，哪里想到还有什么美国异能战队，如果他们都参与了，显然藏布江森林里面隐藏的不止一股势力，如果不做精密筹划贸然进去，就是找死！从这个角度说，杰克曼此时跑过来，完全是救了他们一命。

　　“尊敬的韩长老，作为裁决丙组的领路人，我想你现在也应该清楚局势了，我知道在你们心中，陈先生的价值远远超过陨石本身，但请你们给予他信心，我相信在危机四伏的森林中，凭着陈先生的能耐不说保住陨石，做到全身而退没有丝毫问题。”杰克曼想到陈昊天出神入化的身法，咽了口唾沫，接着道，“说句不好听的，你们进去可能是他的累赘。”

　　韩庆阳脸色很不好看，可事实就在前面摆着呢，要不是嫌弃一队队员碍手碍脚，陈昊天也不可能将人领到渡口，一个人上演孤胆英雄。

　　冷霜华并不认同杰克曼的观点，你都说危机四伏了，陈昊天又不是大罗金仙，不怕一万就怕万一，可是……扭头看看四周的队员，就这点儿人马钻藏布江森林……

　　陈昊天带领他们从森林外延穿越到渡口的时候，她切身领略了藏布江森林的可怕之处，毫不客气的说，对于实力不怎样的武者来说，藏布江森林绝逼是不归地，而美国异能战队和其他势力敢在森林以逸待劳，显然人家的实力要比自己这批人强了很多很多。

　　韩庆阳又想骂娘，情报出一次问题还可以理解，接连出问题情况就复杂了，看来首领将甲组的弟兄调去严查情报系统，一点儿错都没有。

　　“尊敬的韩长老，对于藏布江森林，我还是有些印象的，如果你不介意，咱们可以回到军营，将已经了解的情况部分告知。”杰克曼深深看了眼韩庆阳。

　　事情都发展到这个程度了，说其他的也没用，韩庆阳点点头也就同意了。

　　当杰克曼在恒河战队所画的藏布江森林大致地图上做好更详尽的标注之后，韩庆阳深深看向杰克曼，道：“纵然我们是对手，可是我依然要谢谢你。”

　　杰克曼点点头，笑道：“尊敬的韩长老，今天我的行为不代表阿尔卑斯民族，我想我今天的行为要化解双方之间的仇怨，也不可能，不过我可以将联盟首领的意思带到，不管到了何时何地，大华裁决依然是我们阿尔卑斯异能战队值得尊敬的对手，而陈昊天先生，永远是我们阿尔卑斯异能战队的朋友。”

　　此言一出，韩庆阳浑身就是一震。

　　能让阿尔卑斯异能联盟的首领宣布是朋友，暂且不提他们所能提供的一些帮助，单单这份荣耀，就不是一般人所能想象的，老天爷，这情节是不是有点儿扯淡了？

　　“霜华，我不得不说，你的昊天哥，太能耐了！”原本朱正勇是仰视陈昊天，恐怕现在连师父韩庆阳都要膜拜这个刚入裁决不久的新丁了。

　　“你们也是裁决值得尊敬的对手。”除了这般应对，韩庆阳实在找不到合适的词汇表述自己的心情。

　　杰克曼冲着韩庆阳等人深深鞠躬，道：“该做的我已经做完了，尊敬的韩长老，今天是第十天，是我履行诺言的时候了。”

　　履行诺言？冷霜华蹙蹙眉头，看向杰克曼，满是不解：“杰克曼，陈昊天现在并不在这里。”

　　“我知道，尊敬的冷女士。”杰克曼转过身来，轻轻言道，“陈先生是千古罕见的天才，等你见到他的时候，带去我的赞美的同时，请告诉他，杰克曼不能跟他正式交手，但是会为自己所做的事情付出应有的代价。”

　　难道……冷霜华几步走到杰克曼身前，轻声道：“你可以再等等的。”

　　杰克曼摇摇头，一脸轻松的道：“该做的我已经做完了，也没有必要了，美丽的冷女士，你让我看到了大华民族的宽容和理解，谢谢你们能相信我的话，阿尔卑斯民族是一个信守诺言的民族，既然第十天陈先生不能准时出现在戈壁滩，考虑到交手后的结果，我必须给他一个交代。”

　　冷霜华还要再说什么，被朱正勇一把拽住，小声道：“他已经做了决定，不要再阻止了，阿尔卑斯异能战士的秉性你难道还不清楚？现在你不让他去死，在他看来是对他的侮辱。”

　　冷霜华咽了口唾沫，看着杰克曼的身影消失在风沙弥漫的戈壁滩，小声嘀咕一句：“我晕死，都不知陈昊天给他下了什么迷魂药，脑子也太不开窍了，给他医治手臂？我怎么觉得昊天哥居心叵测呢？”

　　不是你觉得，事实上就是居心叵测，那天在军营发生的事儿你忘记了？那货连尸体都不放过，更何况杰克曼这一大活人？如果不是研究够了，那货能放人才怪。

　　朱正勇承认陈昊天能耐，有时候也很热血，可行事手法，要说不卑鄙无耻，估摸全世界的人民都要抗议。

　　想到陈昊天那一刻的嘴脸，朱正勇嘴角肌肉一阵抽动：“不管如此，在杰克曼看来，陈昊天给予了他应有的尊重，作为一名战士，他如此选择没有任何问题，不过这从一个侧面证明了陈昊天在藏布江森林应该是无比安全的。”

　　“为什么？”冷霜华不解的问。

　　“明摆着的事儿还用问？因为他够不要脸，会忽悠，就这么简单！”韩庆阳没好气的嘟囔一句，脸上却挂着笑容。


第595章 可怕的生物

　　朱正勇和韩庆阳的推测是正确的。当冷霜华从车上下来，看到陈昊天站在自己面前，整个人都不淡定了。先前的所有担心瞬间消失殆尽，取而代之的发自心底的喜悦。

　　“昊天哥，太好了！你还活着！”冷霜华非常狗血的冲向陈昊天，将他紧紧抱住，全然不在乎四周投过来的惊诧眼神。

　　纵然平日冷霜华不给陈昊天好脸色，言语间也以奚落嘲讽居多，可事实上她早将其当成了亲哥哥。

　　特别在陈昊天在渡口将她点晕之后，这种感觉更为强烈。在哪个女孩儿心中，不想有一个英雄气概十足的哥哥呢？这不是俗套，这是现实。

　　韩庆阳和朱正勇相视一笑，齐齐松了口气，就猜这货死不了，你看看，这精气神儿好的不得了。

　　众目睽睽之下被女孩儿抱着，陈昊天颇有些不适应，从嘴里蹦出来的话显然又没经过大脑思考：“太好了！我还以为你巴不得我早死呢，分开的时候一口一个万一，话说在森林抢陨石的时候，这小心脏就没安生过。”

　　这货，实在太不会说话！冷霜华狠狠剜了陈昊天一眼，一把将他推开，没好气的道：“那些异能战士怎么不割了你的舌头？”

　　“动作轻点儿。”陈昊天捂着胸口，没好气的道，“我身上有伤，你没看到？”

　　有伤，看神色这不像啊。冷霜华赶紧拉开被剑划拉的不成人样的白衬衫，这才看见被破布缠好几道儿的伤口，声音顿时柔了下来：“重不重？”

　　“废话，被人捅一剑一刀，能不重吗？”陈昊天说这话的时候朝天雪那边瞟了眼，“特别是那一剑，是贯穿伤，能活下来绝对是医学史上的奇迹，也不知道那货捅人的时候脑子怎么想的？下手也太狠了。”

　　韩庆阳和朱正勇面面相觑，瞧他这话说的多有“水平”，你跟人家抢陨石，人家还跟你手下留情？这货太喜欢装逼了，都被捅了一点儿都没改，迟早有一天会装炸。

　　天雪又不是傻瓜，再听不出来弦外之音纯粹脑子进水，当即就要接话反驳。可转念一想那一剑确实是自个儿刺的，心里便这般安慰自己，总不能被狗咬了一口，还咬回来吧？咱不能跟他一般见识。

　　韩庆阳和朱正勇一听是贯穿伤，也吓了一大跳，赶紧跑到陈昊天身后细细一瞅，登时齐齐咽了口唾沫。

　　“都被刺穿了还能活？”冷霜华眨巴着眼，雷声滚滚的来了这么一句。

　　话说韩庆阳和朱正勇也想这么问，考虑到这话说出来太伤人心，两人识趣的没吭声，将无比艰巨的任务交给了冷霜华。

　　天雪见陈昊天眼神儿还朝自己身上瞟，终于按耐不住，发作了。

　　“当然能活下来，再捅两刀也没问题，毕竟爱情的力量是非常伟大的。”天雪咸不咸淡不淡的道。

　　尼玛，你是在刷存在感吧！是不是大家伙儿注意力没放你身上，你妒忌了？陈昊天翻了个白眼，紧跟着回道：“注意你的措辞，什么叫爱情的力量？那叫激情的奇迹！考虑到以后的路途凶险重重，为了生命健康考虑，你找个帅哥尝试一下吧，呃，玩一夜情也行，保命的同时还能提高战斗力，多好的事儿！”

　　尼玛，你旁边这位可是出家人！冷霜华朝陈昊天小腿踹了一脚，叱道：“怎么说话呢？不要命了。”

　　冷霜华性格看起来大大咧咧，关键时刻比陈昊天有眼色多了。呃，好吧，站在陈昊天身边的道姑，那绝逼是大美女，冷霜华要没看到可能吗？之所以没问询，完全是因为人家手里握的古剑！

　　这都二十一世纪了，裹着道袍带着古剑四处晃悠，还生的如此清丽脱俗，这样的人要说不是武门中人，老天爷都不答应。

　　面对武门中人，如果人家不开口说话，还是别问太多，问出火来，后果非常严重。

　　其实裁决对于一些名不见经传的小门派，还是不怎么感冒的，毕竟撑门面的甲组实力确实不弱，可面对一些稍稍有点儿实力的武门，全然就不够看了。而天雪手里拿的古剑，从剑柄的雕纹看，乃是上品中的上品，再看看气质，跟女神差不多，这样的武门弟子，是小门派？

　　天雪纵然深处深山老林，好歹也生活在二十一世纪，偶尔个别发春的师姐还是会拽着她一起看看俗世间的电视连续剧，要说什么都不知道，纯粹是屁话。于是小脸气得通红，看向陈昊天冷冷言道：“信不信，我再朝你小腹来一剑？”

　　韩庆阳和韩正勇原本过去打招呼，天雪这句话一说出来，两个人立马不吭声了。

　　我靠，听这话的意思，昊天哥小腹的伤是这名道姑的大作！这也太他妈欺负人了吧？

　　冷霜华柳眉一凝，吆喝，再来一剑，武门中人了不起了？不能这么欺负人。

　　眼看冷霜华就要发作，朱正勇生怕两人交上火，赶紧将她朝后一拽，悄声道：“别冲动，弄清楚状况再说。”

　　韩庆阳皱着眉头，问陈昊天：“你小腹的伤，是这位仙姑所为？”

　　陈昊天挠挠头，正色道：“这个，确切的说是我自己撞上去的，应该算误伤。”

　　误伤？韩庆阳哦了一声，心想如果当真是仇家，也没来由一起出来。

　　冷霜华可没那么好性子，误伤能玩儿透心凉，要我老娘误误你试试？由此看向天雪的眼神非常不友善。

　　天雪显然被冷霜华的态度激怒了，定下决心，开始控诉陈昊天斑斑劣迹：“为什么你不说是替魅影头目吉野亚衣挡了一剑呢？”

　　魅影？韩庆阳浑身一颤，这群神出鬼没的家伙也出现在藏布江森林里了？

　　朱正勇也蹙蹙眉头：“这位仙姑，不至于吧，据我所知，魅影的力量还没这么强，他们已经具备了跟异能战士想抗衡的实力吗？”

　　“相抗衡？你太小看魅影了，若非你的伙伴与吉野亚衣有些瓜葛，我能不能从森林活着出来，还是个未知数呢。”天雪瞟了陈昊天一眼，阴阳怪气的接腔，这话语与她超尘脱俗的容颜颇不相称。

　　韩庆阳被天雪的话吓了一大跳，意味深长的看了陈昊天，沉声道：“这位仙姑，到底什么情况还请详细告知。”

　　天雪等的就是这句话，当即将事情的前因后果一五一十叙述一遍。

　　韩庆阳和朱正勇听的毛骨悚然，魅影的实力竟然如此可怕，不仅算计了西方异能，连血族都牵扯进来，可笑的是，到现在为止，作为东道主的大华武者，一点儿风声都没听到。试想一下，如果魅影要对裁决动手，结果又会是什么？

　　冷霜华先前还对天雪愤恨万千，而今知晓事情经过，愤愤的目光立刻砸给陈昊天，没好气的道：“你脑子是不是抽筋了？替那个女魔头挡剑，有没有想过，如果你死了，君君姐怎么办？她等了你这么多年能不能活下去？更重要的是！你怎么如此敌我不分！早一日铲除吉野亚衣世界早一日安生，现在她能对异能和血族下手，以后难保不对裁决下手，跑到大华地盘上下这么大一盘棋，无法无天啊！”

　　天雪没想到冷霜华反应如此激烈，效果好到出乎预料，很是得意的朝陈昊天那边瞟了一眼，淡淡言道：“人家已经对我们下手了，我带进森林里的几名武者已经将热血献给了这片土地！若非看陈先生作为裁决队员在戈壁滩上杀敌有功，我手中的剑断然不会饶了他。”

　　韩庆阳看向陈昊天的眼眸很复杂。

　　朱正勇也觉得陈昊天在森林里做的事儿有欠考虑，不过对陈昊天的为人还是相当信任的，眼瞅着这情势越发不对，俨然变成陈昊天的批斗大会，便赶紧打哈哈，道：“好了，咱们不能老站在这里，咱们回到营地说。”

　　冷霜华朝陈昊天小腿踹了一脚：“回去再跟你算账！以前怎么就没看出来，你是那种爱美人不爱江山的多情种儿。”

　　这都哪儿跟哪儿啊！陈昊天中，无奈的叹了口气。

　　朱正勇见冷霜华马上就没完没了了，赶紧给冷霜华使了个眼色，意思是你别说了，没见那边超尘脱俗的道姑心里都乐开花了吗。

　　天雪不得意不行啊，话说这两天确实憋屈，原本打算一剑刺死吉野亚衣，没得逞还被人团团围住，当然以上还不是最重要的，最主要的是好心好意给陈昊天治伤，结果闹了大乌龙，陈昊天就是不说什么，这已经够让她难堪了，没曾想陈昊天偏偏去揭人家伤口，言语那叫一个犀利，有一瞬间，天雪恨不得把自己塞到地缝儿不出来。现在逮到机会，如果不好好控诉陈昊天，真就奇了怪。

　　由此可见，女人的思维都是非常诡异的，不管是仙姑还是尼姑，只要每个月具备流一周血的特征，都非常可怕，轻易不要去招惹。

　　冷霜华若有所悟，可人家说的事实，陈昊天在森林里做的事儿确实有些不地道，由此狠狠剜了陈昊天一眼，气鼓鼓的上了车。

　　陈昊天挠挠头，劳资不就替亚衣当了一剑吗？这反应也太大了点儿。


第596章 滔滔不绝冷霜华

　　陈昊天心里其实是很郁闷的，话说从渡口就开始装逼，一直装到藏布江森林，就是为了牛逼！结果真牛大发了，被两个妞一人捅了一下，差点将命牛逼掉。好吧，咱低调点儿，不说功劳旷古绝今，冲前几天的功劳，最起码得混个英雄吧，现在天雪一搅合，大家看他的眼神儿明显就不对，稀里糊涂成狗熊了，这都他妈的什么事儿！

　　到了营房，陈昊天瞅着天雪人模狗样……超尘脱俗的坐在一边，细细品着香茗，那洋洋得意的姿态，好像凯旋归来的英雄，全然没了被围殴的狼狈。

　　“你在森林那会儿不是叫嚣着要走吗？怎么还赖在这里？这是我们裁决的内部会议，你坐在这里不方便。”陈昊天恨不得将天雪踹出去，这妞……道姑长着孙倩雪的脸，干的却都不是人事儿。

　　天雪面色当即一僵，深吸一口长气，淡淡言道：“陈昊天，武门联盟和裁决素有渊源，我坐在这里，倒也不算外人。”

　　武门联盟？陈昊天眨巴着眼，看向天雪：“你真是武门联盟的人？”

　　天雪从怀中掏出一枚徽章，朝桌子上一拍，云淡风轻的道：“自己看。”

　　徽章很是简朴，古铜色的雕纹正中，刻着一个武字，不管做工还是质地跟裁决的徽章差距很大。

　　陈昊天就朝徽章瞟了一眼，撇撇嘴道：“赫赫有名的武门联盟，用这玩意儿做徽章，穷到骨子里了，你们现在召开会议还能召齐人手吗？”

　　韩庆阳和朱正勇看到徽章大惊失色，武者联盟！这个名叫天雪的道姑是武门联盟的人！

　　裁决跟武门联盟素有渊源，从某种方面说，裁决相当于武门联盟的分支，武门联盟的战斗力绝非裁决所能比拟，由此裁决队员见到武门联盟的人总是很尊敬。

　　只不过最近几十年，武门联盟的武者很少在世间走动，俗世间的纷争也极少参与。说白了，武门联盟而今已经沦为各个门派调和矛盾的工具，至于为大华民族而战，这个事儿太他妈没层次，人家不屑一顾。

　　韩庆阳可是老狐狸，天雪既是武门联盟的人，还跑到藏布江森林搅混水，可见其江湖阅历不深，呃，用比较形象点儿的话说，叫脑子一根筋的热血青年。由此看向天雪的眼神儿全是欣赏，如果武门联盟多来点儿热血青年，裁决的日子也不会过的像今天这么紧巴。

　　冷霜华恨不得直接吐陈昊天一脸，不知道就别乱说，显得你多没文化！武门联盟穷？人家手指头缝儿漏点儿都比裁决强！

　　朱正勇轻咳一声，赶紧给陈昊天赔不是：“天雪仙姑，陈昊天说话就这样，你千万别介意。”

　　“朱队长说笑了，出家人讲究修身养性，跟某些不着调的宵小怄气，还不至于。”天雪抿了口香茗，将徽章收回怀中，懒得看陈昊天。

　　韩庆阳和朱正勇咽了口唾沫，宵小都骂上了，这还不是怄气？

　　“啥叫宵小？”陈昊天踢踢冷霜华。

　　这货，是不是生怕别人不知道你没文化！冷霜华扭头瞪他一眼，当然现在她的矛头肯定集中在天雪身上。你们武门联盟平时屁事儿都不管，这会儿过来装什么大尾巴狼啊。

　　“天雪，如果我哥是宵小，恐怕全大华都找不到男子汉了！你到外面看看，第四军战士将我大哥当成什么？当成战神，当成惊天动地英雄！是他一个人冒着生命危险消灭了恒河荣耀精英部队！消灭了入侵的敌人！再问问我们一队队员，甚至，问问朱队长，就在这片土地上，为了保存实力，他孤身一人对抗恒河异能战队！将168师的精锐送到安全区域后，一个人深入险地，这份气概试问天下，有几人能够做到？”天雪拍着桌子站起来，显然那个宵小激起了她满腔的怒火。

　　韩庆阳和朱正勇刚才见冷霜华脸色不对，就暗呼不好，这丫头脾气向来火爆，千万别跟人家闹的不愉快，没曾想这边屁股还没起来，人家那边已经开火了。

　　陈昊天咽了口唾沫，拽拽冷霜华的衣袖，小声道：“你别夸我，我这人不经夸的。”

　　“你闭嘴！”冷霜华没好气的打掉陈昊天的手，指着戈壁滩的方向，道，“我哥是宵小？现在那边就躺着一具阿尔卑斯古利特小组队副的尸体，他叫杰克曼！我冷霜华在裁决工作很多年了，从未听过异能战士专门跑到战场以自杀的方式谢罪，记住，这不是恐惧裁决的力量，这是对我哥的尊敬！是人格魅力！你问问韩长老，杰克曼所属的阿尔卑斯异能联盟首领怎么说的，他说，陈昊天是阿尔卑斯异能联盟永远的朋友！杀了他们异能战队的精英，人家还愿意将他当永远的朋友，武门联盟盟主怕也做不到这一点！”

　　韩庆阳和朱正勇对视一眼，得，拦不住了，就让她说吧，正好也该给天雪上上课，你们武门联盟牛逼，我们裁决也不弱，至少陈昊天这一次给裁决挣了不少面子。

　　陈昊天被冷霜华说的老脸通红，心里嘀咕道：我靠，冷小妞不吆喝劳资还真不知道，就咱这份儿能耐，这种级别的人格魅力，直接秒杀耶稣和圣母玛利亚，以前怎么就没发现呢？

　　天雪着实没想到一句宵小捅了马蜂窝，见韩庆阳和朱正勇不吭声，可见冷霜华应该不是说谎，陈昊天着实不是池中之物，可被人稀里糊涂这么痛斥，她多没面子，于是冷冷回道：“这又如何？与魅影头目暗通款曲，单凭这一点，完全可以抹杀前面所做的一切！”

　　“暗通款曲？你看到了？天雪，注意你的措辞！知道我嫂子是谁吗？她不是武者，可是她的容颜她的魅力，足以让全天下人倾倒！跟一个日本女人有瓜葛？别说我不信，嫂子所有的FANS都不会相信！”冷霜华翻个白眼，掷地有声的道，“归根究底，你不就是在意我哥替吉野亚衣挡了一剑吗？回过头想想，如果那一剑不挡，后果是什么？是你们双双殒命！”

　　天雪浑身一颤，纵然她对冷霜华的话极其不满，不过拍着心窝说，人家的话都是事实。

　　冷霜华可不打算就这么算了，她的行事风格向来就是宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。

　　“你千万别告诉我什么把热血献给这片土地！这句话裁决队员整天念叨，但能活着没人想死！你要做英雄你做，我可希望我哥好好活着，嫂子在家等着呢！”冷霜华撇撇樱桃小嘴，见天雪一张俏脸苍白如纸，小身子骨都在抖，再次祭出必杀技，“再退一步说，你们真在森林挂了，消息还怎么传出来？刚才我不理解，细细想想我就明白了，我哥挡的对！挡了我们才知道这一切都是魅影布的局，挡了我们才能重视魅影这个神秘的组织！都多大的人了，那般莽撞那般冲动，如果你们都牺牲了，森林里殒命的武者，168师的弟兄，都他妈白死！”

　　陈昊天听得目瞪口呆，抬头看向慷慨激昂的冷霜华，着实没想到这小妞爆发起来，战斗力如此强悍，这气势这逻辑，当年张飞……呃，应该是关羽舌战群儒的时候都没她牛逼！

　　天雪彻底被噎死！她张张小嘴，想要反驳，却发现大脑一片空白。

　　别说是他，就是韩庆阳这样的老狐狸跟她对调，面对冷霜华的指责，也是无话可说。

　　天雪将茶杯里的茶水咕咚咚喝完，全然没了超尘脱俗的气质，她冲冷霜华点点头，淡淡言道：“如此说来，是我错了。”

　　她站起身，对陈昊天道：“陈大英雄，谢谢你的救命之恩！不过作为武门联盟的一员，我还是要提醒你，有一天你若做了对不起大华民族，乃至于其他伤天害理的事儿，我手里的这柄碧海青天剑，翻脸不认人！告辞！”

　　言毕，她咬着银牙走出营房，小腿都在哆嗦。不走不行啊，即便涵养再好，被人稀里糊涂如此痛斥，换谁脸上也挂不住。

　　碧海青天剑！韩庆阳老脸当即就是一白，赶紧弄冲出营房，走到天雪跟前，好声道：“天雪仙姑，实在抱歉，在下管教不周冒犯了仙姑，得罪之处还请看在同气连枝的份儿上海涵。”

　　“韩长老，其实冷小姐说的没错，哪有得罪？”天雪深吸口长气，竭力压抑怒火，转过身冷冷言道，“我修道多年，若这点儿气量都没有，也算是白修了！告辞！”

　　韩庆阳赶紧拱手作别。

　　不过天雪的身影在拐角消失后，韩庆阳冷不丁听到噌的一声轻响，他几步上前，探着脑袋一看，眼皮子不自觉的舞动。

　　远处，一块巨石被生生斩成两半。

　　碧海青天剑果然是无上至宝，传说中的古剑之一，够锋利够坚挺！巨石切口光滑，证明天雪的实力也是不差，只是她这些年的修道……

　　确实是他妈的白修了！才多大点儿事儿，都抽剑砍石头，心理素质太差！韩庆阳站着说话不腰疼的想道。


第597章 欲言又止

　　其实天雪的心理素质非常不错，涵养在玉瑶宫也数得着，但谁让她运气太差，碰上陈昊天这个极品，当然还有他的好妹妹冷霜华这个奇葩。话说大家都是出来混的，咱就是耍点儿小脾气，你也不能一点情面都不留，劈头盖脸一通训斥，大华圆滑委婉的优良传统丢到哪里去了？

　　韩庆阳心里还是有些忐忑的。碧海青天剑，尼玛，这玩意儿可是传说中的东东，为玉瑶宫所有，由此可见，人家是玉瑶宫的人！这可是武门中赫赫有名的门派，在武门联盟中分量颇重，如果天雪能在武门联盟振臂一呼，效果肯定有，当然，暂时武门联盟可能还是那副不问世事死德性，可天雪只要在武门联盟待的时间够久，说不定可以凝聚一批热血男儿，对缓解裁决的压力自然有莫大的好处。

　　韩庆阳对冷霜华的冲动非常不满，可人家的老妈是首领，且还有貌似已然是裁决传奇的哥，总不能劈头盖脸一通训斥吧。

　　他叹了口气，对冷霜华道：“你的言辞不该那般犀利？”

　　“长老，是她逼的，看她那架势，分明是过来兴师问罪的，凭什么！”冷霜华有点儿小委屈，见陈昊天低着头在那偷着乐，朝他小腿踹了脚，“都是你找的事儿，替吉野亚衣挡什么剑，原本好好的名声现在落下把柄，你还不如让吉野亚衣做了她。”

　　韩庆阳咽了口唾沫，黑着脸道：“别胡说！依我看天雪在武门联盟也算想有作为之士，是我们团结的对象，而今裁决肩膀上的担子是很重的，就像今天，明明知道无人区出了问题，愣抽掉不出人手，咱们其实需要武门的助力。”

　　“韩长老，武门联盟的现状不是一个人两个人能改变的。”陈昊天纵然对天雪略有些不爽，不过这小妞身上有那么一股正气，也不是太反感，“裁决的问题最终只能依靠裁决解决。”

　　韩长老意味深长的看了陈昊天一眼，道：“或许情况有例外，她是玉瑶宫的人，武门四大门派之一！天雪在武门联盟应该有发言权。”

　　四大门派？朱正勇立马就傻了。

　　在他的认知中，四大门派的弟子基本没有人闲着没事儿跑出来晃悠，而今天雪跑到无人区，会不会是玉瑶宫释放的一个信号——武门联盟不再甘居幕后，要走上舞台，在维护大华民族利益方面，贡献出应该贡献的力量？

　　冷霜华刚才很牛逼，现在听韩庆阳一说，立马像泄气的皮球，不吭声了。

　　陈昊天对武门的事儿基本一无所知，冷不丁插口道：“玉瑶宫很牛逼吗？”

　　废话！韩庆阳翻了个白眼：“咱们甲组很牛逼，对吧？”

　　陈昊天点点头道：“从目前来看，确实如此。”

　　“那我告诉你，如果玉瑶宫过来一名内门弟子，一个可以横扫我们裁决！”韩庆阳想到武门内门的实力，声音变得越发低沉，“内门是我们无法触及的所在，虽然他们极少出现，却有一定的震慑作用，毕竟西方的异能，实力可不仅仅是你看到的，还有一些处在暗中的力量虎视眈眈，他们一旦发力，裁决一点儿办法都没有。”

　　陈昊天差点一屁股坐地上。老韩这句话，直接给他浇了个透心凉，一个人横扫裁决？干！这种实力，堪比核武器。

　　“韩长老，飞羽门你听过吗？”陈昊天觉得现在有必要了解一下飞羽门的情况了。

　　“听过，十大门派之一，比玉瑶宫逊色不少，不过内门过来一个，依然可以横扫裁决。”韩庆阳意味深长的看了眼陈昊天，道，“所以，即便是最次的武门，我们也要跟他们保持良好的关系。”

　　老混蛋，劳资干死你！说的真他妈好听，第三层怎么怎么牛逼，事实情况呢？牛逼个毛啊！劳资现在看明白了，天正宫充其量也就一虾米武门外门，你让劳资去找他们的麻烦，劳资万一太牛逼，把内门的变态引过来，还不被打成渣渣。

　　陈昊天心里叫苦不迭，深深觉得目前最紧要的任务还是先保住小命儿，飞羽门的事儿朝后放放。

　　见陈昊天没吭声，韩庆阳拍拍他的肩膀，小声问道：“你们俩没什么大矛盾吧？呃，我的意思是说，你没怎么得罪她吧？”

　　“我得罪她？”陈昊天瞪大眼睛，一脸憋屈，“韩长老，你觉得这可能吗？她捅了我一剑倒也罢了，说好了给我敷药，结果呢，要不是我在藏布江森林混过一阵子，还掌握一点儿医术，差点儿被她玩儿死。”

　　韩庆阳咽了口唾沫，干笑两声：“这个你得理解，武门有些门派治愈外伤的水准还是不错的，有些门派，呵呵，跟他们强悍的战斗力一比，有些不够看。”

　　冷霜华眨巴眨巴眼，疑惑的道：“他们随身不带点儿什么金疮药？这是必需品啊，将人差点儿治死太扯了。”

　　韩庆阳朝陈昊天胸腹的伤口看了眼，对冷霜华道：“这么大的伤口，金疮药管用？那又不是仙丹！”

　　冷霜华一想也是，朝陈昊天那边看了眼，以前她总认为陈昊天是无敌幸运星，现在拐过头看看，这个便宜老哥活得挺悲催的，就藏布江森林里玩儿的这一出，传出去都能让人笑掉大牙。

　　陈昊天两眼冒光，眼珠子乱转，也不知再想什么。

　　冷霜华不是不识时务的人，韩长老都这么说了，下面她自然知晓怎么做，寻思着回去的时候，跟天雪再交流交流。

　　韩庆阳和朱正勇见冷霜华有这个态度，还能说什么？两个人对视一眼，溜出了营房。

　　有关吉野亚衣的问题，他们其实也想问，可觉得这事儿交给冷霜华最好，毕竟是私事儿，即便陈昊天的行为从某种方面说有私通外敌的嫌疑，但人家前期功劳在那摆着呢，丙组好不容易出了一个超强变态，韩庆阳捧在掌心还怕摔了呢。

　　现在谁他妈要说一句陈昊天的坏话，韩庆阳都得跟人家拼命。所以，陈昊天这点儿没屁眼的事儿，还是内部消化的好。

　　“霜华啊，大家都散了，你还不走？”陈昊天见韩庆阳和朱正勇鬼鬼祟祟出了营房，看看天色，诧异的问道。

　　“走？话没说清楚怎么走？”冷霜华敲敲桌子，轻咳一声，正色道，“老老实实交代，跟吉野亚衣什么关系？”

　　我晕，又来了！陈昊天黑着脸，没好气的道：“反正没某些人想的那么龌蹉！”

　　“我的昊天哥啊，不龌蹉你也得说，这是个大问题！吉野亚衣那是凡人吗？尼玛，整个就一超级破坏神，你替她挡一剑，这事儿要传到嫂子耳朵里，她会怎么想？这事儿要弄到裁决里，大家会怎么看你？”冷霜华叹了口气，语重心长的道，“大家其实都想要你给个解释，只是不方便问，你应该也清楚，168师的兄弟说白了，也得归到吉野亚衣身上，这件事儿自始至终就是一盘大旗，魅影不仅是我们的敌人，可能他还是异能战士和血族的敌人。”

　　“他的父亲救过我的命，我答应过他的父亲好好照顾她！遗憾的是，我没照顾好，还引起了误解，她这才走上这条路。”陈昊天点燃一根香烟，深深吸了口，“君君若是知道，也不会说什么，归根究底都是我的错，我必须为此付出代价，事实上，我知道她现在的所作所为死一百次都够，可……我永远不会对她下手，永远都不会，这是承诺！”

　　冷霜华不吭声了，静静看向陈昊天，小声道：“如果她对嫂子下手，你也不杀她？”

　　陈昊天浑身一颤，摇摇头道：“这种事儿不可能发生，绝对不可能！”

　　“怎么不可能？”冷霜华拍着桌子，气呼呼的道，“好好想想，现在还有什么事儿她做不出来？将异能战士和血族抓住做研究，为的是什么？鬼都明白，她要壮大自己的实力！现在魅影还躲在暗处，那是因为魅影的实力还不是很强，一旦她的实力到达一定境界，谁能拦得住他们？到时候魅影为非作歹，你会置之不理？依照你的脾气肯定牵扯进去，嫂子能跑得了？”

　　陈昊天咬着牙，无比笃定的道：“直觉告诉我，她不会！”

　　“那好吧？她不会对嫂子下手，那我呢？”冷霜华指着自己的鼻子，轻声问道，“我是裁决队员，终有一天要跟魅影交手，如果她要杀我和母亲呢？你也由着她来？”

　　“我……”陈昊天好像被雷电劈了一样，许久许久之后，方才叹了口气，道，“我会废了她！但不会杀她，霜华，你别这么看着我，这是承诺，男人间的承诺，我这条命是他父亲救的，况且，吉野亚衣也不像你看到的那样，她……非常非常可怜，可怜到我恨不得杀了自己！”

　　冷霜华被陈昊天的话吓了一大跳，小手按在陈昊天的肩膀上，轻轻言道：“昊天哥，到底怎么回事？你告诉我好吗？”

　　“我不能告诉你。”陈昊天苦笑一声，缓缓言道，“我去晚了，如果我早一些去，她就不会遭受那种折磨！”

　　冷霜华静静看着陈昊天，等着他继续说下去，没曾想顿了一会儿，陈昊天一声长叹：“罢了，这些话你全当没听我说过。”


第598章 无限装逼韩庆阳（一）

　　冷霜华着实不明白陈昊天的欲言又止，还想问些什么，不经意间看到陈昊天的眼神，轻轻点了点头。

　　冷霜华跟陈昊天接触也有一段时间，从未看到陈昊天的眼神如此伤感。

　　“昊天哥，切莫将所有责任揽到自个儿头上，你是人不是神仙。”冷霜华拍拍陈昊天的肩膀，柔声道，“明天我们就回天海了，裁决宝库将在月底开放，届时我们一起前往，兄弟们都合计好了，将治疗嫂子病症的药材全拿出来。”

　　“谢谢。”陈昊天冲冷霜华微微一笑，声音略有些低沉，起身朝外走，“我有些累了。”

　　冷霜华恩了一声，陈昊天的背影让她有些心酸。剥开陈昊天所谓卑鄙无耻的外衣，冷霜华分明看到一颗沉重的灵魂在世界孤独的游荡。

　　想起离开时吴君君的谆谆告诫，冷霜华情不自禁的感慨：“看来，吴君君确实是这个世界最了解他的人。”

　　第二天，一行人终于从戈壁滩离开，为了缓解昨天的不快，冷霜华决定跟天雪共乘一辆车。

　　陈昊天很不爽，一把拽住冷霜华：“昨天刚吵过，现在坐在一起，打起来怎么办？”

　　“怎么会打起来？我是不识大体的人吗？”冷霜华没好气的瞪了陈昊天一眼，道，“倒是你，闭上嘴巴！我可看出来了，天雪对其他人意见都不大，独独你连正眼都没有，我就纳闷了，你说你们在森林里也处了一段时间，关系怎么那么僵？你是不是把人家怎么了？”

　　我靠，我把她怎么了？是她把我怎么了吧！陈昊天朝天雪那边砸了个不屑的眼神，无辜的道：“霜华，要不是我这条小命坚挺，面见阎王爷的信函不知被她塞多少封了，这要换其他人，估计不动手也骂上了，我也就发几句唠叨，她还有劲儿了，就这还是出家人呢？出个毛！”

　　冷霜华咽了口唾沫，心道：你也就发两句唠叨？别人不清楚，老娘还不明白，就你那恶毒的嘴，唠叨起来比骂人还难听，那天雪是四大门派子弟，又拿着碧海青天剑，想必在门派中地位不低，属于捧着长大的类型，受得了才怪！

　　“别自己一身毛还说人家是妖怪，你也不是省油的灯。”冷霜华毫不客气的训斥一句。

　　陈昊天眨巴着眼，目瞪口呆的看着冷霜华扬长而去，着实闹不明白这就过了一晚上，冷霜华的态度怎么就一百八十度的大转弯！

　　冷霜华昨天替陈昊天说话，着实天雪表现的太过分。不管怎样，那一剑总是你捅的吧？

　　回到营房后冷霜华越想越不对劲儿，不论如何，替吉野亚衣挡那一剑的出发点总是不对的，这要依照冷霜华先前的脾气，不说指着陈昊天的鼻子臭骂，也得多少天不给好脸色，而今已经算非常客气了。

　　到了第四军军用机场，天雪没选择跟陈昊天等人乘飞机一同前往天海。

　　见冷霜华拉着天雪的手依依不舍，陈昊天不得不再次感慨女人这一物种着实可怕，昨天还恨不得动刀动枪，今天就跟姐妹儿似得，她们脑子里装的到底是什么？

　　不仅陈昊天一脸不可思议，韩庆阳和朱正勇也对这种诡异的现象惊叹不已。

　　就在陈昊天转身上飞机的时候，突然身后传来天雪的声音。

　　“陈先生，你等一下。”天雪叫住陈昊天，盯着他的眼睛，从樱桃小嘴种蹦出的话语言简意赅，“谢谢，对不起。”

　　陈昊天挠挠头，眼神不住朝冷霜华那边求助，他听不懂。

　　天雪压根没指望陈昊天回答，走到冷霜华身边，挽住她的手臂，笑着交代着什么。

　　陈昊天的眼神瞬间定格在这一刻，喃喃自语：“相貌像倒也罢了，怎么动作也一模一样？”

　　“什么一模一样？”朱正勇撞撞陈昊天的胳膊，小声问道。

　　“没什么。”陈昊天耸耸肩膀，对朱正勇道，“咱们上飞机吧。”

　　透过弦窗看向对着飞机挥动小手的天雪，陈昊天突然站了起来，整张脸贴在弦窗，好像被雷电劈了。

　　冷霜华朝陈昊天小腿踹了一脚，没好气的道：“赶紧系好安全带，发什么神经！”

　　那个俏丽的身影越来越远，渐渐变成一个黑点，陈昊天缓缓坐了下来，看看左手的戒指，靠在位置上，扭头对冷霜华淡淡一笑：“那个叫天雪的小妞，长得挺漂亮的。”

　　冷霜华恨不得一巴掌扇到他脸上，恶狠狠地道：“长得好看？人家是道姑，是出家人，话说以前怎么就没看出你这么禽兽呢！男人啊，就没一个好东西！”

　　朱正勇坐在前面，回头看了冷霜华一眼，小声道：“霜华，不能以偏概全。”

　　“没跟你说话，一边儿去！”冷霜华咬着银牙，没好气的道。

　　朱正勇哦了一声，赶紧转个身，心里甜滋滋的，这要是以前，冷霜华铁定不会用这种语气跟他说话，无人区这次任务，着实将两个人的关系拉近不少。

　　陈昊天满头黑线，着实无法理解被人训了怎么还跟捡了多大的宝似得，这朱正勇，话说有点儿贱哪。

　　按照裁决惯例，在战队回到总部之后，谭云芳应该在办公室等着听汇报结果，没曾想韩庆阳在办公室坐了老半天，没见到谭云芳的人影倒是迎来了急匆匆跑过来的周长江。

　　大家都多少年的老交情了，韩庆阳一看这货的德行，就知道天京那边的任务应该搞定了。

　　“老韩，西北那边怎么样？”周长江脸色一沉，很关切的道。

　　“你进来的时候没听说？”韩庆阳蹙了蹙眉头，一队队员都在演练场等着拿裁决宝库的钥匙呢，就没看见？

　　“我听说个屁啊！你那个电话把劳资神经都整抽了，这不！天京的事儿一完就没耽搁，劳资来办公室都跑着来的。”周长江扫了眼韩庆阳的表情，心下就是一阵嘀咕，陈昊天这要真挂了，老家伙会气定神闲坐在这里？他登时火冒三丈，指着韩庆阳的鼻子开骂，“姓韩的，你这老小子真不是东西！那小子找到了为什么不给劳资打个电话，知道劳资急成什么样了吗？”

　　韩庆阳疑惑的道：“首领没跟你说？”

　　“没啊。”周长江挠挠头，也觉得首领这次的反应很诡异，今天是归来的日子，按理说她不应该这时候离开啊。

　　当然，相对于谭云芳不在办公室，周长江更在意的是陈昊天，他坐到韩庆阳身边，直奔主题：“古利特小组可不是软捏的柿子，报复心也是极强，你别卖关子，那小子受伤重不重？”

　　韩庆阳瞟了他一眼，没好气的道：“你小子眼睛怎么净盯着他？怎么不问问劳资或者丙组队员受没受伤？”

　　周长江上下打量打量韩庆阳，阴不阴阳不阳的道：“担心你们？说句不好听的，这都多少天了，你们过去纯粹就是做围观群众的！那个叫古利特的家伙精得跟猴儿似得，抢完陨石不开溜还站哪儿等你带人过来围殴？如此脑残的事儿换成你你会干？”

　　韩庆阳细细一琢磨也是那个理儿，便道：“被人一剑玩儿个透心凉，胸口也被扎了一刀，你说重不重？”

　　我靠！这可是生死一线哪！他奶奶的，陈昊天要真出了什么事儿，自己的小算盘还打个屁！周长江咬牙切齿的道：“劳资马上就申请到法国，干掉古利特小组！敢伤我乙组未来的长老，劳资干死他！”

　　尼玛，陈昊天什么时候成你乙组的长老了？韩庆阳抬抬眼皮，没好气的道：“老周，注意你的措辞，陈昊天可是我丙组的人，当长老，那也是丙组的，跟你们乙组有屁关系！再说了，干掉古利特小组？你行吗？”

　　周长江被韩庆阳后面一句话激怒了：“我不行？韩庆阳，他古利特小组牛逼，裁决乙组也不含糊，在天京那会儿我就跟大哥商量好了，西北的事儿没完！这次去法国的报复行动，我们哥俩亲自领队，灭掉古利特小组还是问题？”

　　“当然是问题！别说你们俩去，甲组两位长老一起去，估摸都不行！”韩庆阳骚气十足的道。

　　周长江皱皱眉头：“阿尔卑斯异能战士都强到这种程度了？”

　　“不是他们强不强的问题，而是古利特小组已经不存在了！”韩庆阳满面红光，很是傲娇的昂起了头。

　　“不是吧，古利特小组真跟你们交手了？他们傻了吧唧的没走？”周长江一脸怀疑，接下来从嘴里蹦出来的话，可就没那么好听了，“不对啊，即便你领衔，也没能耐全歼古利特小组啊？”

　　尼玛，都什么话，看不起劳资！韩庆阳从怀里掏出那枚亮光闪闪的陨石，拿在手里开始装逼：“小小的古利特小组，需要老夫亲自出马吗？我丙组只需一名队员，征服他们，足矣！”

　　足你妈？你丙组真那么牛逼，那天给劳资打电话的腔调也不会那么急！周长江又不是笨蛋，瞅瞅洋洋自得的韩庆阳，心里立马打了个冷战，我靠，该不会是陈昊天一个人干掉了古利特小组吧？


第599章 无限装逼韩庆阳（二）

　　周长江知道陈昊天很牛逼，可再牛逼那也得有个限度，否则这就不是现实，是YY小说。

　　“老韩，你的意思是说，陈昊天一个人搞定古利特小组，并且他妈的还没死？”周长江还是无法相信陈昊天有这种能耐。

　　“能说句人话吗？你死了他都不会死！”韩庆阳瞟了周长江一眼，没好气的道，“多大年纪了，如此不着调！有这么咒人的吗？”

　　周长江指着自己的鼻子，看看气势汹汹的韩庆阳，嘴里老半天蹦不出一个字来。

　　“你小子也别瞪眼，现在劳资心中，陈昊天比你重要多了，当然也能耐多了！”韩庆阳惦惦手里的陨石，眉眼间都是得意。

　　尼玛，怎么说话呢？陈昊天是能耐，可劳资好歹也是乙组的副长老，PK能力强着呢，再怎么说也不能拿陈昊天同劳资相提并论啊！

　　“陈昊天比劳资能耐？”周长江被韩庆阳气得脑神经明显抽筋，道，“你脑子爆发泥石流了吧！”

　　韩庆阳眯着眼睛，朝沙发上一靠：“我且问你，就你那两下子，干得过血族的博努奇和巴图姆吗？”

　　血族的博努奇和巴图姆？周长江冷哼一声：“巴图姆有困难，但博努奇应该可以拿下，哎，我说老韩，你别光拿劳资比啊，我至少还能跟博努奇拼拼，你呢？人家只要在暗处，秒杀你分分钟的事儿！”

　　“我？”韩庆阳惦着身子，牛气哄哄的道，“巴图姆和博努奇还不够资格跟劳资交手！”

　　你他妈吃错药了吧？周长江眨巴眨巴眼，赶紧坐到韩庆阳身边，摸摸他的额头：“是不是陈昊天受重伤，你受刺激了？”

　　“滚！多大的人了，还毛手毛脚，劳资是爷们儿，不是你老婆，放尊重点儿！”韩庆阳赶紧朝一边挪挪，咳嗽一声后，继续装逼，“陈昊天现在可是丙组的人，博努奇和巴图姆都死在他手上，你说，用得着劳资出马吗？”

　　周长江白眼一翻，差点没晕过去，眼睛盯着韩庆阳瞅了老半天，然后伸手在韩庆阳面前玩命儿晃：“老韩，醒醒吧，现在是大白天！”

　　“现实个屁，要不要劳资带着你跑到无人区看？武门联盟的人睁眼看着呢，这还有假？”韩庆阳从周长江的口袋掏出大中华，点燃一根，美滋滋的抽了一口，摇摇头道，“太他妈没意思了，劳资匆匆忙忙跑到无人区，不说跟古利特小组交交手，最起码也得会会那什么巴图姆吧，自从上次交手掐指一算，都二十年过去了，劳资对他的印象可是颇深啊！遗憾的是，陈昊天这个没长进的，就不知给劳资留机会表现，太没眼色！太独！这种吃独食的行为必须狠狠的批评！”

　　我靠！看着老家伙的德行，敢情是真的！只不过……

　　周长江很鄙夷的瞅着韩庆阳，以前怎么就没看出来这货如此不要脸呢？跟巴图姆交手，估摸照面都没打，你小命儿就没了，谁不知道血族进攻都他妈一竿子买卖，二十年前要不是甲组长老出手，你就回不来了！

　　还批评陈昊天？即便陈昊天这次没有拿到陨石，就冲他前期干的那点儿，已经算裁决的传奇，现在……别说陈昊天，就是我哥周黄河，乃至甲组副长老，怕也不能保证干掉古利特小组之外，再做掉博努奇和巴图姆。

　　“老韩，咱别装逼了成不？”周长江对着韩庆阳直作揖，对陈昊天在无人区玩儿的那一套很好奇，“赶紧说说具体情况，明儿请你吃饭。”

　　装逼？装逼那得有资本，没资本谁敢装！

　　“此言当真？”韩庆阳瞟了周长江一眼，“我要去桂花楼！”

　　“别说桂花楼，就是花桂楼都成！”周长江咬了咬牙，心里窝着一团火，这个韩庆阳太不是东西，卖不完的关子，话说当年你追问劳资任务细节，咱可都是一五一十的说，现在轮到你了，这逼装起来还没完没了了，做人，要厚道！

　　韩庆阳对今天自己的装逼表现非常满意，将了解到的情况一一做了交代，当然陈昊天脑子抽筋为了吉野亚衣朝天雪剑上撞的事儿……自然是绝口不提，这影响英雄形象。

　　不得不说，韩庆阳对陈昊天还是非常爱护的，甚至开始背离原则了。其实不仅这件事儿他不会提，但凡知情者也没人提，要不，冷霜华跟天雪在车里叨叨咕咕那么久，为的是什么？

　　周长江听得浑身直哆嗦，尼玛，这货也太娘的太猛了点儿！那天听说陈昊天先干掉两名古利特小组队员，又横扫恒河异能战队，他眼泪就下来了！多好的队员啊，不仅身手好，脑子更好，就是眼神儿有点差！古语有云，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，如果你跟这咱们乙组，还会孤军奋战？万万没想到……这货如此逆天，竟干掉了博努奇和巴图姆！

　　得，现在啥都别说了，当时眼珠子不够亮，现在想挖陈昊天？尼玛，看韩庆阳这架势，谁将陈昊天从丙组弄走，他还不拼命？

　　哎，多好的苗子！周长江看向韩庆阳的眼珠子里全是嫉妒！

　　“老周，我理解你现在的心情，这货在你们眼里是个宝，我却不是很满意，陈昊天太缺管教！”韩庆阳都不知道自己姓什么了。

　　周长江翻了个白眼，道：“你不满意？成，你要不满意将人给劳资，我们乙组专门给他成立一支分队！”

　　“当初就打算将他让给你，你不要，现在怎么好好意思提？再说了，在我辛勤的调教下，对陈昊天这一次的表现，我还是可以给他打个及格分的！”韩庆阳语不惊人死不休，誓将装逼进行到底。

　　周长江一张脸拉得老长，鸡皮疙瘩跟小雨似得接连朝地上掉，这货越来越不要脸了！陈昊天才进裁决多少天，你调教？

　　“老韩啊，我知道陈昊天这次给你大大长了脸，可你不能这么得意忘形，做人还是低调点儿好！”周长江懒得看这货。

　　“低调？”韩庆阳晃晃脑袋，从嘴里蹦出来的话让周长江彻底无语，“劳资已经非常低调了！这事儿要放你身上，估摸着你都不会用双腿走路了，那得玩儿飘的！”

　　“我……”周长江咬着牙，“要不是看在多少年的交情份上，劳资打你。”

　　“就你那点儿斤两，配跟劳资交手吗？”韩庆阳从嘴巴里蹦出来的话现在是要多无耻就有多无耻，“先打赢陈昊天再说啊！”

　　周长江被韩庆阳彻底败退。跟明显打了鸡血的人，不该太多废话，便坐在沙发一角，牙都咬碎了！行！姓韩的，等跟首领汇报完后，劳资就跑到甲组那边吹吹风，那两个家伙真跟你要人，劳资不信首领不答应！

　　韩庆阳那叫一个兴奋，这些年搞不定的事儿，往往都是周长江过来给丙组擦屁股，原本是好事儿，问题是周长江这货嘴巴不好，几个老伙计在一块儿喝酒的时候，没少打击韩庆阳，现在好不容易逮到一次机会，韩庆阳玩命儿装逼是完全可以理解滴！

　　就在韩庆阳亮光闪闪风光无限的时候，谭云芳终于进了办公室，看神色很是憔悴。

　　韩庆阳赶紧将陨石递了过去，道：“首领，这是我们一队从众多势力中夺回来的陨石，民族的东西没有落到异族的手里！”

　　周长江哼了一声，对韩庆阳不要脸的行径再次表示鄙夷，一队？尼玛，除了陈昊天，朱正勇那几个人都是去打酱油的吧？

　　谭云芳自然已从韩庆阳那里知悉了事情的详细情况，将十把裁决宝库的钥匙从保险柜里拿出来，递给韩庆阳：“丙组此次行动，表现堪称完美，韩长老，你带我问候下队员们，他们的名字将写进裁决史册！”

　　韩庆阳点点头，心里美得不行。

　　“陈昊天的伤势怎么样了？”谭云芳紧跟着问道。

　　“从精气神儿看已经好了！”韩庆阳瞟了周长江一眼，云淡风轻的道。

　　“半个小时后，让他来我办公室。”谭云芳深吸一口长气。

　　韩庆阳这边还没接腔，周长江就立马蹦出来唰存在感：“好了？韩长老，敢情你刚才蒙我哪，什么穿了个透心凉？中了一刀一剑这么快能好？以前我怎么就没看出来，你做人说话怎么如此不地道！”

　　“谁不地道了？”韩庆阳撇撇嘴，瞟了周长江一眼，努努嘴道，“不服气跑到演练场看看，陈昊天是不是中了一刀一剑？”

　　周长江眨巴着眼，看看谭云芳，又瞅瞅韩庆阳，神经彻底被陈昊天的表现整乱了：“我说老韩，这个陈昊天，该不会是开了外挂吧？”

　　韩庆阳拍拍周长江的肩膀，掂了掂手里的钥匙，笑眯眯的道：“我们丙组的队员，闲来无事就喜欢开开外挂。”

　　周长江咬着牙盯着韩庆阳那张喜得都找不到北的老脸，没好气的道：“滚蛋，手里有一张王牌，看把你嘚瑟的！”

　　“嘚瑟是需要实力的。”韩庆阳抬抬眉毛，晃着身子朝外走，“你想嘚瑟，能嘚瑟起来吗？”


第600章 报应来了

　　周长江对着韩庆阳无比嘚瑟的背影，小声嘀咕一句：“小人得志。”

　　将天京执行任务的情况简短向谭云芳做了汇报，周长江满肚子疑惑。陈昊天表现如此出彩，谭云芳不说欢天喜地，至少眉宇间也得带点儿笑容，怎么一副愁眉不展的样子？

　　“首领，纵然咱们的情报系统出了问题，却也没造成较大损失，此外我们也发现了陈昊天的逆天之能，由此还算有些收获，您不要太过忧虑。”周长江顿了下，轻声道，“保护好自己的身体，如果您垮了，群龙无首的裁决才危险。”

　　谭云芳将钥匙递给周长江，从脸上挤出一个笑容：“谢谢周长老关心，最近事儿太多，可能有些疲累，休息休息就好了。”

　　周长江哦了一声，犹豫一下，轻声道：“如果有什么困难，不管是公事还是私事，首领尽管开口，属下一定竭尽所能……”

　　“我知道了，你先出去吧。”谭云芳摆摆手，打断了周长江的话。

　　周长江蹙蹙眉头，这些年来，谭云芳是第一次用这种语气跟他说话，看来首领遇到的事儿非常棘手啊。

　　将周长江送到门外，谭云芳关上房门，无力感立马侵袭而来。

　　毫无疑问，陈昊天这次在大西北的精彩表现，让谭云芳惊讶。这个向来不吃亏的货竟然人品大爆表，为了队友的安危，孤身一人对抗恒河异能战队，然后重返战场，将恒河荣耀的精锐在戈壁滩尽数斩杀，后面发生的事儿，更让人大跌眼镜，勇闯藏布江森林虎口拔牙，将陨石带回裁决。这份热血，这份能耐，已然成为裁决的传奇。刚入裁决就有这番惊心动魄的成就，在裁决历史上绝未有过，就冲着这份功劳，以后将裁决交给陈昊天，估摸也没人说个不字。

　　陈昊天可是谭云芳力排众议开了个后门弄进来的，现在表现如此出彩，谭云芳大大长了脸的同时，也让她在裁决的权威朝上硬生生提一个等级，不管从哪个角度看，这都是件让人开心的事儿。可……谭云芳实在开心不起来，并且陈昊天表现的越逆天，她的忧虑也就越甚。

　　该怎么跟陈昊天说呢？他知道这件事儿，会做什么反应？万一这小子发疯，将与有可能牵连到这事儿的人不分青红皂白挨个儿杀，届时别说官方，就是裁决都不一定饶了他！谭云芳揉着太阳穴，愁得头发都要掉了。

　　陈昊天亮光闪闪到了办公室，见谭云芳闭着眼睛靠在椅背上，老脸拉得老长，拉张椅子朝谭云芳面前一坐，笑道：“师娘，这次我可是给你大大露了脸，你应该开心啊。”

　　谭云芳深深看了眼陈昊天，道：“怎么没敲门？”

　　“呃，师娘，咱们是自己人，敲门就不必了吧。”陈昊天挠挠头道。

　　谭云芳恩了一声，站起来道：“跟我走。”

　　“到哪？”陈昊天觉得谭云芳太反常了。

　　“裁决附属医院。”谭云芳拎起小包，将陈昊天拽出了门。

　　“师娘，到医院干嘛？”陈昊天皱着眉头，很是不解。

　　谭云芳扭头看向陈昊天，柔声道，“你要做好思想准备。”

　　这节奏不对啊！陈昊天脸色一沉，道：“师娘，到底出了什么事儿？”

　　“君君……”谭云芳深吸一口长气，从嘴里蹦出来的话有气无力，“情况很复杂，她跳楼了。”

　　陈昊天大脑瞬间一片空白，好像掉进冰窟，浑身肌肉都僵硬了，在原地呆了老半天，方才冷冷道：“带我去看看。”

　　“昊天，你千万不要冲动。”谭云芳拉住陈昊天的手，柔声道，“情况没调查清楚之前，你莫要胡乱猜测。”

　　“师娘，别废话，我要去看看！”陈昊天冰冷的眼神，让谭云芳禁不住打了个寒颤。

　　“好！”谭云芳点点头，开车带着陈昊天到达天海附属医院。

　　穿过几座住院大楼，天海附属医院最后方有一个不怎么起眼的小院，几名荷枪实弹的武警战士神色严峻的注视着前方，见到谭云芳，齐刷刷敬了个军礼。

　　谭云芳好像没看到他们似得，带着陈昊天到了特护1号房门前。

　　“就在里面？”陈昊天面无表情的问道。

　　“在里面。”谭云芳柳眉一凝，还是有些不放心，对陈昊天道，“我已经让裁决甲组着手调查了。”

　　“有劳了。”陈昊天压低声音小声道。

　　“你是我的亲人，君君也是我的亲人，看到她现在的样子，我……我也很伤心。”谭云芳看了看陈昊天不住颤抖的手，帮他推开房门。

　　病房内，刘月月、楚瑶瑶和玛丽正在病房内忙活，见到陈昊天，三个女人均是一愣，然后一言不发的看向陈昊天。

　　病床上，吴君君好像熟睡了一般，紧闭着双眼。

　　“她的情况怎么样？”陈昊天看向刘月月，声音略有些嘶哑。

　　“她是从9楼跳下来的。”刘月月说到这里，鼻子有点发酸，竭力让自己的语调显得正常，“师娘多处骨折，由于是脑部着地……所以伤势非常严重……我拼尽全力，也只能维持细微的生命迹象。”

　　从9楼跳下？陈昊天按住吴君君的手腕，用真气一探，然后抬头看向刘月月：“你找到了她身上的天穴？”

　　刘月月眼圈通红，强忍着眼泪没落下来：“师父，师娘的经脉和穴位与常人不同，我……我也不知道针灸的穴位是不是她身上的天穴，可当时过来救治的医生说师娘已经没救了，我……我自作主张用了天针救治，如果……如果师父你当时在场，师娘的情况要比现在好……师父，我无能，我……我知道没有把握的情况下，不能使用天针，可当时的情况实在太危急了，我这样做是不是害了师娘？”

　　陈昊天摇摇头，站起身，对着刘月月深深鞠躬，这个动作，让病房内所有人均是一愣。

　　“师父，你这是干什么？”刘月月捂住嘴巴，惊慌失措的道。

　　陈昊天颤声道：“月月，我没你想的那般强大，对于天脉之人，我一点儿办法都没用！如果不是你，我想君君已经没救了，我必须谢谢你。”

　　“师父，千万不要这么说……”刘月月擦擦眼角，强忍着泪水，深深看向陈昊天道，“一日为师终身为父，如果可以一命换一命，弟子愿用这条贱命换取师娘安然无恙。”

　　“胡说什么！”陈昊天低喝一声，然后坐到吴君君床头，静静看着那张恬然入睡的面庞，他的世界就此安静下来。

　　往事如同开闸的洪水倾泻而来。

　　苏格兰大草原相处的点点滴滴，伏羊夜间的邂逅，雨幕大厦纷飞的眼泪，以及她在台上弹琴唱歌的深情，好像就发生在昨天。那个巧笑嫣然的女子，临行前细细嘱咐的女子，就这样静静躺在病床上。

　　“我说的话，你还能听到吗？”陈昊天凑到吴君君的耳畔，颤声道，“你能睁开眼睛，再让我看看你吗？”

　　自然没有回答。

　　“我好像错了，不应该四处跑，应该多陪陪你，对不对？”陈昊天缓缓伸出手，带着浅浅的微笑，抚摸着那张绝美的容颜，低低言道，“你说的对，出来混，终究要还的，我杀了那么多人，这是报应，这是报应啊！”

　　“可是……”陈昊天咬着牙，眼眶略略有些发红，“为什么报应在你身上，遭受报应的人应该是我啊！应该是我啊！”

　　他趴在病床上，浑身颤抖着，孤独无助的就像在草原飘零的瘦弱小男孩！

　　有些人直到失去了方才知道他的珍贵，有些事儿只有到最后一刻，方才了然于心。

　　楚瑶瑶自责不已，如果吴君君不跟着她来天海，老老实实呆在伏羊，怎么会出这档子事儿？

　　玛丽咬着红唇，略显瘦弱的娇躯微微颤抖。

　　那天吴君君坚持一个人出去，不管她言辞如何激烈，自己都应该紧紧跟着，那么应该就不会这样的祸事！

　　跳楼自杀？玛丽绝不相信，吴君君没有任何自杀的理由，肯定是遇到危险，无奈之下才选择以这种惨烈的方式结束自己的生命。遗憾的是，安全通道没有监控视频，在楼顶到底发生什么，一时半会儿很难查清。

　　先前陈昊天在楚瑶瑶和玛丽心中就是无所不能的神，看着趴在床上身子不住颤抖的男人，她们方才发现，他也有脆弱的一面。

　　陈昊天的坚强不过是伪装，瑶瑶，如果有一天我离去了，帮我好好照顾他，其实他并没有你想象中那么勇敢无畏，在他真正睡着的时候，他总会做噩梦，并且身子蜷缩在一起，就像一个饱受欺凌看不到未来的小孩儿——这是吴君君的原话。

　　原本楚瑶瑶对此很怀疑，现在她有些信了。

　　将这些天发生的种种在脑海细细一想，楚瑶瑶骤然发现，这个貌若天下的女子，似乎预料到了死亡，不！准确来说，好像明知自己将死！对！就是这样，离开伏羊的时候，林姐姐告诉她，说吴君君说了很多莫名其妙的话……


第601章 做你的刀鞘

　　时间一分一秒的过去，玛丽的心就像刀割一般。强烈的负罪感让她再也承受不住，走到陈昊天身前，单膝跪地，泣声道：“阁下，对不起……属下没有尽到护卫的责任，待查明原因，手刃仇敌，属下一定跪在夫人墓前以死谢罪！”

　　过了老大一会儿，陈昊天咬咬牙，转过身来，面部肌肉微微一颤，盯着单膝跪地的玛丽，冷冷言道：“她还没死，不需要你以死谢罪。”

　　刘月月想说些什么，末了还是将话咽了下去。吴君君确实还有细微的生命迹象，可她的大脑已经死亡，身体机能又能维持多长时间呢？

　　楚瑶瑶几步走到跟前，柔声道：“昊天，我理解你的心情，可你也要接受现实。”

　　“什么现实？”陈昊天蹙着眉头，淡淡瞟了楚瑶瑶一眼，言语间很不客气，“我说她没死，她就是没死！”

　　陈昊天何曾用这般语气跟楚瑶瑶说过话，她当即一愣，不过很快就低下脑袋，轻轻言道：“对不起，我不该让她跟我一起来。”

　　陈昊天冷冷看着楚瑶瑶，许久之后方才一声长叹：“罢了，你又没长后眼，君君的脾气我是知道的，平常看起来很温柔，倔强起来，十头牛都拉不回来，即便不跟着你一起来，也会偷偷跑到天还来，我不怪你。”

　　你嘴上说不怪，心里早就恨透了我吧？楚瑶瑶眼圈红了，想到跟吴君君相处的点点滴滴，两行清泪止不住朝下流。

　　陈昊天皱了皱眉头，冷声道：“哭什么？哭丧吗！我说了她没死！我可以救活她，我完全有能力救活她！”

　　楚瑶瑶浑身一震，几步来到陈昊天跟前，喜道：“对啊！我怎么将这茬儿忘记了，老年痴呆症你都能治好，脑死亡肯定也有办法。”

　　陈昊天阴沉着脸，扭头对刘月月道：“算我求你，就在这里守着，用天针维持她的生命迹象，时间会很长，可能是一年，也可能是十年，甚至二十年。”

　　“师父，别说二十年，五十年都行！”刘月月抬头看向眼眶微微泛红的陈昊天，问道，“师父，你真有救治师娘的办法？”

　　“不确定，但她只要还有生命迹象，总会有办法！”陈昊天闭上眼睛，将心神略略调整一番，对玛丽命令道，“对天京韩家详查，对以前我得罪过的势力一个个的查，派出能派出的所有人，但凡事发半个月左右有来过天海记录的，杀无赦！”

　　“是！阁下！”玛丽银牙一咬，冷声回道。

　　“慢着！”谭云芳就怕陈昊天玩儿这一出，她一把拦住就要出去的玛丽，对陈昊天道，“昊天，我理解你现在的心情，得到这个消息之后，我也很愤慨，很痛心！但越是这时候越要冷静，如此毫无目的的滥杀，会让你成为众矢之的！届时谁都救不了你！”

　　“那就成为众矢之的吧！”陈昊天冷哼一声，淡淡言道，“反正这些家伙做梦都想杀了我，与其等他们过来，不如直接杀上门去。”

　　“昊天！”谭云芳加重语气，气呼呼的道，“莫要图一时快意犯下大错！你有能耐对付那些人的追杀，她们呢？”

　　谭云芳指着刘月月等人，一字一句的道：“你能保证将所有的对头全部杀光？如果不能将他们杀光，他们转过头来就不会对付你这些朋友？还有你那些手下，他们难道就不是人，命就不值钱？为了一个人的仇恨，将大家伙都拉进来，你不觉得这种行为太疯狂太自私了吗？”

　　陈昊天深吸一口长气，冷冷看向谭云芳：“那你要我怎么做？当缩头乌龟？你看看吴君君！好好看看她！”

　　“从事情发生后我就一直在这里，基本就没离开过！”谭云芳气得在病房来回走，拍着心口，一脸的悲痛，“我比你还心疼，君君是我儿媳妇！她被人逼迫的跳楼，我难道就不想揪出那个王八蛋？我比你还想！否则，我不会动用裁决甲组的人去查这个事儿！”

　　陈昊天从口袋哆哆嗦嗦掏出香烟，坐在床边，狠狠抽了两口，方才道：“玛丽，调动你的力量，跟裁决一起，查！就是将天海查个底儿朝天，也要将那混蛋查出来，明白吗？”

　　玛丽看看陈昊天，又瞅瞅谭云芳，沉声道：“阁下，我所能调度的一切力量，已经到达天海，正紧锣密鼓排查中。”

　　“你做的很好。”陈昊天静静将烟抽完，缓缓站起身来，径直走向门外，恰在这时，谭云芳的手机响了。

　　“霜华，有什么事儿吗？”谭云芳竭力让自己的语调显得正常，她并不想让冷霜华知道吴君君遇害的噩耗。

　　“妈，你在哪？是不是君君姐出事儿了？”冷霜华从话筒传来的声音很是焦急。

　　谭云芳一愣，道：“你怎么知道？”

　　“我回房间，看到君君姐给我留了一封信，还有一个录音笔，说要交给昊天哥。”

　　“我在裁决附属医院特护1号病房，你赶紧过来！”谭云芳挂掉电话后，叫住了陈昊天，“等霜华来了你再走。”

　　楚瑶瑶走到陈昊天身前，拽拽陈昊天的胳膊，小声道：“我知道你恼我，要不你就骂吧，这样心里也好受点儿。”

　　陈昊天摇摇头，轻轻言道：“你也不想的，再说骂你有用吗？骂了她现在也醒不过来。”

　　很快，就传来了急匆匆的脚步声，冷霜华推开病房的门冲进房间，看到躺在病床上的吴君君，捂住了嘴巴。

　　“谁干的？他妈的这是谁干的！”冷霜华小脸通红，歇斯底里的怒吼，“我要剥了他的皮！”

　　“闭嘴！”谭云芳蹙了蹙眉头，叱道，“遇事要冷静！看看你现在，跟疯子有什么区别！”

　　冷霜华带着哭腔，指着吴君君道：“妈，我能冷静的下来吗？嫂子……嫂子都被人害成这样了！”

　　“甲组正在查，相信很快就会有结果了，到时候就是天王老子，老娘也不会饶了他！”谭云芳朝陈昊天那边看了眼，道，“你不是说你嫂子让你将录音笔交给昊天吗？录音笔呢！”

　　冷霜华赶紧掏出录音笔，递给陈昊天道：“昊天哥，嫂子……嫂子应该还有救吧？”

　　“总会有办法的。”陈昊天接过录音笔，问冷霜华，“你嫂子什么时候给你留的信？”

　　“没写日期，只是说她出事之后，将录音笔交给你。”冷霜华轻轻言道。

　　陈昊天眉头一皱，插上耳机，打开录音笔，里面就传来吴君君低沉的话语。

　　“昊天，你拿到这支录音笔的时候，我已经死了，其实来天海之前，我就做了抉择！在伏羊的这些天，我看到了好多好多未来的事儿……你的仇家太多了，他们不会放过你，自然也不会放过我，如果迟早咱们都是死，不如改变一下未来，我死你生。”

　　“在你去西北的时候，我真想让你吻我一下，我可是你的未婚妻，都没被你吻过，现在想想，好亏！昊天啊，你西北之行，好像还会杀很多人，我在梦中看到你不停挥舞着刀子，一个个人倒在血泊中……好恐怖啊！好像那里有一片无尽的森林，有一个女人应该是吉野亚衣，其实那天去买礼物，我就是为了见她，没想真见到了！她是可怜人，她若在森林里死了，又是另外一个未来，只是我已看不清了。”

　　“我好想看到你开心快乐的过日子，可我看到的未来，你的身影总是很模糊。昊天，我的丈夫，你做事太绝是因为你恐惧，可越是这般血债越多，我知道你不会停止杀戮，只希望稍稍收收你的心，善恶终有报的！”

　　“要杀我的人，我也看到了，但如果我告诉你是谁，那么未来还会按照同一个方向发展，那么我做的这一切还有什么意义呢？所以让师娘慢慢查吧，查到的那一天，希望你不要牵连太多人，人在世上活一遭都不容易的。”

　　“答应我，好好活下去，别让我没意义的死去。其实这一生我很幸运遇到了你，如果不是你，我在少年的时候就死了，你能将戒指戴在手上，我很开心很开心，可现在，将戒指放起来吧！我们这一生的缘分，尽了！你的另一半，在远处等着你。”

　　“昊天，想必你已经拿到一把钥匙，这把钥匙将开启你的新生，那个宝库应该在天京皇宫的某个地下室吧，恰巧尤小姐也在天京，好像日子很不好过，你要帮她，也要帮师娘，她们都是好人。昊天，如果你遇到了心爱的人，就把我忘了吧，别因为我的存在，错过了缘分。”

　　“昊天，我想跟你说好多好多话，只是到了此刻，却不知说什么，那就不说了吧，说太多你想的就越多，对你的未来没好处的。我的男人，千万不要伤心，你必须开心，这样我的死才有价值！在我的心里，你是一把刀，很锋利很锋利，很容易伤到别人，当然太锋利的刀也容易断，你需要刀鞘藏住你的锋芒，在你没跟她走到一起时，就让我暂时做你的刀鞘，好吗？听我的话，好吗？别再任性了，好吗？”


第602章 她要活着

　　听着录音笔里吴君君那喃喃的低语，陈昊天心都碎了。

　　他拿掉耳机，嘶哑着嗓音，轻声问道：“师娘，裁决宝库是不是位于皇宫地下？”

　　谭云芳蹙蹙眉头，看向冷霜华的眼眸略略有些责怪，道：“霜华对你说的？”

　　陈昊天苦苦一笑，对有些茫然的冷霜华道：“你跟君君说过裁决宝库的位置？”

　　冷霜华摇摇头，赶紧道：“裁决队员守则有规定，不能对未完成任务的队员透露裁决宝库的任何讯息，我对你都没说，自然不可能告诉嫂子，怎么了？”

　　谭云芳一愣，很惊讶地问道：“昊天，你的意思是说君君知道裁决宝库的位置？”

　　“她不仅知道这个，她还知道很多很多，多到不可思议难以想象。”陈昊天绷直身子，眼眸深处尽是茫然，灵魂仿佛要冲出沉重的肉体，孤零零在残酷的世间游荡。

　　他总不明白临行前的晚上吴君君为何细细嘱托，为何眼眶悄然落泪，这一刻，他明白了。

　　踏上天海的瞬间，她就选择了不归路，去改变所谓的未来。

　　我死你生，简简单单四个字，说出轻巧，做起来要承受怎样的心理折磨？可恨的是，自始至终他都像木头一般，全然体会不到那浓浓深情，还以为是吴君君太黏人，甚至隐隐觉得她言行太过肉麻。

　　君君本是天脉，接触死者肉身即可画出凶手相貌，看透未来又有什么稀奇？她在天海大学说的那些话，作为未婚夫，陈昊天当即就该明白。

　　如果早一日明白，事情的走势不会像现在。

　　劳资这一路走来，杀了多少人，就是死也他妈赚了！倒是君君，劳资就不相信凭借一身本事，不能让她在世间好好活着！对！她肯定能活着，九楼跳下头部着地，应该粉身碎骨脑浆迸裂，君君仅仅是脑部震荡略微受损，这种伤势已然算奇迹，是上苍怜悯让她活着。

　　陈昊天转身，看向仿若入睡的吴君君，沉声道：“只要我活着，你就不会死，即便我死了，你也会活！”

　　“昊天哥，你……你不要太伤心。”冷霜华明白在这间病房最伤心的人应该是陈昊天，现在他的反应有点儿不正常。

　　“我不伤心，君君只是受了重伤而已！”陈昊天闭上眼睛，轻声道，“师娘，君君就交给你了，我相信凭借月月在医道上的天赋，定能维持君君的生命迹象，一旦我到达《九天宇辰决》第六层，用真气修复她的受损经脉，辅之仙草灵药，醒转应该不在话下。”

　　突破第六层？谭云芳浑身一颤，《九天宇辰决》的事儿她是知道一些的，在这门法决历史上，从未有人突破至第三层。

　　第六层？陈昊天这个目标是不是有些遥不可及？

　　希望很是渺茫，可……不代表不可能！陈昊天而今的表现，用旷古绝今去形容毫不为过。远的不说，单单西北边陲的传奇演出，恐怕老混蛋活着眼珠子都要碎一地。

　　陈昊天是天才，谭云芳有生以来见过的最神奇的超级天才！

　　“昊天，你尽管放心，君君伤势一旦稳定，我就将她带到裁决总部医务室，小心看护。”谭云芳瞟了眼病床上用呼吸机维持生命迹象的君君，咬着牙道，“裁决附属医院的专家将在裁决总部常驻，不惜一切代价维君君的病情！你是神医陈远深，连复元神丹都能炼制，让君君睁眼双眼，应该不是太难！”

　　楚瑶瑶和冷霜华齐齐看向陈昊天，眸中尽是期望，在她们印象中，陈昊天总能带来神奇，她们希望神奇延续。

　　“谢谢师娘！”陈昊天点了点头，缓缓言道，“还请师娘多留点儿心，我不希望在裁决总部还出什么幺蛾子。”

　　谭云芳知道陈昊天的言外之意，沉声道：“我谭云芳对天起誓，即便裁决被人灭了，最后一秒也会保证维持君君的伤情。”

　　“裁决被人灭？不！从现在起，它将逐步摆脱过去的颓然，走向辉煌！”陈昊天透过窗户望着湛蓝的天空，斩钉截铁的道，“什么十大家族，什么外门内门，在以后的裁决面前，不值一提！”

　　谭云芳和冷霜华倒抽口冷气，这话说的太狂了吧！

　　陈昊天没理会谭云芳和冷霜华的惊诧，凑到刘月月耳畔悄声道：“这些年你可能要辛苦了，发挥你的天赋，在我修炼到第六层前，搞清天脉的一切，记住，她是你的师娘，不是韩大利、韩正南或者苏志高，他们你救不活很正常，但是我希望我们能齐心协力救活你师娘！”

　　刘月月当下一个激灵，她永远都忘不了密室中发生的一切。

　　打心眼里，对于韩家人她带着恨的，可看到他们哀求的眼神，刘月月心软了。救治韩大利的过程中她拼尽全力，依然改变不了他的命运。无尽沮丧的同时，她必须尽快进入状态，反思先前失败的缘由，对尸体进行查勘，校正针法，然后投身到苏志高的救治过程。

　　那个可恶的护法长老，临死前的话还在刘月月心头萦绕——孩子，你是一个了不起的人，你将成为大华有史以来最伟大的神医！不要因为一次失败就失去信心！我们做了太多昧良心的事儿，逃脱不了宿命，陈昊天也逃脱不了，但是你的人生，肯定要比我们光明。

　　人之将死其言也善。其实世间本没有什么好人坏人，所有的人，不过任性或者循规蹈矩的活着而已。

　　“我可以将天脉研究的无比通透，师父也不要让弟子失望，尽快到达《九天宇辰决》第六层！”刘月月抿着红唇，眸中全是坚定。

　　“很好！”陈昊天拍拍刘月月的香肩，一声长叹，“将天针传授给你，或许是我有生以来，做的最正确的事！你从未让我失望，其实从一开始，你带给我的都是惊讶，医道一途，你要比我走得更远。”

　　见刘月月要说些什么，陈昊天大手一伸，示意她莫要再说，转身而去的时候，缓缓言道：“青青，你没错，这一切都是君君的安排，她若任性起来，你也没办法的。”

　　君君的安排？楚瑶瑶咬着贝齿，就准备追问几句，却被谭云芳拦了下来。

　　“楚总，别追了，他这个人，不想说的东西，即便撬了他的牙也一个字吐不出来。”谭云芳看着那个缓缓消失的背影，嘴角划过一丝苦涩，“这一点像极了他那该死的师父。”

　　楚瑶瑶想到陈昊天趴在病床颤抖的画面，不由一阵担心：“谭将军，他这心神不宁的模样，万一出了什么事儿，如何是好？”

　　冷霜华一想也是，便赶紧道：“妈，要不我在后面跟着昊天哥，那些混蛋敢对嫂子下手，没有理由不打昊天哥的主意，他现在这种状态太危险。”

　　谭云芳扭头看了眼站在窗户边，盯着远处一言不发的玛丽，轻声回道：“一点儿都不危险，种种迹象显示，对吴君君动手的人，开始打定的主意就是对陈昊天全面下手，按理说最近几天，远深药业应该也遭受了打击，现实却一切如常，这说明了什么？”

　　“说明下手的人不具备碾杀阁下的实力，在夫人从楼上坠下的一刻，联想到后果，他们或许已经吓破了胆子。”玛丽转过身来，从那张樱桃小嘴中蹦出来的话冰寒无比，“我从未接触过武门，不清楚他们的实力，但即便武门对阁下动手，也会付出惨痛的代价，我们会不惜一切代价去报复，甚至不惜使用核武器。”

　　冷霜华和楚瑶瑶鸡皮疙瘩落了一地，核武器？陈昊天所属的势力能弄到这玩意儿？

　　谭云芳蹙蹙眉头，冷冷看向玛丽，一脸的警戒：“玛丽小姐，你确定刚才说的不仅仅是一句狠话？”

　　“对不起，谭将军，我不能正面回答你的问题。”玛丽湛蓝的眼眸，对着已然消失的身影，缓缓言道，“阁下的性格，毫无疑问会对我们产生一定影响，对于世界，内心深处我们是恐惧的，对于未来，我们深知那是世间最不确定的玩意儿，由此我们不得不采取积极防御措施！我们武装到了牙齿，最终目的就是——即便一个政权要消灭我们，也要付出血的代价！”

　　疯狂，实在太疯狂了！谭云芳咽了口唾沫，浑身直冒鸡皮疙瘩，幸亏吴君君留下了一段录音，让陈昊天的戾气多少消散一些，否则他真要大开杀戒，后果绝对不堪设想。

　　“强大的本源在于恐惧！这小子，自小到大其实都没变过，只不过……经历的太多，装了一层厚厚的壳。”谭云芳顿了下，看了眼目瞪口呆的冷霜华和楚瑶瑶，轻轻叹口气：“最近这几天，让他静静，男人总不想让人看到他脆弱的一面！这小子走到今天，很不容易！有时我就想，老混蛋是不是太残忍了，那么小的孩子，就丢到从无尽的鲜血和尸体中锻炼，他到现在还没疯，其实已经相当了不起了。”

　　楚瑶瑶想到法兰克福陈昊天的话，浑身就是一凉，喃喃自语：“对！还没疯，其实已经相当了不起了。”


第603章 多管闲事

　　天海的夜晚，总是很喧嚣，霓虹灯到了凌晨还在人们的欲望中肆无忌惮的绽放，如果真要寻个清净地儿，毫无疑问就是天海大桥。

　　桥下是大海，跳下去十死九生，所以总有想不开的男人或女人在这里英勇跳下。

　　为了阻止轻生者，某个公益组织在此专门设站，工作日在桥上来回溜达，发现轻生者立马做思想教育工作。遗憾的是，这样的社会福利只在工作时间开放，如果有轻生者选择在凌晨坐在大桥护栏寻短见，只能自个儿做自个儿的说服教育工作了。

　　陈昊天远眺灯火辉煌的都市，手里的第三瓶二锅头还剩半瓶，深秋的海风吹来，有些凉。

　　“现在的二锅头口味没原来好了。”陈昊天打了个饱嗝，借着路灯看看瓶子里的酒，摇摇头，嘴角泛起一丝苦笑，“世界一直都在变，为什么有些人就不知道变，如果变了可能是另外一种人生，如果不变……可能下场很惨。”

　　他打了个酒嗝，朝桥下看了眼，黑漆漆看不到尽头。又来了口烈酒，辛辣从口腔漫进肺腑，胃部如有火焰燃烧，这种感觉很是舒爽！

　　从身体变异后，酒精带来的麻痹感越来越弱，否则，能在这里躺着睡一觉倒也不错。

　　陈昊天原本打算拎着酒去沙滩，纵然天海的沙滩有名无实，环境也是脏乱差，可躺在海边总能让他的心找到久违的静谧。不过路过天海大桥的时候，海风吹来，桥下就是无边无际的大海。

　　陈昊天觉得这里环境也不错，没曾想喝的正酣，就有多管闲事的冒出来，着实让人扫兴。

　　“这位先生，能陪我说会儿话吗？”传到耳畔的声音很是好听。

　　陈昊天转身向下一看，面前的女人穿着米黄色风衣，长发随着夜风舞动，大晚上戴了副墨镜，不由得想到跟吴君君夜间偶遇的一幕，嘴角于是浮起一丝浅笑。当然两者还是有所不同的，吴君君戴墨镜却没戴口罩，面前这位可谓全副武装，就差帽子一顶了。

　　“我还以为你是打劫的呢。”陈昊天喝了口酒，咸不咸淡不淡的道。

　　墨镜女显然被陈昊天这话刺的一愣，抬眼瞅瞅陈昊天身旁的两个空酒瓶，摘下口罩，笑道：“我就是劫匪，应该也对你没兴趣，现在喝二锅头的人很少了，再说哪有临晨时分一个女人打劫男人的。”

　　陈昊天将头转了回来，不想跟这个女人说太多，阴沉沉的道：“你也知道现在是凌晨时分？看看这桥上基本就没行人，如果我对你用强，你跑得了吗？”

　　此言一出，女人浑身打了个哆嗦，自己救人心切从车上跑下来，还真没想到会将自己置于险地。这年头因为好心遭人毒手的女孩子太多，面前的男人身强体壮，如果真动手，就自己这点儿小身架，只有束手就擒的份儿。

　　“这位先生，你真会开玩笑。”女人明显有些紧张，声音略带点儿颤抖。

　　“我不是喜欢开玩笑的人。”陈昊天扭头朝身旁的空瓶子努了努嘴，懒洋洋的道，“你也看到了，我今天喝了很多白酒，喝了酒的男人，一般都用下半身思考，深更半夜碰到身材非常不错的女人，有想法很正常，为了你的贞操考虑，离我远点儿。”

　　陈昊天闹不明白，都二十一世纪了，如此不着调的女人怎么还没绝种？深更半夜的陪你说说话？很多男人会将这当成诱惑，脑子一热，伤天害理的事儿就干上了，到时你流眼泪都来不及，话说这脑子里装的到底是什么？

　　女人朝后退了一步，笑道：“我又不是十七八岁不懂事儿的小女孩，你能说出这番话，证明你不是那种毫无廉耻的好色之徒。”

　　陈昊天从护栏上跳下，咧嘴一笑：“你可以试试看。”

　　女人赶紧朝后退两步，掏出手机，指着陈昊天道：“你不要乱来！我会报警的！”

　　尼玛，劳资就想一个人静一会儿，你他娘屁颠屁颠凑上来烦不烦？陈昊天觉得这个女人着实有些讨厌，狞笑两声：“报警？看看这是哪儿，这是天海大桥！你若不从，劳资将你从这儿丢下去！”

　　“你……你……”女人显然从未想过事情会朝这个方向急速转变，大脑一时有些停滞，她反应很快，撒腿就朝路边狂奔。

　　那辆打着应急灯的红色法拉利轿车想必就是她的座驾。

　　“神经病！”陈昊天很不耐烦的从嘴里吐出两个字，将二锅头一饮而尽。

　　然后他又开一瓶，拿在手里，轻轻一跃又上了护栏，抬头继续看向无尽的苍穹。

　　幸好是个女人，胆子小，如果换成大老爷们儿，在旁边叽里呱啦那真是要多烦就有多烦。陈昊天刚抽两口，墨镜女又走过来，只不过与陈昊天保持了一段距离，她犹豫了一下，鼓足勇气对着陈昊天喊道：“先生，你是不是碰到什么伤心的事儿了？”

　　我太阳你姥姥！陈昊天火了，从护栏上蹦下，冲墨镜女骂道：“你他妈有完没完？深更半夜不回家好好睡觉，在这儿发什么骚！是不是劳资不把你按在地上脱光了，你心里不舒坦？”

　　这话也太恶毒了！墨镜女气得小脸煞白，指着陈昊天道：“我……你怎么骂人？太没素质了！”

　　“我怎么不能骂人？劳资在这里喝几瓶酒，就想发发骚，你凑什么热闹！”陈昊天咕咚咕咚喝几口酒，对着她破口大骂，“说话？你他妈到大街随便拽个男人开房间，人家能陪你说一夜！能别烦老子吗？你他妈要再唠叨，信不信劳资真将你丢海里喂鱼！”

　　墨镜女指着陈昊天，小身子瑟瑟发抖，她之所以停车，走到陈昊天身边，完全是想见义勇为，劝劝陈昊天别想不开，万万没曾想这男人如此可恶。

　　这情节不对！按理说自己这么漂亮的女人，去劝一个大老爷们儿，只要男人还有一点儿荷尔蒙，估摸就能劝下来，面前这货……简直就是土匪！无赖！没长眼睛的憨货！

　　“我好心好意要劝你……”墨镜女小脸憋得通红，下面的话说不下去了，毕竟人家也没说自个儿要轻生，只是有轻生的迹象罢了。

　　她一边重重点头一边发着狠：“好！我今天犯贱！不该多管闲事，你爱干嘛干嘛，从这桥上跳海的人多了去，多你一个不多，少你一个不少，你想死，没人拦着你。”

　　跳海？劳资像跳海的人？陈昊天无奈的摇摇头，懒得再看墨镜女一眼，对着无尽的苍穹，思绪不知又飞到哪里去了。

　　马达的轰鸣声接连响起，一辆宝马超跑从路边呼啸而过，然后就是一连串轮胎摩擦地面的声音。

　　陈昊天皱皱眉头，用心神一扫，一辆兰博基尼砰的一声撞到那辆停在路边的红色法拉利。

　　狗血的剧情又来了！陈昊天满头黑线，拎着酒瓶子从护栏翻身而下。

　　像很多大华城市一样，天海的权势子弟不知从什么时候起喜欢上了飙车，最近几年这种恶趣愈演愈烈。

　　相对于其他城市的权势子弟，天海的非法飙车更集中，赛车性能更高，气焰也愈加嚣张。特别是凌晨两三点的天海大桥，马达的轰鸣声煞是响亮。

　　刚才是兰博基尼想超车，却没计算好，结果撞到了女人的红色法拉利。幸好兰博基尼车手还有一定水准，要不估摸连车带人一起冲进大海，想不死都难。

　　墨镜女显然被眼前这一幕玩儿崩溃了。

　　她着实没想到今天运气如此之背，抱着善心要劝解准备自杀的男人回头是岸，结果被人家一通臭骂，扭头刚想离开这鬼地方，车子被飙车党撞了，这……这都什么事儿？

　　兰博基尼轰鸣的发动机偃旗息鼓，剩下的赛车大部分从兰博基尼身边快速驰过，只有两辆车子跟在兰博基尼屁股后面停了下来。由此可见，天海的飙车党还是很有职业素养的，俺们只管赛车，谁出了问题谁自个儿解决。

　　车门打开，身着西装的年轻男子下了车，气急败坏的朝前看了眼，骂道：“他妈的，谁这么不长眼，将车停路边！”

　　说完，他走到法拉利跟前，毫不客气的对着车门踹了一脚，冲身后的人挥挥手：“把这辆车砸了！”

　　墨镜女显然没注意到西装男身后气势汹汹过来的壮汉，见西装男非常蛮横的踹车，登时就火了，几步冲过来，厉声斥道：“你想干什么？”

　　“干嘛？”西装男朝法拉利的牌照瞟了眼，随口骂道，“砸你的车，乡巴佬。”

　　墨镜女不可思议，瞪大眼睛，指着西装男，颤声道：“你……你怎么如此不讲道理，我打了应急灯，停在路边好好的，明明是你车速太快撞上去！按照交通法规，你应该负全责！更过分的是，你不分青红皂白，还要砸车，这里是天海！不是无法无天的地方！”

　　墨镜女显然对付蛮横之徒有经验，一边说一边拨号，她这边斥责完，报警电话也接通了。


第604章 肆无忌惮的周少

　　墨镜女非常聪明，知道跟蛮不讲理的人不能啰嗦，寻求法律保护是摆脱麻烦的最佳方式。

　　“你好，我在天海大桥，这里发生一起交通事故……”墨镜女话尚未说完，从西装男后面冲过来一名身着白色紧身T恤的壮汉，将手机抢下，大手一扬，毫不客气的丢进大海。

　　无法无天！太无法无天了！墨镜女看看空空如也的小手，再瞅瞅人高马大的壮汉，着实没想到在大华的经济中心，会遇到如此蛮横的人。

　　曾几何时，她以为通过自己的努力，这种荒诞的剧情永远不会发生在自己身上，可笑的是，就在今天晚上，命运又一次回到起点。

　　能买得起豪车的人很多，可让六名壮汉也开着跑车跟在屁股后面保驾护航的权势子弟，底蕴定然深厚，墨镜女深信凭借自己的实力得罪不起这样的人家。

　　“你，你骂谁乡巴佬？”墨镜女气得俏脸通红，语气却不像先前那般犀利了。

　　“骂你是轻的，丢你手机也是轻的。”西装男上上下下打量了眼墨镜女，眸中多少就有了些许淫邪，“吆喝，看不出来还是个有点料儿的乡巴佬，可惜就是年纪大了点，该紧的地方应该都松了！”

　　这话说的太下流！墨镜女咬着牙，通红着脸，咬着银牙道：“请你放尊重点儿！”

　　“尊重？”西装男不屑的撇撇嘴，阴阳怪气的道，“像你这样的人劳资见得多了，深更半夜的跑出来，不是人家包的二奶就是认了个有钱的干爹！要不哪来的钱开法拉利？对吧，二德子。”

　　二德子就是丢墨镜女手机的壮汉，听到西装男这般说，他朝墨镜女深深看了眼，轻声道：“少爷，老爷交代了，尽量不惹事儿，咱们走吧。”

　　西装男不乐意了，小声嘟囔道：“就这么走了？开什么玩笑，这个贱货害我输了比赛，知道这一场赌局多少钱吗？一千万！”

　　二德子蹙蹙眉头，凑到西装男耳畔悄声道：“待会儿警察就过来了，我们是全责！”

　　“警察？劳资怕警察？”西装男对身后的一名壮汉打了个响指，“那个谁，去，给熟人打个电话，让他们一个小时后再过来。”

　　“是，周少爷！”一壮汉赶紧掏出手机，跑到一边小声交代着什么。

　　墨镜女脸色立马由红转白，如果她还是二十岁的姑娘绝不相信世间还有如此荒诞的事儿，可已经三十多岁的她深谙世道沧桑。

　　这样的事儿在大华很多地方正肆无忌惮的上演，如果自己一语不合，什么事儿都可能会发生，早知道这般……

　　她朝陈昊天那边看了眼，就见“轻生男”正拎着二锅头毫无风度的蹲在地上，一边喝酒一边看热闹，那悠闲自在的模样让她牙齿都咬碎了。

　　世态炎凉啊，我因为你惹下祸事，不说让你英雄救美，最起码公道话你总要说几句吧，好，不让你说公道话，过来圆圆场子总行吗？最次的，打个报警电话，也比你在这看热闹强！这什么人哪！

　　二德子走到西装男跟前，小声道：“少爷，有个差不多就行，别把事儿闹太大！”

　　“闹大？这车牌号是安吉的，劳资暂时还没听说出了安吉出了能镇住我周家的人！看这妞的衣着打扮，铁定也是一骚货，为了一骚货得罪我周灿，有谁会那么蠢？”周灿一脸蛮横，从口袋掏出香烟，抽一根衔在嘴里，后面的一个壮汉非常识趣的替他点燃。

　　周灿美滋滋抽了口，拍拍二德子的肩膀，好声道：“放心吧，你又不是不知道我的口味，别人玩儿过的烂货我没兴趣，就喜欢玩雏儿！这事儿只要她识相，绝不会闹太大。”

　　周灿？！墨镜女不是没见识的人，这些年经常在天海走动，自然知晓周家到底是干嘛的。

　　谁都知道天海有个楚家，可是在天海，楚家见到周家的人也不得不躲着走，原因很简单，人家涉黑，后台背景极大。

　　周灿应该就是人们私下里说的周少，在天海名气很大。

　　老天爷，今天背到姥姥家去了，怎么稀里糊涂得罪这个煞星。

　　墨镜女真怕了，看向周灿道：“我，我不跟你一般见识。”

　　说完她就准备钻进车子，刚拉开车门，周灿就一把将她拽了过来，阴阳怪气的道：“吆喝，害劳资赔了一千万，这就想走？若你走了，以后在天海，劳资还怎么混？”

　　“你，你到底想怎样？”墨镜女气呼呼的道，“我车子被你撞了，都没说什么！”

　　“你他妈有资格说什么吗？”周灿脸色一寒，咬着牙道，“我告诉你，今儿要想走，留下一千万，车损劳资就不跟你计较了，看你衣着打扮也不穷，千万别告诉我一千万你掏不起。”

　　太过分了！墨镜女颤抖着身子，道：“一千万？你做梦吧！”

　　“做梦？”周灿冲身后的壮汉招了招手，立马就将墨镜女围了起来，“劳资今天告诉你，如果不老老实实拿钱出来，就把你弄到天上人间，看你这姿色，应该也能卖个差不多的价！千万不要怀疑我的话，天海在道儿上混的，谁不知道我周灿说到做到！”

　　墨镜女脸唰的白了，这个周灿实在太飞扬跋扈，这般恶徒如不严惩，如何了得……话是这么说，可人家就是还在好好活着。

　　“我手机已经被你丢了，给你转账，要给家里打个电话。”墨镜女被周灿看得心里发慌，颤声道。

　　“好。”周灿从一名壮汉手里接过手机，递给墨镜女，“我警告你，千万不要耍花招儿，不是劳资怕，因为那并没什么卵用。”

　　墨镜女颤颤巍巍按了一串号码，听筒里传来的声音让她心中酸楚无限——对不起，你拨打的电话正在通话中。

　　一连拨了好几个，都是同一个提示音，显然对方在这个时刻已将他的号码设成了黑名单。

　　周灿等了好几分钟，略有些不耐烦：“你有完没完？”

　　“稍等，我给助理去个电话。”墨镜女抬头看向周灿，又拨通一个号码，没曾想那边传来的声音是——对不起，你所拨打的电话已关机。

　　“该死！”墨镜女额头已渗出香汗，她咬着红唇，对周灿道，“我可以用电子银行给你转账吗？”

　　“当然可以，不过我现在手里可没电脑。”周灿抬抬眼皮懒洋洋的道。

　　“手机也可以啊。”墨镜女决定息事宁人，也不怕泄露个人讯息。

　　“手机转账的话，要收取百分之二十的流量费。”周灿语不惊人死不休的道。

　　“你。”墨镜女气得嘴唇都哆嗦，“这……这简直就是敲诈勒索，形同土匪！”

　　周灿冷哼一声，指着那张因为愤怒而痉挛的脸，恶狠狠地道：“土匪？劳资就是土匪！贱货！你知道你做了什么吗？我最好的超车机会，你的车却拦在那儿！一旦超过去，赢不在话下！实话告诉你，钱是次要的，重要的是劳资这张脸！输给那小子，劳资这张脸往哪儿搁！”

　　墨镜女重重点点头，平息下情绪，沉声道：“好！百分之二十的服务费，我给你！”

　　“挺利索，算你识相！”周灿斜着眼睛瞟了墨镜女两眼，咬牙切齿的道，“否则今晚儿的事儿，没这么容易摆平。”

　　“他识相，有人不识相！”

　　懒洋洋的声音响起。

　　周灿顺声看去，就见一个拎着二锅头的男人眯缝着眼，叼根香烟，一晃一晃走过来。

　　这个趴在护栏上的男人，周灿以及手下老早就注意到了，原本以为墨镜女跟这男人有点关系，细细一看，立马否决这个判断。

　　男人这一身装扮着实寒酸，更让人无语的是，这货身边放着好几个二锅头酒瓶子，话说在天海，二锅头这种烈酒真不好找，当然如此劣质的白酒也没人喝。

　　开着法拉利的女人跟这种毫无品味的男人有感情纠结？杀了周灿都不信。

　　这货，就一烂醉如泥的屌丝，如此而已。

　　周灿万万没想到，就在墨镜女准备转账的关键当口，醉汉竟晃晃悠悠过来了。

　　墨镜女也没想到“轻生男”关键时刻发威，不过英雄救美的切入点不对啊！你要挺身而出，刚才多好的机会，现在我这边都认清形势准备妥协了，你过来除了添乱还有什么用？

　　“吆喝，替你出头的来了。”周灿冲着墨镜女挑了挑眉毛，阴阳怪气的道，“这算英雄救美吧？”

　　墨镜女想到陈昊天刚才的表现，赶紧道：“我跟他没关系，刚才见他一个人坐在护栏，还以为他要轻生，本想过去劝两句，结果被骂了回来，周少，你别跟将死的人一般见识。”

　　“看不出来，你还是个热心肠！那百分之二十的费用全当买个教训吧，这年头做好人不容易，幸亏今儿你碰到的是一个轻生二货，万一碰上脑袋瓜闪亮的老大爷老奶奶，朝地上一躺，都是事儿！多大的人了，新闻没看过吗？这年头做好人就是给自个儿找麻烦！”周灿言语间带着挥之不去的嘲讽，对墨镜女的说法深信不疑。

　　他上下扫了眼就要走到跟前的陈昊天，对二德子道，“听到了吗？这货是个不要命的，待会儿帮他个忙，从桥上丢下去，像这种社会渣滓是国家的负担，少一个咱们也算为大华的经济发展做贡献。”


第605章 为民除害

　　墨镜女听到周少的话，汗毛都竖了起来。

　　她并不认为周少这话只是随便说说，像周少这种层次的权势子弟，哪个手下都不怎么干净，更何况人家还是混黑的？

　　如果那个“轻生男”真惹毛了人家，无辜丧命几乎铁板钉钉，话说这里又没有摄像头，“轻生男”又喝了那么多酒，捣鼓一个醉酒坠海，谁也说不出一个不字来。

　　社会其实非常残酷，要想在这个社会活得自由，唯一的办法就是让自己变得更强。先前墨镜女认为自己已经很强了，接连碰壁后才发现，在权势眼中，自己不过是只摆来摆去的花瓶，要搞臭自己，并没有老百姓想象的那么难。

　　她有时候挺羡慕吴菲菲，同样在圈子里混，她怎么如此好命，撑到现在还出淤泥而不染？难不成她有预测未来的能力，能躲过一次又一次精心布置的陷阱？

　　听到周灿的嘱托，二德子微微皱起眉头。是的，他是黑社会，手底下有人命，却并不代表可以草菅人命。他有时无法理解，周永泰一代枭雄，怎么生了个如此不成气候的儿子，倘若不是有周爷罩着，就周灿的做派，不说被白道上的人抓起来枪毙，黑道都难饶了他。

　　罢了罢了，说这些有屁用，谁让人家有个有本事的爹呢？

　　“少爷，这种酒晕子，教训教训就成了，下狠手，得不偿失。”二德子劝道。

　　我靠，你这是来保护劳资的吗？劳资怎么觉得你像管束劳资的？周灿很不爽，可二德子是父亲的得力手下之一，现在家族还不是自个人说了算，能忍就忍忍吧，所以他很不耐烦的挥挥手，道：“你看着办就行。”

　　二德子点点头，扭头对五名壮汉使了个眼色，立马将拎着“二锅头”的男人围在正中。

　　又是老一套？陈昊天叹了口气，静静看向二德子，笑道：“怎么，想动手？”

　　“要不要动手取决于你，如果你现在扭头就跑，我保证不会追，以多欺少不是我的风格。”二德子冷冷一笑，指了指陈昊天手里的酒瓶，道，“你喝多了，喝多了应该在家休息，别出来找事儿。”

　　“就是喝多了才找事儿！”陈昊天咕咚咕咚将小半瓶白酒一饮而尽，把酒瓶丢进大海后，一抹嘴，火辣辣的眼神朝墨镜女那边瞟，道，“那女人是我老姘，正准备带她去开房呢，你们不长眼愣坏事儿，劳资给你们个机会，开车赶紧滚蛋，否则我的拳头不饶人。”

　　见义勇为的货二德子见过不少，可开场白如此彪悍的，着实没碰到过！好吧，暂且不论这货能否将哥几个放倒，单单那句墨镜女是他老姘，就让人匪夷所思。

　　老大，瞪大眼睛看清楚，人家衣着考究，开的是法拉利！不是破烂自行车！再看看你，穿着十块钱的T恤衫，说是屌丝那是抬举，这年头谁他妈还穿如此掉价的东东！

　　老姘？人家眼睛瞎了会找你。

　　墨镜女也惊诧了，朝“轻生男”那边看了眼，就见他一双贼眼正朝自己胸口玩命儿打量，登时鸡皮疙瘩落了一地，赶紧朝周灿身后站了站。上帝啊，如果不是车子被撞了，他真对我下手，那可如何了得？墨镜女后怕不已。

　　纵然周灿也不是好东西，可人家就差在脸上写明只要钱不要色了。钱能够解决的问题不是问题，这话是老楚家的座右铭，同样也算墨镜女的座右铭。

　　周灿也呆了，回头坏坏一笑：“他真是你老姘？”

　　“我不认识他！我真不认识他！周少，你赶紧将他赶走，我……我保证钱会一分不少的给你。”墨镜女声音里都带着惊恐，“轻生男”的眼神太淫贱太下流，她想吐。

　　周灿咽了口唾沫，尼玛，这情节不对，今儿劳资演的可是坏人，原本以为碰到个见义勇为的英雄，没曾想稀里糊涂自个儿成护花使者了。

　　纵然偶尔扮一次护花使者也无伤大雅，可怎么都觉得……别扭！谁不知道劳资的外号叫摧花大王！

　　“考虑到情况特殊，我要抽取一定佣金，毕竟这些弟兄都要发工资的。”周灿本着落井下石的高尚原则，准备再敲一笔，“当然认识我的人都知道，我也不是那种贪得无厌的人，也不跟你要多，一千五百万！能接受吧？”

　　“好！”墨镜女咬着贝齿，别说你抽佣金，即便直接开价一千五百万，我能不给吗？眼前的情势，只要资金还算充裕，换谁谁不给？

　　一千万百万，在很多人眼里是天文数字，但在某些人眼里，也就一部豪车而已。

　　二德子将陈昊天摇摇头，指着陈昊天道：“真没看出来，你胆子还挺大的，当着那么多人的面信口胡诌，那位女士是你老姘？原本我还想放过你，现在看来，不出手真不行了。”

　　陈昊天给墨镜女抛了个媚眼，然后脸色一变冷冷看向二德子，沉声道：“劳资说你们不识相，一点都没错！这妞儿，劳资看上了！至于是不是我老姘，最近网络流行一句话你们不知道？喜欢就去强女干，表白有个卵用啊，这种事儿就是一回生二回熟，做着做着就姘上了。”

　　二德子愣了，那些彪形大汉也懵了，话说哥几个闲着没事儿唠唠嗑，这话蹦出来权当是玩笑，大家都能接受，可这货看架势不像喝醉的状态，又当着那么多人的面，这脸皮有多厚，这色胆有多大，简直人神共愤！

　　他们纵然都是道儿上的人，平时坏事儿没少干，却也是有热血的男人，于是紧握拳头，准备好好教训这个不成气候的东西，尼玛，这货将男人的脸全丢光了。

　　周灿打了个哆嗦，话说这哥们儿的无耻颇有劳资的风采，如果不是太寒碜，完全可以交流交流经验，以备日后进步提高，呃……看在钱的面子上，大家还是站在对立面吧，再说那几个保镖摩拳擦掌的架势也拦不住了，得！说多都是眼泪，哥儿今天被英雄了。

　　墨镜女崩溃了，先前“轻生男”粗鲁是粗鲁，可现在……看那眼神，简直就是兽性大发！

　　要说这货是演戏，打死墨镜女都不信！她专业就是干这个的，如果“轻生男”是演戏，如此出神入化的水准还不横扫国际一切奖项？

　　由此她再一次感慨周灿勒索的及时。

　　“哥儿，咱别跟他废话了，这货我看着恶心，开揍吧。”一小弟已经急不可耐了。

　　二德子深以为然，理直气壮的道：“弟兄们，狠狠的打，为民除害！”

　　大家伙捋起袖子，准备大展拳脚，话说这么多年揍人从未像今天这般意气风发过。

　　陈昊天指着二德子，冷笑一声：“我警告你们，我很厉害的！你们与我交手只有抱头鼠窜的份儿，待会儿伤了残了可别怪我心狠手辣。”

　　二德子觉得面前这货不打真不行，大手一挥：“劳资就不信了，你还能是武者！”

　　言毕，他的拳头挥了过来。

　　陈昊天背负双手，淡淡一笑，静静看着直飞而来的拳头，那架势那眼神，让二德子暗呼一声不好。

　　高手！面前说不定是武者！如果当真如此，不请坛主出面，着实摆不平！

　　二德子朝那些空酒瓶看了眼，心中悔的不行：他妈的，劳资是不是脑残了，那可是六十五度的二锅头，百分百的烈酒，喝了整整四瓶还能站在原地，如果没有内力决计不可能，面前这位说不定真是江湖上传说的采花大盗！

　　联想到这些败类的行事风格，二德子心里发毛，他们是武者联盟，呃，现在好像换名称了，是武门联盟清理的对象，如此高大上的任务不应该跟咱们不沾边啊！

　　不过作为周家的忠臣，二德子还是很讲义气，冲向陈昊天时，他不住朝兴致勃勃看虐戏的周灿狂使眼色，意思是少爷赶紧开车闪，面前这位咱们得罪不起！

　　周灿着实不明白打的好好的，二德子朝这边瞅什么！这老小子以前不是经常说做事要专注干一行爱一行吗？怎么这会出戏了？

　　就在他疑惑的当口，就听见砰的一声。

　　一个身影径直向后飞去，重重撞在天海大桥护栏上。

　　“打得好！给劳资狠狠的打！”周灿豪情万千，扭头看了眼长出一口气的墨镜女，暗暗感慨：尼玛，怪不得那么多爷们儿都想英雄救美，话说这种心理满足感，真他妈舒爽，就是面前这位……年龄稍稍大了点儿，要不以身相许，在床上还不是想怎么玩儿就怎么玩儿？

　　二德子懵了，这一拳竟然击中了那家伙，这……情节不对啊！话说编剧是不是脑抽了！

　　电光火石间，丰富的战斗经验告诉二德子，面前这货铁定不是武者，是他妈在装逼！

　　“给我打，往死里打！”二德子愤怒了。

　　我太阳你姥姥，没那个能耐你他娘飞什么眼神儿？搞得劳资小心脏现在还扑通扑通直跳，幸亏识破及时，否则冲着周少喊一声——赶紧跑，以后还怎么领导一群兄弟祸害邻里……呃，如何惩恶扬善！


第606章 要多少有多少

　　群殴这种事儿，其实不需要动员。大家伙儿一个个抬起大脚，挥起老拳，对着陈昊天就是一阵狂揍，解气舒爽……最重要的是——安全。

　　原本二德子对围殴向来不屑，他崇尚的是单打独斗，光明正大的PK，这样才能显示男子气魄。但刚才被陈昊天狠狠调戏了一把神经，他认为这严重侮辱了他的智商，恼羞成怒下再顾不得所谓的原则。

　　劳资今天就让你明白花儿为什么这么红！二德子抽出皮带，恶狠狠冲了上去。

　　陈昊天已经有年头没被围殴过了，喝了四瓶二锅头，由于没动用真气纵然没醉头也有些晕晕乎乎。再加上面前这几位下手着实不含糊，于是他一会儿被踹到南，一会儿又被踹到西，摇来晃去的就像在秋风中飘零的落叶。

　　这种感觉，让他想起了童年，想到为了一块糯米糕被几个伙计围着打的景象。

　　那时的他，就像现在这般紧紧护着头，手里紧紧攥着一块糯米糕。

　　他清楚的记得，那天是倩雪的生日，他什么都没有，吃都吃不饱哪有所谓的零花钱，于是他只能到小店去偷糯米糕。

　　当遍体鳞伤的他将捏在掌心的糯米糕递到孙倩雪面前，那个嘴角带着温暖笑容的女孩子重重扇了他一巴掌。

　　暖暖的阳光下，他好像走进冰封世界，从头冰寒到脚。

　　他面色一僵，笑眯眯的将糯米糕重重塞到那只小手，准备转身离去。

　　那双稚嫩的手臂突然将他抱住，不停捶打着他的后背，边哭便道：“你是个傻瓜……你……是个傻瓜！我不要糯米糕，我不要你去偷，不要你被人打！你……你这个大傻瓜！”

　　我是个傻瓜，君君又何尝不是一个傻瓜？天下何其之大，为什么单单看中了我？如果没有我，君君的日子过得应该还算不错吧……应该很不错，她一定会碰上喜欢的人，我……压根配不上她！压根就配不上，我做了太多的孽，我不仅偷，我还抢，我杀了很多人……更重要的是，我戴着这枚戒指，想的人却是孙倩雪！

　　他静静看着戒指，眸中哀伤一闪即逝。

　　砰！

　　一只大脚毫不客气踹了过去。

　　陈昊天身子一歪，再一次倒在地上，那枚镶嵌在白金指环上的钻石，由于巨大的撞击力，从指环飞了出去，落在地上，滚向了马路。

　　也就在这时，二德子等人看到了匪夷所思的一幕。

　　就在他们准备继续对陈昊天狂殴，却发现陈昊天已然到了三米之外的地方。

　　我靠，是不是眼花了？二德子揉了揉眼睛，在他印象中，武者的速度也没那么快。

　　围殴的兄弟也懵了，刚才那货已经趴在地上了，这几脚他根本不可能躲过，可是那家伙确实跑到三米之外。有这种速度刚才为什么不跑？他们不是一般的地痞流氓，不管身手还是见识都经过悉心指点，登时不好的预感在他们心头萦绕，浑身便是一冷。

　　周灿看到这一幕，也有些发蒙，当然他并不认为陈昊天会对他构成威胁。这年头没有二百五，有一身能耐还被打得像狗一样？那是影视剧的狗血情节，装逼用的，再说现在大家都喜欢男主角碾杀一切高大上，这种先抑后扬的艺术表现手法，就是扑街的节奏，没市场。

　　陈昊天将那枚小小的钻石捏起来，重新装上，暗运真气将其固定，拍拍一身尘土，对二德子咧嘴一笑：“刚才就是你们的能耐？”

　　二德子眨巴着眼，看看手里的皮带，刚才我可是用了十足的气力，这货没事儿？

　　那群彪形大汉面面相觑，这不科学啊！就哥几个下手的力度，即便是武者也不能如此洒脱！

　　周灿不是二货，立马发现有点儿不对头，都打了足足五分钟，即便生命力顽强如小强，恐怕也只剩下半条命，面前这位，貌似没反应。

　　不得不说墨镜女还是非常聪明的，朝那些空空的酒瓶看了眼，登时暗叫一声不好，喝了那么多烈酒，还保持头脑清醒，要说这人是一般人，说给鬼听鬼也不信。

　　难不成“轻生男”有本事，面前这几个都不是他的对手？

　　“有两下子！”二德子冷喝一声，对开始发呆的兄弟怒喝一声，“上！往死了整！”

　　“整你妈，耽误劳资办正事儿！”陈昊天再不客气，一脚踹了过去，冲在最前面的壮汉径直向后飞去，砰的一声撞向黑色奥迪，惨呼响起。他用手撑着地面，想要爬起来，却发现周身上下，哪地方都疼，哎吆一声，又趴到地上。

　　其他四名壮汉尚未反应过来，就见眼前一道残影闪过，惨呼声四起，重复着刚才的动作，也重复着同样的剧情。

　　如此干净利索解决五个好手，就是坛主都不一样做得到，面前这位真是武者！二德子大脑一片空白，看向陈昊天的眸中全是疑惑：这货刚才表现的那一出因为什么？尼玛，这货该不会有受虐倾向吧，喜欢玩SM？

　　二德子鸡皮疙瘩落了一地，显然他的想象力很发达，思想也极不健康。

　　就在二德子思维出戏的时候，陈昊天神不知鬼不觉的到了他跟前，笑道：“刚才那一脚是你踹的吧？”

　　在武者面前，最好的应对方式是装孙子，这是二德子一贯奉行的准则，于是赶紧道：“前辈，没错，是我踹的。”

　　这小子，还算有眼色！陈昊天对二德子冷冷言道：“我不是前辈，我的名字叫陈昊天！原本我希望你们能让我尝尝什么叫疼，遗憾的是，除了咋咋呼呼，就没什么感觉！所以就给你们上了一课，揍人就该这么揍，其实啊，原本这事儿就这么过了，你却不长眼，朝我左手踢，你说怎么办呢？”

　　尼玛，你这些话谁信！他妈你就是过来装逼的！给哥几个上上课？你上来亮明武者身份，谁脑子抽筋了拿鸡蛋撞石头？

　　“陈先生，我知道怎么办！”二德子是个狠人，二话不说从手里掏出匕首，毫不客气的对着大腿来了一下，鲜血顺着刀刃潺潺而下。

　　他咬着牙，朝身后吓傻了的周灿深深看了眼，道：“陈先生，够了吗？”

　　“够了！”陈昊天很大度的摆摆手，飘然从二德子身旁走过，来到已经吓傻的周灿跟前，摸着下巴，笑得很是诡异：“你坏了我的好事儿，说说看，要怎么办？”

　　怎么办？你继续办事儿，饶了劳资就成！周灿反应很是及时，一把将身子发硬的墨镜女朝陈昊天面前一推，从脸上挤出的笑容很勉强，“陈先生，我有眼不识泰山，坏了你跟陈夫人的好事儿，你大人大量，正所谓念念不忘必有回响，陈先生的恩情气魄，改日如有相见……”

　　未等周灿说完，陈昊天对着兰博基尼一脚踹了过去，只听见砰的一声，车子径直撞开护栏，飞向大海。

　　哗啦！

　　这是兰博基尼坠海的声音。

　　尼玛，这个变态强的离谱！哥们儿今儿踢到铁板了，你说劳资是不是脑子抽筋儿，不做恶少这个非常有前途的职业，装什么护花使者！不是给自个儿找抽吗！周灿悔得肠子都青了，眼泪很不争气的流淌下来。

　　陈昊天拦住墨镜女的纤腰，原本这小妞还挣扎，兰博基尼一落水，人家立马就安生了。

　　还是那句话，她是一个聪明人，在这个世道上混，早看得开了，以前为了名誉地位金钱，做了一些违心的事儿，现在面对生死抉择，即便忍受莫大的凌辱，她也要活。很少有人知道她有一个女儿，届时那些积蓄落不到女儿手里，尚在大学就读的女儿怎么办？面对艰难生活，女儿会不会要走自己的老路？不好说！至于孩子的父亲……自然是不能指望的。

　　人活一世，有时不得不放弃尊严。她认了，这就是命。

　　“陈前辈！你饶了我吧！”周灿朝兰博基尼坠海的方向看了眼，腿都软了，突然他想到陈昊天刚才亮光闪闪的表现，赶紧从口袋掏出一张卡片，递到陈昊天面前，“这是天上人间的钻石卡，您老拿着这张卡，在天上人间会享受至尊服务，晚辈保证前辈一定满意，就算是孝敬您老人家，您一定要收下。”

　　墨镜女浑身就是一激灵，天上人间大酒店……

　　她去过，自然也听说过里面肮脏不堪的节目，还有那些……可怕可耻的道具，想到陈昊天刚才的做派，一股寒气从她脚底板涌到心里。

　　墨镜女绝望的闭上眼睛，两行泪水流淌下来。

　　二德子见陈昊天还没对周灿动手，一瘸一拐走过来，单膝跪地，颤声道：“陈先生，请你手下留情，周少……是天海周家的人，他的父亲叫周永泰，还请看在他老人家的面子上，给他一个机会，二德子对天发誓，只要陈先生高抬贵手，您在天海想要什么，周爷都竭力满足。”

　　“有这么好的事儿？”陈昊天扭头“淫邪”的冲墨镜女一笑，道，“劳资要女人也有？”

　　“您只要开口，要多少给你多少！”二德子低着头，尽情对陈昊天发射糖衣炮弹。


第607章 后会无期

　　陈昊天眼前一亮，轻咳一声，对二德子正色道：“我这人向来宅心仁厚，便饶他一命，确切的说，饶你们一命！”

　　尼玛，要不是劳资说了好处，你会饶我们才怪！二德子对陈昊天很是鄙夷，深深觉得其人品糟糕透顶，连周少都不如。

　　周灿长松了口气，正准备说两句好话拍拍马屁，就发现陈昊天的手按在他的肩膀上。诡异的感觉旋即传来，周灿脸白了，因为他的右臂……竟然不能动了。

　　“这是个小小的教训，手臂能不能用要看你的造化。”陈昊天用手背拍拍周灿的脸，“以后罩子放亮点儿，趁劳资没改变主意之前，滚！”

　　陈昊天又扫了眼瑟瑟发抖的二德子，淡淡言道：“别发傻了，三分钟内我还能看见你们，就永远都不要走了！”

　　此言一出，杀气弥漫。

　　杀气！这是最纯正的杀气，手底下收多少天人命才具备这般纯正的杀气？二德子冷汗直冒，面前的陈昊天，显然不是他能得罪的人，于是对着趴在地上还在呼天抢地的壮汉们怒喝一声：“都别号了，想活命，赶紧走！”

　　那些还在不断哀嚎的壮汉，好像打了鸡血一般，立马翻身而起，可见生死一线间，人的潜能当真无限。

　　周灿不住后退，废了一条手臂确实够悲催，可……总比没命强啊！

　　对于陈昊天，周灿是真怕！这当然不是陈昊天够狠，话说在天斧帮，比陈昊天狠的不是没有，他怕是因为……陈昊天够变态！

　　所谓武者，往往都是属牛逼的，哪有站在原地心甘情愿被人围殴的？面前这位不仅这么干了，还乐此不彼，再瞅瞅这货的眼神，尼玛，恨不得在天海大桥上就将墨镜女办了！

　　幸亏刚才这货刚才没按着墨镜女打野战，否则撞破了，按照这些武渣的行事标准，往往都要杀人灭口！所以还他妈磨蹭什么，咱们赶紧闪，离这种变态越远越好。

　　他知晓这个道理，二德子等人也不笨，早就迅速钻进汽车，油门一踩，一溜烟离开了现场。

　　海风吹来，墨镜女打了个冷战。都说人背起来喝口水都塞牙，她觉得现在已经不是塞牙，而是格牙。

　　周灿等人的车子彻底消失在夜色中的时候，陈昊天松开揽住纤腰的大手，淡淡言道：“还愣着干嘛？走吧。”

　　墨镜女拿掉墨镜，借着路灯，那张妩媚俏丽的容颜着实让人迷醉不已，特别是她的眼睛，给人一种如沐春风的感觉，当真魅惑万千。

　　她静静看向陈昊天，咬着红唇，轻轻言道：“陈先生，可以不去天上人间吗？”

　　陈昊天看她怯生生的模样，拉开车门，坐到副驾驶位置，笑道：“我没说要去天上人间啊。”

　　在车里？墨镜女犹豫一下，坐到架势位置，深吸一口长气，扭头看向陈昊天，道：“陈先生，在车里也不行，很容易被人发现的，我是公众人物，一旦被偷拍到，这辈子就完了。”

　　“到天海大学附属医院。”陈昊天掏出红塔山，点燃香烟，若换了平时，他肯定跟墨镜女解释，现在一点儿心情都没有。

　　去医院？墨镜女浑身就是一震，难道他喜欢玩儿角色扮演？这趣味也太那个了！不过他如果真想，自己除了竭力配合别无他法。亮光闪闪的周灿都吓跑了，此人摆明就是传说中的武者败类，他们不受世俗法律约束，得罪他丧命还是其次，灭门的事儿人家也不是干不出来。

　　她轻轻小心翼翼的发动车子，以低于四十码的速度朝天海大学附属医院开去，那无尽羞辱的一刻越晚到来越好。

　　车子开到二环，一座座高耸入云的酒店鳞次栉比，墨镜女鼓足勇气，将车子停了下来，对陈昊天道：“陈先生，我已经三十六岁了，你才……二十来岁，现在的娱乐场所都提供那种服务的，特别是天上人间！只要你口袋的钱足够，一定……一定获得满足，我……求求你放过我，我真的不想闹出绯闻，影响孩子的健康成长！”

　　见陈昊天眉头皱了起来，她赶紧道：“你在天上人间所有的花销包在我身上！要不，我给你转一千万也成。”

　　“你这人，脑子难道不转圈？”陈昊天被墨镜女逗乐了，看她急成这副模样，便道，“也知道自己三十六了？作为一个三十六岁的女人，深更半夜跟一个喝酒的男人搭讪，这种行为有多脑残，你知道吗？”

　　“我……我知道！”墨镜女见陈昊天没有断然拒绝，心思就活动起来，眼泪立马就下来了，可怜兮兮的道，“可是，我的丈夫就是从天海大桥跳下去的，我当时见你坐在护栏上，联想到丈夫惨死的场景，就下了车，真没想到陈先生只想静一静，打扰到你，真是抱歉。我愿意为自己的莽撞付出代价，只要陈先生开个数儿，我一定竭力满足，只要你放过我就好。”

　　陈昊天翻了个白眼，没好气的道：“大姐，我脸上是不是写着色狼两个字？都说去天海附属医院了，你还以为我要对你不轨？”

　　墨镜女一愣，眸中的眼泪立马就没了，眨巴着水汪汪的大眼睛道：“陈先生，你的意思是说……你刚才在演戏？”

　　“别废话，开快点儿，我忙着呢。”陈昊天懒得跟这二货女解释，明摆着的事儿还看不出来？

　　“我第一眼看到你，就知道你是个不错的人，一脸和善，不像那种穷凶极恶的禽兽！否则，我真不会下车劝你！”墨镜女大喜，立马将车速提到八十码，开的那叫一个飞快。

　　陈昊天斜着眼睛瞟她一眼，尼玛，这嘴巴是真会说，不愧比劳资多吃了十来年的盐！不像穷凶极恶的禽兽？就你刚才吓得跟鹌鹑似得，劳资不像才怪。

　　墨镜女偷偷朝陈昊天那边看了眼，见他看着路边的景色发呆，便道：“陈先生，是不是你的亲人重病，心情不好啊？”

　　陈昊天皱了皱眉头，没好气的道：“你不说话会不会死？”

　　墨镜女很不合身份的吐了吐舌头，笑道：“那好，我不问这个总可以吧？我就闹不明白深更半夜的你跑到天海大桥喝什么闷酒啊！纵然你是武者，万一失足掉下去，也是极其危险的，人这辈子只能活一次，一定要珍惜自己的生命，如果失去生命，一切都没了意义，你还年轻，不管遇到什么困境，都要看到未来，生活是很艰辛，但未来一定美好……”

　　陈昊天懵了，不可思议的看向墨镜女，尼玛，早知道劳资不点破了，这样一路上多清净。现在倒好，跟捅了马蜂窝似得，话说这大道理一套一套，她属唐僧的吧？

　　“大姐，信不信你再说一句，我就让你绕道去天上人间！”陈昊天转身，眼神立马瞄向不该瞄的地方。

　　墨镜女打了个哆嗦，这人眼神儿实在太邪恶了！不过很快，她就笑了：“我不信。”

　　她甩了甩长发，接着道：“好歹我今年也三十多岁了，见过很多人，你如果要吃我，血盆大口早张开了，所以，纵然你不是正人君子，倒也不算坏人。”

　　陈昊天面色一寒，道：“不是坏人？你知道我手底下死了多少人吗？”

　　墨镜女浑身一颤，脸上的笑容很不自然，道：“我不想知道，我只知道刚才你帮了我。”

　　话说陈昊天碰到的女人不少，像墨镜女这么能唠叨的一个都没有，跟她彻底撇清关系才是正途，所以陈昊天冷冷回道：“你记住，我没帮你，只是那些家伙饶了我的兴致！”

　　墨镜女见陈昊天貌似有些火了，立马闭嘴，不过到天海附属医院大门口的时候，她还是忍不住问道：“你那般厉害，为什么开始任由他们殴打不还手？”

　　陈昊天拉开车门，满头黑线，回道：“你到现在都没看出我在装逼？”

　　装逼？墨镜女着实没想到从陈昊天嘴里蹦出的理由是这个，眨巴着眼睛，摇摇头道：“我不懂！”

　　“像你这样脑子明显缺氧的人肯定不懂，那些货色三下五除二劳资就撂倒了，还有什么乐趣？有实力不装逼，遭雷劈！”陈昊天关上车门，似乎想起什么，转回头道，“奉劝你一句，以后话少点儿，做事前动动脑子，这样会为你省下很多麻烦，劳资现在还纳闷儿，这些年你是不是白活了。”

　　墨镜女从车窗探出脑袋，冲陈昊天嫣然一笑，道：“陈先生，你不想知道我的名字吗？”

　　陈昊天都走出三米开外了，转身没好气的道：“你是不是对天上人间很感兴趣，要不，咱们去瞧瞧？”

　　“我感兴趣你也肯定不会去的，我可不是吓大的！”墨镜女冲陈昊天摆摆手，风情万千的道，“陈先生，我叫黄晓怡，后会有期。”

　　“后会无期！”陈昊天对着车屁股明显瘪一块的法拉利很不耐烦的嘀咕，“劳资作什么孽，碰上一神经病！”


第608章 麦克的灵感

　　红色法拉利开出老远后，黄晓怡想到刚才的际遇，笑了。

　　毫无疑问，陈昊天在周灿面前演的那一出，完全是为了跟黄晓怡撇清关系，以绝后患。刚才黄晓怡看不出来情有可原，如果现在还反应不过来，这么多年算白活了。

　　由此陈昊天为什么被二德子等人围殴没还手，黄晓怡绝不信那是装逼。

　　“他心里疼，想发泄罢了。”黄晓怡摇摇头，自言自语，“好古怪的人。”

　　在大华，黄晓怡的知名度非常高，摘掉墨镜后陈昊天竟没认出她，这有点儿匪夷所思。现在资讯如此发达，黄晓怡的名字一直占据娱乐新闻前三甲，可谓红得发紫，即便陈昊天是武者，也得上网了解下世俗世界吧，那时不时跳出来的新闻窗口说不定就有自个儿的照片，不认识最起码也得眼熟吧？

　　当然，更让黄晓怡感到颓然的是，陈昊天看她的眼神儿跟看街头大妈似得，难道真老了没魅力了，这怎么可能？

　　想到这里，她赶紧照照倒后镜，虽然已经三十六岁了，但看起来才二十多岁，那个陈昊天，真的一点儿都不心动？

　　陈昊天如果知道黄晓怡现在的想法，恐怕又要骂娘，这叫黄晓怡的女人，也太他娘的不靠谱了吧？

　　走到天海大学附属医院后院，陈昊天掏出徽章，穿过碎石小道刚上楼，眼珠子差点没跳出来。

　　“你他妈的就不能正常点儿？来大华那么多天了，涵涵还没将你的毛病治好？”陈昊天不屑的瞟了眼麦克，恨不得将这货掐死。

　　麦克的目光终于从白衣天使曼妙的身影转移到陈昊天身上，撇撇嘴，懒洋洋的道：“亲爱的陈，我是搞艺术的，需要灵感！涵涵有知识有文化，一定会理解我，哪像你？大老粗一个。”

　　灵感？陈昊天指着白衣天使消失的方向，没好气的道：“灵感在护士小姐的屁股上？”

　　麦克浑身一抖，指着陈昊天的手指直哆嗦：“粗鲁！你这个没文化的东西！屁股这个粗鲁的词汇用在美女身上是一种亵渎！你应该叫香臀！上帝啊，我优雅的麦克上辈子到底欠了您多少钱，如此毫无节操的惩罚我，跟粗鄙的陈昊天做朋友，是我麦克这一生最大的悲哀！”

　　陈昊天斜着眼睛瞟了瞟麦克，毫不客气的奚落道：“你他妈是真不要脸，不管屁股还是香臀，你眼珠子定在上面就没离开过！灵感？那上面有灵感？那上面有的是色情！”

　　“没文化，太没文化了！”麦克摇着脑袋，深深觉得跟陈昊天站在一起太掉价，“粗鄙的陈昊天，灵感的源泉是什么？是美！明白吗？世间最美的事物，显而易见就是美女，她们用风华万千的姿态，为世界抹了最亮丽的色彩，在她们身上，你能看到母性的伟大，看到人类的过去和未来，以及生命奔腾的希望……”

　　劳资什么都没看见，劳资看到的只是你沸腾的欲望！陈昊天嘴角肌肉狂抽，等麦克发完骚，叹了口气：“我原本以为有涵涵管教，你会稍稍改改，没想越发不要脸了，得，劳资不跟你探讨这个命题，否则你能联系到宇宙大爆炸，说正经的，不在伏羊好好呆着，闲着没事儿跑天海做什么？劳资那群兵，你都训练好了？你他妈这是旷工！”

　　“无耻的陈！旷工？你怎么有脸吐出这个词儿，薪水呢？从干活到现在，劳资一个子儿都没见到！”麦克想到这个就是一肚子火。

　　“现在远深药业有困难，刚起步，作为同甘共苦的好伙伴，牺牲点儿是应该的。”陈昊天轻咳一声，从口袋掏出香烟，抽出一根递到麦克面前，“这一点艾薇儿就比你做的好，你看看人家为了远深药业殚精竭虑，从从没开口提过报酬！”

　　艾薇儿当然不会提报酬，你招招手，人都是你的！麦克毫不客气打开陈昊天的手，黑着脸道：“你还有脸说劳资脸皮厚？陈昊天，将这话丢出去，看看会有多少人打你！尼玛的，谁不知道现在远深药业富得淌油？你太抠！远的不说，就看看你抽的烟，红塔山！七块钱一包的红塔山，钱能带到棺材里啊？！劳资不抽那个，作为优雅的绅士，劳资只抽1916！”

　　麦克说完，还真从口袋弄出一包黄鹤楼1916，很是骚包的点燃一根，忧郁的眼神看着远方，缓缓言道：“亲爱的陈，做人必须要点儿脸，否则会有报应的。”

　　陈昊天将红塔山衔在嘴里，正色道：“麦克，你犯了常识性错误，现在烟草税涨了，红塔山七块五！”

　　我干！麦克深觉跟陈昊天实在不是一个层面上的人，几步上了楼，眼珠子不停朝护士身上瞟，又开始找灵感了。

　　“别看了，再看下去那些兵哥哥会把你赶出去的。”陈昊天翻了个白眼，沉声道，“玛丽告诉你的？”

　　麦克一愣，面无表情的道：“这么大的事儿怎么可能瞒得住？你的那些兵叫嚣着要报复，老朱和裁决甲组的伙伴正在做他们的思想工作，否则，那群没脑子的家伙能开到天海打仗！恩，有头绪了吗？”

　　陈昊天瞟了麦克一眼：“如果有头绪，我还会在这儿？”

　　麦克拍拍陈昊天的肩膀，沉声道：“千万别冲动，查清楚再动手，你啊，做事就是欠考虑，得罪人太多，否则，吴君君也不会……好吧，咱们不说这个令人扫兴的话题，谈谈你那个女弟子吧，陈昊天，劳资真小看你了，到天海才多大会儿功夫，就玩起师生恋了，我就闹不明白，对自己的学生，你怎么好意思下手？简直令人发指！”

　　“麦克！”陈昊天寒着脸，道，“岔开话题，君君的事儿你不能参与！”

　　麦克眉头一簇，面无表情的道：“陈昊天，我不是天煞的人，也不是黑旗军，你好像管不住我。”

　　陈昊天停下脚步，深深看向麦克，冷冷言道：“我没跟你开玩笑，对方既然敢对君君下手，来头肯定不小，你是世俗界的高手，却不是异能和武者，君君现在卧床不起，我不希望看到你也趴在病床上！”

　　“亲爱的陈，武者和异能是牛逼，但再牛逼也是人，总是会死的！”麦克翻了个白眼，淡淡回道，“再说了，你以为只有你具备对抗武者的实力？资也不是软柿子，不信问问在远深药业领救济金的甲组一队队长潘涛，看他是如何评价劳资的。”

　　陈昊天眨巴着眼，道：“你拜人家为师了？”

　　“陈昊天，注意你的措辞！我堂堂冥王，需要拜人家为师吗？我是跟他交流武道心得！”麦克理直气壮的道。

　　这货，没救了！陈昊天无奈的摇摇头，再一次警告麦克：“不准单独行动，真查到情况，咱们俩一起去。”

　　麦克咬牙切齿地回道：“陈，劳资再一次警告你，你无权命令我！”

　　陈昊天松了口气，看来这货已经接受了自己的提议。

　　走到1号病房门口，陈昊天蹙了蹙眉头：“你这次来天海该不会专门给君君报仇的吧？话说现在是谁干的都没弄清，也太勤快了点儿，丑话劳资提前说，在这里食宿你自费。”

　　你是真他娘的抠啊！麦克朝病房努努嘴，道：“放心吧，我这次来天海，食宿费全是小青的。”

　　小青？陈昊天透过玻璃朝病房看了眼，就见一位身着浅绿毛呢连衣裙的年轻女子正跟玛丽说些什么，便努努嘴道：“她是谁？”

　　“尤雪的手下，说要请你帮忙，你也知道我现在远深药业很闲的，潘涛那批人去了，训练什么的哪还有劳资的戏份？只好跟着她过来刷存在感了。”麦克耸耸肩膀，苦着脸道。

　　陈昊天咽了口唾沫，麦克这家伙向来自大，让他服输不容易，裁决甲组去了之后，依照麦克的脾气，肯定会跟人家切磋，用屁股想想都知道，这货肯定撞了不知多少次墙，否则，说话也不会这么软蛋。

　　“尤雪的手下……我想起来了，尤雪有两个保镖，一个是小白，一个是小青。”陈昊天打量着小青，道，“看来以前你我都小看了尤雪，这小青实力可不差。”

　　麦克对陈昊天举双手赞同陈昊天的观点，点点头道：“确实不差，劳资的屁股现在还疼呢？”

　　陈昊天闭上眼睛，调整下呼吸，扭头盯着麦克那张毫无廉耻的大脸，将他拽到一边：“你偷看人家洗澡了？”

　　“靠！我是那种人吗？”麦克义正言辞的道，“如此猥琐事儿，劳资肯定做不出来！劳资向来都是光明正大的看。”

　　“别废话！你他妈到底做什么了？人家不会无缘无故对你动手！”陈昊天觉得这事儿古怪。

　　“亲爱的陈，你也清楚，从伏羊做飞机到天海也就几个小时的事儿，我就是想做猥琐事儿，也得有机会啊。”麦克苦着脸摇摇头，没好气的瞪了眼小青，道，“劳资不过就说了一句话而已，谁曾想这妞那么大火气，他妈属炸药的？”


第609章 强大的心理

　　陈昊天狠狠抽了口香烟，道：“废话怎么这么多？来重点，直接点儿。”

　　“亲爱的陈，你也知道我这人最大的缺点就是魅力太大。”麦克捋了下头发，很风骚的道，“小青作为正值妙龄的美女，要抵御我的魅力非常困难，为了表现她娴淑的一面从而给我留下深刻的印象，下了飞机后她就主动到包子店给我买了几个大包子，我一瞅，包子凉了有点硬，便让她去加热，她问微波多长时间，我就说……”

　　陈昊天一扶额头，咬了咬牙，道：“你他妈的该不会说，微波到跟你的胸脯一样柔软吧？”

　　麦克一愣，眨巴着眼看向陈昊天：“你怎么知道？虽然语句上有些出入，但中心思想还是对的！”

　　“劳资能不知道吗？在纽约那会儿，就因为你这句话，汉堡店的老板几乎是拿着枪把咱们撵出去的！”陈昊天不提这个不来气，“麦克，你他妈不要脸可以，劳资不在旁边的时候，你将脸塞到裤裆里都行，但在一起的时候，少出点儿幺蛾子，劳资要脸。”

　　麦克一声长叹：“当小青这一脚踹过去的时候，我终于发现了自己的另一个缺点，太诚实了！女人没料儿原本就挺自卑，我不应该在伤口上撒盐，如果当时我说你的比包子大多了，估摸她就不是扬起小腿，而是投向我的怀抱。”

　　“是的，跑到你怀里掐死你！”陈昊天对这货彻底无语，人至贱果然无敌。

　　走进病房，看了眼吴君君，陈昊天对玛丽道：“明天我要去天京。”

　　“为了确保安全，谭将军抽掉了很多人手在隔壁，我已经觉得我的存在有些多余了。”玛丽朝隔壁使了个眼神，冷声道，“他们很强。”

　　陈昊天点点头：“等君君送到裁决医务室，你就可以集中精力将那些混蛋揪出来了。”

　　“阁下，有任何蛛丝马迹，我会第一时间向您汇报。”玛丽朝小青那边看了眼，轻声道，“小青小姐找你。”

　　小青早就走了过来，恭恭敬敬的鞠躬：“陈先生，实在抱歉，如果不是情况紧急，我不会在这个时刻叨扰您，我知道您现在满脑子都是查出凶手，给吴小姐报仇雪恨。”

　　陈昊天蹙蹙眉头，没接腔，对正在拔针的刘月月道：“辛苦了，现在情况怎么样？”

　　“比预想中要好。”刘月月擦擦额头的香汗，回道，“稳住病情应该不是问题，如果裁决医务室的配套设施准备齐全，完全可以就将师娘送到那里，这里的环境纵然还算不错，却还是有些吵。”

　　“恩，这事儿你决定，跟谭将军直接联系。”陈昊天很感激的看看刘月月，顺势坐在床上，拍拍吴君君的小脸，笑道，“你啊，平时就是想得多，现在可以好好休息了。”

　　玛丽走到麦克身边，悄声道：“谢谢，你来的太及时了。”

　　纵然打心眼里她不大喜欢麦克这个人物，却不得不说，他的到来在一定程度上能缓解陈昊天的心情，陈昊天从病房出去的那会儿，对着陈昊天的背影，玛丽就觉得心一阵阵抽搐，疼得要命。现在陈昊天的表现，比那会儿好多了。

　　麦克耸耸肩膀，目光放在吴君君身上，也不知在想什么。

　　陈昊天深吸一口长气，扭头看向小青，问道：“尤雪在天京？”

　　小青一愣，即便是尤雷和王涛，也不知道尤雪去了天京，陈昊天是如何知晓的？

　　麦克眨巴着眼，小声嘀咕一句：“美丽的尤雪跑到天京干嘛，我的上帝啊，她该不会是要在天京拓展白狼帮的实力吧？那也太疯狂了！”

　　陈昊天瞪了眼麦克，你他妈就不能闭上那张贱嘴吗？到天京拓展势力？现在白狼帮的手连天海都没伸到，朝天京跑跟找死有区别吗？

　　小青原本还打算狠狠瞪麦克一眼，想到下飞机时麦克说的那句话，觉得还是跟他保持距离最好。

　　“小姐在天京尤家。”小青小声回道。

　　“尤家？应该是十大家族之一吧。”陈昊天嘴角肌肉一阵抽搐，“你千万别告诉我尤雪是什么族长的私生女，当然更不要说拽她回去是逼婚，现在小说中这种情节都没人写了，现实中发生的概率几乎为零。”

　　小青脸色有些尴尬，小声道：“陈先生果然很神奇，尤家确实是十大家族之一，不过仅仅刚挂住第十，以后还是不是十大家族，真不好说，小姐是确实是我尤家现任族长尤千丈的私生女，只不过此次族长让小姐回去，并非是逼婚，而是要把小姐当成继位者培养。”

　　让私生女做族长，那些长老能同意才怪！女人做族长，在十大家族历史上从未有过，男尊女卑的传统观念迄今为止还在影响着大华人。看来尤雪那个亲生老爹，够有魄力。不过对尤雪而言，这绝不是好事儿，家族说白了就一小社会，派别林立形势复杂，稍有不慎，就是悬崖万丈。

　　“她让你过来找我的？”陈昊天问道。

　　小青小脸一白，赶紧摇摇头道：“是我自作主张，小姐知晓身份之后，对任何人都没说，悄悄从伏羊出发的，她说不想给大家添麻烦。”

　　“这倒符合尤雪的性格，反正我要到天京去，顺道去看看。”陈昊天对吴君君微微一笑，凑到她耳畔悄声道，“我的媳妇啊，你真了不起，全被看到了，不过你老公天京一行，会发生什么呢？你得赶紧醒来，要不，我万一给你找了个姐姐妹妹什么的，你小心脏能受得了吗？”

　　说完，陈昊天在她绝美的容颜深深一吻，站起身来，扭头对刘月月道：“交给你了！”

　　刘月月张张小嘴，正准备说些什么，陈昊天已毅然转身，头也不回的走出1号病房。

　　小青和麦克旋即跟了上去。

　　“我还以为他要在病房呆一晚上呢。”小青实在无法理解陈昊天的行为。吴君君可是他的未婚妻，明天就要走了，应该在病房好好照看，即便吴君君没有意识，可先前她为你做的那些大家伙儿都看着呢，这样急匆匆离去太薄情了点儿。

　　麦克跟在小青后面，冷不丁的接腔：“他下一次过来看君君，不晓得狗年马月的事儿，在病房呆一晚上，绝对不可能。”

　　小青扭头看向麦克，道：“你乱说些什么？陈先生不是薄情的人。”

　　“我还以为你不会跟我说话呢。”麦克嬉皮笑脸的看向小青。

　　“麦克先生，先前我就听说你很猥琐，着实没想到你这般不着调，做个正经人对你而言就那么难吗？”小青一看他这个德行，便气得俏脸通红，如果不是着实没办法，即便打死她都不会过来找麦克帮忙。

　　小青长这么大，最讨厌的便是麦克这号人。呃，当然导致她反应这么大的原因，显然还是微波包子时麦克说的那席话。纵是武者，小青也是个二十多岁的女人，女人嘛，哪有不爱美的，由此她对自己的身材很在意，最遗憾的便是事业线不够突出，可将其等同包子，这就过了。

　　当时如果不是考虑到麦克还有用，小青就不是踹麦克一脚那么简单，她十有八九要掏刀子割了麦克的舌头。

　　对于小青的唾骂，麦克自然不以为然：“请注意你的措辞，我麦克不仅是正经人，还是优雅高贵的绅士，这一点尤雪小姐完全可以证明！”

　　小姐会证明你是优雅高贵的绅士？背地里她不知把你骂成什么样了！小青看着陈昊天已经出了大门，问麦克：“你刚才说的是真的？”

　　“什么是真的？”麦克扭着脸，在匆忙走过的护士小姐身上找灵感。

　　小青停下脚步，寒着脸道：“陈先生很久都不来看吴小姐，是不是真的？”

　　“当然是真的。”麦克总算将眼神收了回来，原因很简单，护士小姐的倩影已经彻底消失在黑暗中。

　　见小青面色不善，麦克也懒得看她，瞅着陈昊天略显孤独的背影，道：“你肯定从尤雪那里了解了，陈昊天是杀手，作为一名杀手，儿女情长是要命的，吴君君显然已经在陈昊天心底留下了最深刻的烙印，此次事件，严重影响了陈昊天的心绪！这是很危险的！他前方的路还很长，遇到的困难也是重重，如果不能迅速站起来，别说最后救治吴君君，恐怕自己的小命都保不住！不去看不去想，一门心思向前走，是最好的处理方式。”

　　小青蹙蹙眉头，上上下下打量了眼麦克，道：“说的好像有一定道理，可是……这样是不是太极端了？”

　　“极端？”麦克笑了，嘴角划过一丝苦涩，“你是武者，身手很好，可你不是杀手，自然难以理解我们的生活！我们这一行，关注的就是细微之处，玩儿的就是极端！稍有差池，就见不到第二天的太阳！我们能活到现在，从某种意义上说，不是身手太好，是心理够强大！调控情绪的能力出类拔萃！”


第610章 动机不纯

　　强大的心理不是一蹴而就，需要经年累月的淬炼，调控情绪的能力也不是生来就有，要经受一次次痛彻心扉的洗礼。

　　这么多年走来，不管麦克还是陈昊天，内心早已伤痕累累甚至濒临崩溃。只是残酷的事实他们学会了如何在最痛苦的环境中迅速走出。

　　陈昊天所选择的，其实是最保守的一种。有些人，不去看自然也会想，只是相对于看了，想法会少，就是这少的一些，对于现在的陈昊天来说，尤为可贵。

　　他没有时间沉浸在无尽的哀伤悲痛自责中，他只有打起精神到达《九天宇辰决》第六层，才能救吴君君。

　　陈昊天开车到达天海大学校园的时候，天已经蒙蒙亮了。

　　将麦克和小青带到二楼，陈昊天开了门，道：“你们忙了一天一夜，进去休息一会儿，走的时候，我叫你们。”

　　“亲爱的陈，你还算有点儿良心，对了，卧室里有电脑吗？”麦克问道。

　　“有！”陈昊天点点头道，闭上眼睛都知道这货要做什么，小声提醒道，“现在追查的力量已经够了，别麻烦你那些老朋友，动用的调查力量太多，有时会乱。”

　　麦克翻了个白眼：“切，你想多了，劳资才没那个闲工夫！劳资是想研究研究日本的风土人情，话说在伏羊不是训练粗鲁的壮汉，就是被涵涵看管，以后见了那几个王八蛋，在奥妙的日本文化研究领域，我肯定会被比下去。”

　　“不猥琐会死吗？”陈昊天摇头叹了口气，看了看小青，对急匆匆朝主卧跑的麦克道，“你研究的时候声音小点儿。”

　　“放心吧，我没有邀请小青一同研究的想法。”麦克说完，砰的一声关上房门。

　　小青也二十多岁的人了，自然明白麦克所谓的日本风土人情到底是什么玩意儿，她深吸一口长气：“陈先生，您这么多年怎么忍下来的？”

　　“除了猥琐点无耻点，麦克还算靠谱。”陈昊天无奈的叹了口气，对小青微微一笑，道，“跟他处久了，你其实也会习惯的。”

　　“我想我永远都不会习惯。”小青恨恨看了眼主卧的门，直奔次卧而去。

　　这两人拧在一起，以后少不了好戏。陈昊天心里嘀咕一句，径直走到三楼。

　　谭云芳的台灯还亮着，这一夜她依然没睡。

　　听到敲门声，谭云芳走到门口，打开猫眼一看，赶紧让陈昊天进来：“我还以为你会在医院呆着呢。”

　　陈昊天没吭声，径直到谭云芳的卧室，扫了眼整整齐齐的被褥：“师娘，你还没睡？”

　　“怎么能睡得着？情报系统出现如此之大的失误，铁定不寻常！君君又……”谭云芳眼角余光扫了眼陈昊天，很识趣的止住口，接着感慨，“现在的裁决看着一帆风顺，其实后面的问题极大，我想不操心都难！恩，昊天，你喝酒了？”

　　“恩，酒瘾上来了。”陈昊天挠挠头，笑道。

　　你是伤心了！谭云芳捋起袖子，做事走向厨房：“我给你泡碗葛粉喝。”

　　“师娘，别忙活了，你觉得那点儿酒对我能构成影响？”陈昊天推开窗户，略凉的晨风就此吹了进来。

　　谭云芳拂了下被风吹散的秀发，坐了下来，笑道：“说的也是，你可是裁决的传奇，能耐着呢，这点儿酒都能治住你，裁决也到号了！昊天，这么早找我，你肯定有急事吧？直说，咱们娘俩不用客气。”

　　“师娘，我进来就是想问你，咱们裁决的经济真那么紧张吗？”陈昊天也不啰嗦，直奔主题。

　　谭云芳深深看了眼陈昊天，笑得很是诡异：“怎么？准备资助裁决了？”

　　资助？陈昊天赶紧摇摇头：“师娘，远深药业的名号听起来唬人，其实也没多少钱！资助的事儿以后再说！呃，师娘，你别盯着我看，这会让我很紧张的。”

　　远深药业没多少钱？你骗谁！谭云芳撇撇嘴巴，对陈昊天道：“既然不是资助，你提这个干嘛？”

　　“我就是感慨，咱们裁决好歹也算媲美武门的大组织，这次去西北边陲我也看出来了，基本都是军方资助，话说咱们就那么寒碜？”陈昊天想到刚才168师，看到兄弟们盯美酒的眼神儿，心里就有点不大舒坦。

　　谭云芳无奈的叹了口气道：“寒碜也没办法，武门外门有专门负责积累财富，且都是顶尖的管理人才。我们……其实很多年前，裁决经济状况还算不错，只是随着社会的发展，善于经营的人越来越少，你也看到了，甲乙丙三组长老，身手没的说，要他们做生意简直是赶鸭子上架，我呢，暗地里是裁决首领，明面是军委委员，跟生意也不搭边。”

　　“难道这些年裁决的财政都是只进不出？”陈昊天有点不可思议。

　　谭云芳摇摇头，正色道：“只进不出说的有些过，不过我们的产业确实都在缩水，这是不争的事实，所以我就琢磨着，你们远深药业能不能让裁决注点儿资？”

　　注资？师娘啊，你可真敢想，我那是百分百的垄断行业，怎么可能让裁决去注资？陈昊天赶紧挠挠头，笑道：“师娘，你也知道艾薇儿才是而今远深药业的掌舵人，我必须尊重她的意见，如果要注资，她十有八九要反对，届时闹得不愉快，人家带着团队直接闪人，我除了干瞪眼，恐怕也没什么好办法。”

　　这小子，不管到了什么时候都改不了吝啬的本性！谭云芳懒懒的道：“看把你吓的，放心吧，暂时还没到必须跟你要钱的时候！别兜圈子，直接说你的想法。”

　　“师娘，我跟裁决有着割不断的联系，裁决有困难，我也不能不管不问。”陈昊天正正脸色，沉声道，“授人以鱼不如授人以渔，咱们裁决缺乏善于经营的人才，我这边不缺啊，艾薇儿那边，随便拽一个过来都是商海中的蛟龙，所以我想你把裁决的产业交给我打理，将裁决的产业做大做强，前期的投资什么的都算我的，裁决只管分利润就成。”

　　谭云芳眼前一亮：“当真？”

　　“这还有假？”陈昊天深深看向谭云芳，以煽情的口吻沉声道，“你是我师娘，我不帮你帮谁？”

　　“昊天啊，不枉我对你一番苦心。”谭云芳很是欣慰，拍拍陈昊天的肩膀，“过两天我就将裁决产业的相关资料整理好后交给你。”

　　师娘果然是雷厉风行的人，陈昊天眼珠子一转，道：“师娘，我是打算接手，可有些情况咱们必须提前说清楚。我的人如果接手裁决的相关产业，为减少内耗，一心一意谋发展，在公司必须要有绝对的发言权，所以届时可能产生剧烈的人事变动，要是有人向你打小报告……”

　　谭云芳一愣，眼神就像CT扫描仪在陈昊天老脸上不停来回扫动，末了咸不咸淡不淡的道：“小混蛋，我怎么觉得你动机不纯呢？”

　　“师娘，瞧您这话说的。”陈昊天一脸无辜，“我可是一片冰心在玉壶！”

　　“别给我拽文，就你肚子里的那点儿墨水，显摆错了都是笑话！”谭云芳脸色没先前那么好看了，正色道，“小范围的人事变动是允许的，可关键岗位不能动，否则，以后你要有吞裁决的念头，以财政为着入点，从外围渗透控制甲乙丙三组，我哭死都没办法。”

　　我晕，这个师娘，简直就是火眼金睛，比老混蛋厉害多了！陈昊天大吃一惊，很是惊慌的道：“师娘，你千万别吓我，暂且别说我的人有没有那个能力，吞了裁决的胆子我都没有。”

　　谭云芳撇撇嘴，伸出手指朝陈昊天额头重重一点，没好气的道：“你没那个胆子？小混蛋，在老娘面前别玩儿那一套，你没那个胆子，天煞地煞怎么来的，黑旗军又是怎么来的？至于你的人有没有那个能力？小混蛋，世界顶级经理人艾薇儿跟你的关系绝对不清不楚！别说吞了一个裁决，就冲她在商海上的能力，十个裁决都能吞的下去！更何况，你一个远深药业囊括了全世界最强的精英团队，将裁决的产业交给你，我总有种把绵羊送到狼窝的感觉。”

　　陈昊天面部肌肉一阵抽搐，没好气的道：“得！裁决的产业我不接了，这总可以撇清嫌疑了吧？想干点儿事业怎么就那么难！”

　　谭云芳白了陈昊天一眼，叱道：“想得美！你今天不说，我还真想不起来！你那么能赚钱，将你放在裁决副手的位置正合适，你是不知道，这些年我为了物色一个副手有多辛苦，以前脑子就是不开窍，明摆一个最好的人选却不知道用。”

　　吆，瞧您说的真好听，估摸将劳资弄进裁决那一天，这算盘就一直再打吧？陈昊天深深觉得谭云芳在本质上跟老混蛋基本没区别，孔子他老人家说的好啊，不是一家人不进一个门！

　　“师娘，从某种意义上说，裁决对我有恩，这个忙我肯定帮！可是届时如果关键岗位个别人瞎指挥，影响公司的决策发展，我的人就是有天大的能耐，产业也不会有起色。”陈昊天双手一摊，咬着牙道，“所以，我要绝对的财政权和人事权！这是不可撼动的前提！否则，我只能爱莫能助。”


第611章 裁决可以姓陈

　　谭云芳能混到军委委员，要说没脑子老天爷都不答应。她静静看向陈昊天，沉默老大一会儿，方才意味深长的道：“小混蛋，你决定了？”

　　“决定什么？”陈昊天明知故问。

　　“决定接手裁决的产业。”谭云芳说完，起身到外面泡了两杯茶，递给陈昊天一杯，“这个担子很重。”

　　“再重也得担！”陈昊天豪气云天，斩钉截铁的道，“身为裁决队员，我不能容忍裁决继续末落！纵然裁决大部分队员心中装的都是民族，但仅凭这种精神又能撑到什么时候？亏了他们，就像让战士饿着肚子上战场搏杀，说起来提神儿，事实上残忍！必须给予裁决队员足够的物质保障，他们的付出才有意义！裁决的凝聚力才能进一步提高！”

　　谭云芳盯着陈昊天的眼眸，缓缓言道：“我可以答应将财政权和人事权全部给你，不过你也要答应我一件事！”

　　陈昊天两眼冒光。

　　我靠，师娘就这么好糊弄？难道裁决真穷疯了？

　　谭云芳斜眼瞟了陈昊天一眼，望向渐渐泛红的东方，从樱桃小嘴吐出来的话，有一股莫名力量：“不管到了什么时候，裁决的中心原则永远都不能变——为了大华民族而战！其他的，你想怎么玩儿，我都可以帮你。”

　　陈昊天浑身一颤，眨巴着眼道：“师娘，这……你知道我文化水平低，您说的话太深奥，我听不懂。”

　　“听不懂？”谭云芳扭转头来，朝他的脑袋重重来了一下，“你比你那该死的师父狠多了，他明着坏，你是明招儿暗招儿一并来，就冲你提的那些要求，绝对的司马昭之心路人皆知！吞裁决这三个字，全写脸上了！”

　　陈昊天耸耸肩膀，一脸无奈：“师娘，我是真没那个心，你要坚持这么认为，我没办法。”

　　“不是我认为，是事实本就如此！”谭云芳撇了撇嘴，没好气的道，“潘涛的那个小队，在远深药业过得乐不思蜀，俨然将远深药业当成了娘家！要说这里面没你使坏，打死老娘都不相信。”

　　陈昊天面部肌肉一阵抽搐，连忙辩解道：“师娘，我们远深药业没问题啊！潘队长带着人过去，那是客人！我这人向来就好客，潘队长远道而来，别的不说，至少得给人家宾至如归的感觉！如果师娘不满意，我现在就跟艾薇儿说，以后给予潘队长的所有待遇减半！行不？”

　　谭云芳冷笑一声：“小混蛋！相对于待遇，接下来你的动作就更过分了！在远深药业一人提供一套住房，甚至张罗着给个别队员介绍女友，帮忙安家落户！这是什么节奏？这是要将潘涛那个小队为我所用的节奏！对此，甲组长老很生气，后果很严重！”

　　艾薇儿就是艾薇儿啊，再加上林雨慕和楚瑶瑶的鼎力支持，裁决甲组想不为我所用都难！陈昊天心里暗暗给这三名女将点个赞，以前交代艾薇儿好好招待潘涛的时候，他真没朝安家落户上想，结果呢，人家那边创造性开展工作，从甲组长老的反应看，这一招玩儿的实在漂亮。

　　即便心里乐开了花，在谭云芳面前，陈昊天还是要矜持，毕竟干的那点儿事，不能摆到台面上说。

　　“师娘，要不这样，您老将潘涛他们撤一队回来，换一拨上去！”陈昊天一脸无奈，试探着道，“出现目前这种情况，其实我也没想到。”

　　“换一批人去？潘涛的小队思想是最过硬的，你们的糖衣炮弹都能将他们基本俘虏了，再换一队，估计连渣渣都不剩！”谭云芳指着陈昊天的鼻子怒极反笑，陈昊天好像蒙受了千古奇冤。

　　两人僵持了老大一会儿，谭云芳方才叹了口气，缓缓言道：“细细想想，心惊胆战啊！幸亏远深药业是你的，这要换了敌对势力，那可如何了得？”

　　“师娘英明神武，真要是敌对势力，你也不会将裁决队员朝那派。”陈昊天赶紧拍马屁。

　　“其实刚听到这个消息，我也很生气，不过后来转念一想，这也从一个侧面反映裁决无比困难的现状！你的观点是正确的，裁决的生存和发展不能仅仅依赖崇高的精神！裁决队员在物质上必须得到相应回报！这些年来，我做的不好，相对于他们的付出，兄弟们得到的太少了。”

　　谭云芳的感慨，可谓一针见血。

　　成为武者其实并不简单，首先要有天赋，其次修炼本就是非常苦的一件事儿。熬出头了，就进入武门，熬不出头，要么进家族，要么进裁决。相对于裁决提供的待遇，在十大家族混的武者，毫无疑问风光许多，更重要的是，在家族混饭吃危险系数低。由此可见，裁决别说跟武门比，跟十大家族比，也没优势。

　　其实裁决的外部环境也是糟糕至极。按理说，维护民族利益，这原本是武者联盟的事儿，但现在武者联盟已经变成武门联盟。作为大华实力最强的势力，每当裁决遇到棘手的问题，武门联盟除了放屁，基本不帮忙！西方异能组织对此看得非常清楚，所以出动的时候，都斟酌着来，一旦涉及到武门的利益，人家一点儿都不碰。

　　用一句话概括裁决的现状——武门不帮，国家不买账，裁决本身不争气，穷得叮当响！

　　这样一个组织，如果还能在现代社会混的风生水起，压根就不可能。其实裁决在老混蛋没死的时候已经显露颓败的端倪，只不过裁决高层不愿意承认罢了。

　　“昊天，这些年我真累了！情势太复杂，我的能力也有限。”谭云芳抿了口香茗，缓缓言道，“我更没想到你进步的这么快，原本就一进新丁，不大会儿功夫，就成传奇了！我以为将你提到丙组四队队长需要一段时间，现在想就是将你提到乙组当队长，都没人说个不字。”

　　我靠，看这架势，师娘该不会让自己担任队长，领着兄弟们四处拼杀吧？这太坑爹！陈昊天干笑两声，道：“师娘，千万别！我老老实实做好份内的事儿就可以，什么队长之类的，您老还是省了吧。”

　　“原本没想法很正常，现在还没想法？”谭云芳也不跟陈昊天藏着掖着，径直言道，“裁决的开创者是我的先祖，裁决说白了是谭家的产业，它可以姓谭，为什么不能姓陈？”

　　陈昊天大惊失色，呆呆的看向谭云芳，道：“师娘，你……脑子没抽吧？”

　　“你脑子才抽！”谭云芳狠狠瞪了陈昊天一眼，沉声道，“有吞裁决的心，在裁决没地位可能吗？我承认你的个人作战能力是强，但拉山头玩儿吞并的能力更强！正所谓物尽其用，以后你明面上是丙组四队队长，暗里是裁决副首领。”

　　副首领？陈昊天咽了口唾沫，这官儿也太大了，有点扯吧？

　　见陈昊天面部肌肉一阵狂抖，谭云芳毫不客气的道：“如果不是副首领，你凭什么接管裁决的产业，有人服你才怪！但是这个身份一定要保密，我能容忍裁决姓陈，并不代表其他长老可以，特别是甲组长老周耀辉，已经发现你的狼子野心！以后的动作必须小点儿，要一步步来，慢慢的渗透，懂吗？”

　　陈昊天懵了，照谭云芳这个意思，是帮着自己吞并裁决，这……情节怎么如此不靠谱。

　　“师娘，你就眼睁睁看着裁决变成我的私人武装？”陈昊天满头黑线，这个信息太猛，心理承受不了。

　　“变成你的私人武装？你觉得裁决变成老娘的私人武装了吗？”谭云芳诡异的笑笑，“小混蛋，我告诉你，裁决一旦偏离维护大华民族利益的主线，会立刻土崩瓦解，我想这是你不想看到的，接下来要怎么做，你应该比我还清楚。”

　　“师娘，我只是想裁决在适当的时候，给予远深药业一些必要的帮助，仅此而已。”陈昊天摊摊双手，一脸委屈，“是你硬要说我要吞了裁决的，我胃口真没有那么大。”

　　“如果当真如此，就好好干吧，尽快做出些成就，让那些长老意识到你的价值，这样我才好将你副首领的身份公诸于世！”谭云芳看向陈昊天的眸中尽是期望，“动作再隐秘点儿，要渐渐拉近远深药业和裁决的关系，具体怎么办，不用我教了吧？”

　　拉关系玩手段，陈昊天不擅长，不过……他不行，有人专业啊！不管艾薇儿还是楚瑶瑶，亦或是玛丽，都是个中好手，否则陈昊天那一亩三分地儿，也不会在世界上玩儿的风生水起。说句大话，在陈昊天手里，汇聚了一群精英中的精英。

　　只是从远深药业现有的职工中直接照搬一部分人马过来，显然不合时宜，远深药业正在发展中，不能出现任何问题。

　　谭云芳见陈昊天紧锁眉头，就知道这货准备拉开膀子吞裁决了，便道：“去天京的这段时间，你好好想想怎么将烂摊子整成黄金屋，老娘操劳这么多年，今天总算是解脱了。”


第612章 指望你养老

　　谭云芳一脸喜色，这些年她过的确实辛苦。军方一大堆事儿要处理，陈昊天能站出来，确实减轻了她的负担。

　　其实打从一开始，谭云芳就存着这个念头，只不过她万万没想到，这一刻来的如此之快，当然更没想到陈昊天第一次执行任务，就如此出彩。确切的说，相对于实力，谭云芳更欣赏的是陈昊天的品质。

　　为了让队友先走，重新踏入生死未卜的战场，这份气概绝非常人可有，更难得可贵的是陈昊天对权力并不感冒。这就意味着实力壮大之后，陈昊天不会在权力面前迷失从而犯下致命错误。

　　不停发展自己，壮大自己，说穿了是为了自保，在这个残酷的世界自由自在的好好活着。

　　自由，其实一点儿都不廉价，好好活着，对于陈昊天这种人而言，有时是一种奢望。

　　此时天已放亮，冷霜华穿着睡衣，冷不丁见陈昊天在母亲房间，疑惑地问道：“妈，昊天哥什么时候来的？”

　　“五点多的时候。”谭云芳见冷霜华揉着惺忪睡眼，和蔼地笑道，“赶紧去洗漱，到市场买点儿菜，你哥今天要去天京，我给他饯行。”

　　冷霜华眨巴着眼，看向陈昊天，很是疑惑的道：“你不跟我们一起？”

　　“不了，到天京还有点儿事儿要办，裁决宝库开放的时候，你直接联系我就成。”陈昊天端起桌上的香茗咕咚咚喝完，道，“师娘，别忙乎了，二楼还有两个人呢，我带他们随便到外面吃点儿，然后开车去天京。”

　　谭云芳瞟了陈昊天一眼，道：“二楼是麦克和小青吧？”

　　“恩。”陈昊天笑道，“师娘，我发现你的情报工作做得真不错，这都知道了？”

　　“别损你师娘了，情报工作真做得好，从西北边陲到天海就不会一直犯错误！”谭云芳想到躺在病床上的吴君君，就是一脸愧疚。

　　“师娘，过去的事儿不要提了。”陈昊天脸色微变，轻轻言道。

　　“好，现在咱们不谈君君，谈一谈尤家。”谭云芳尴尬的笑笑，赶紧将话题转移到小青到来的目的方面，“尤家现任族长尤千丈，要将族长之位传给私生女，这事儿在天京闹开了，从个人角度说，尤千丈我非常欣赏，可他这个决定非常鲁莽！家族继承权争斗向来激烈非常，尤雪初到天京根基不稳，这无异于将她朝火坑推！所以昊天啊，能帮则帮，不能帮不可勉强，你得罪的人不少，可以收敛收敛了。”

　　收敛？陈昊天淡淡一笑：“虱子多了不咬人，师娘，如果我这边出了问题，你能眼睁睁看着我跳火坑？”

　　“情况不一样！”谭云芳狠狠瞪陈昊天一眼，“你跟尤雪的关系我是知道的，交集也不是太深，你又不是神仙，不能有点关系就不顾一切的帮。”

　　“君君跟尤雪是好姐妹！”陈昊天摸摸左手上的戒指，沉声道，“族长继承权的斗争，说白了就是比拼经济实力，此次去天京，一方面是帮尤雪，另一方面也是帮裁决自己。”

　　冷霜华头都大了，陈昊天的话她听不懂。

　　谭云芳浑身一颤，小声道：“你是说要拉着裁决跟尤家合作？”

　　“为什么不可以呢？”陈昊天望着远方，沉声道，“尤千丈冷不丁要将尤雪当做继承人，显然尤家内部出了严重的问题，我估摸着内忧外患的可能性很大，这样的当口，我们裁决才能获取最大的利益！”

　　“昊天哥，你这么做，有点儿乘人之危吧？”冷霜华蹙着眉头小声儿插话。

　　谭云芳瞥了冷霜华一眼，道：“大人说话，小孩子别插嘴！乘人之危？你昊天哥这次赶过去是帮他们！也不想想，你昊天哥将自个儿的身份亮出来，多少人抢着让他趁人之危。”

　　我也就插了一句话，你这唠唠叨叨一大堆！自从陈昊天在西北边陲表现出色，老妈对我的态度一点儿都没先前好！冷霜华一肚子埋怨，撅起小嘴，张张嘴巴原本想撒撒娇，见老妈一脸阴沉，没敢吭声。

　　“反正将裁决产业交给你打理了，我也不问太多，你斟酌着办。”谭云芳拍拍陈昊天的肩膀，对陈昊天道，“跟我来。”

　　谭云芳领着陈昊天直奔裁决总部，到了办公室，打开保险柜。

　　她犹豫一下，将一枚的青色徽章和一个U盘放到桌子上，对陈昊天道：“这是副首领徽章和裁决全部的资料，开启U盘的密码是966177，你一定要保存好了，如果泄密，后果非常严重。”

　　陈昊天盯着U盘和徽章，张大嘴巴，看谭云芳的目光跟看二愣子没区别。

　　谭云芳没好气的瞪他一眼：“你那是什么表情？”

　　“师娘，这……U盘可是裁决最大的秘密，你让我拿走？”陈昊天挠挠头，惊恐万分的道，“你难道不知道我若将这U盘里的资料倒腾给西方异能组织，立马就发达了。”

　　“你还不够发达？”谭云芳将U盘和徽章朝他前面一推，正色道，“你不仅是你师父的希望，也是我的希望，好好干，别辜负我们，也别辜负其他信任你的人，从现在开始，你要了解多琢磨琢磨裁决的事儿，终有一天它要姓陈，我可不希望谭家的基业从你手里走向没落。”

　　“瞧您老说的，现在的裁决还不够没落？也就是我傻，换了其他人，才懒得接这烂摊子。”陈昊天将U盘和徽章塞进口袋，从嘴里蹦出来的话非常欠扁。

　　“将U盘和徽章还给我，老娘还就不信裁决是个烫手的山芋，没人愿意接！”谭云芳拍着桌子站起来，板着脸道。

　　陈昊天干笑两声：“您老送的我若不要，不是不给你面子吗？这种没眼色的事儿我做不出来。”

　　见他这幅嬉皮笑脸的模样，谭云芳笑了，先前还有些担心陈昊天沉浸在悲伤中走不出来，现在看，这货基本算满血复活。

　　“都有老婆的人了，凡事儿要点脸！你不嫌丢人，君君还嫌你寒碜！好了，咱们说正经的，既然有接受产业的心思，你那边的人手选好了吗？此外有关尤家的情报工作也要做好，我搞了这么多年情报工作，发现一个规律，商业信息最难弄到手……”说到这里，谭云芳深深看向陈昊天，“你是不是可以考虑考虑将地煞的人弄过来帮忙？”

　　陈昊天点燃一根红塔山，懒洋洋的道：“早安排过了，此外我还有个想法，如果师娘不介意，我想将地煞的总部放到裁决，克莱尔纵然是英国人，可你应该清楚，他只忠诚于地煞。”

　　“克莱尔愿意吗？”谭云芳皱了皱眉头，“强扭的瓜不甜。”

　　“老查理和玛丽都来大华了，克莱尔在南美洲早吵吵着要过来。”陈昊天深深抽了口香烟，用低沉的声音缓缓的道，“师娘，走到这一步，我所有的势力都弄了过来，如果有一天……一些势力要对我下手，我真是一点儿退路都没了。”

　　“昊天，你真比你师父强了太多，地煞、天煞和黑旗军，你小子一年能过去几趟啊？老娘就闹不明白这些人怎么如此忠诚！”谭云芳话语里充斥着羡慕嫉妒恨。

　　她可是堂堂的裁决首领，前阵子费了大气力，愣是不能将陈昊天塞进裁决，闹腾到最后，只是争取让陈昊天违规参加考核，话说这要换了陈昊天当首领，恐怕那些不听话的老家伙连个屁都不敢放。

　　陈昊天很是骚包的耸耸肩膀，道：“我也不知道，可能跟个人魅力有关吧。”

　　“滚！说你胖还真喘起来了。”谭云芳笑骂道，用指节敲了敲桌子，沉思一番后，轻声道，“我尽量说服长老们接受克莱尔等人进入裁决情报系统工作，不过……昊天，你也应该清楚，咱们大华论资排辈的现象很严重，克莱尔身为地煞首领再牛，到了裁决情报系统，职位也不会多高，你必须跟他说清楚。”

　　在统帅的位置上坐的太久，是不习惯当小兵的，宁做鸡头不做凤尾的人满大街都是。谭云芳提醒的很到位。

　　陈昊天笑得很诡异：“师娘尽管放心，克莱尔是一个能屈能伸的人，当然也是一个喜欢挑战极限的人，等他到天海大学的时候，你会发现，他很听话，当然也非常可爱。”

　　谭云芳对陈昊天的回答很满意，站起身，看向陈昊天，冷声道：“裁决不会亏他，更不会亏了你！对于你刚才的担忧，我只能说，只要我还是首领，有人对你下手，就是对裁决下手！”

　　“师娘啊，话不要说的那么满，裁决可不是你的一言堂，有几个老家伙，可不是很听话的。”陈昊天阴阳怪气的道。

　　谭云芳诡异的笑笑：“小混蛋，那是个别人不知道你的身份，如果知道，恐怕就不会这么认为了！现在大家对你，可是鼎力支持！当然，即便他们不支持，我想凭借你的手腕，让他们听话应该也不是太难的事儿。”

　　陈昊天叹了口气：“别给我戴高帽子了，帽子太重，我这身子骨要压坏了，麻烦真就大了，多少人指望着我吃饭呢！”

　　谭云芳挽着陈昊天的肩膀，对陈昊天浅浅一笑：“我对你可比亲儿子还好，怎么舍得把你累坏？再说，我还指望你养老呢。”


第613章 地煞来了

　　陈昊天一听谭云芳说指望他养老，浑身就冒鸡皮疙瘩，边走边道：“师娘，我丑话说到前头，给你养老送终一点儿问题都没有，但你提的要求要切合实际，超出我的能力承受范畴，那就不美了。”

　　谭云芳当然知道陈昊天这时候冒出这话是什么意思，笑道：“怕了？”

　　能不怕吗？你那死去的另一半，当年可是拿着抽水机对劳资猛抽，一年十几亿欧，世界首富也经不起这么折腾！俗话说，一个被窝不裹两样的人，您老要再玩儿那一套，裁决原封不动的给你吧，劳资惹不起躲得起。

　　“师娘，这不是怕不怕的问题，而是能不能。”陈昊天咽了口唾沫，正色道，“我现在表面上看起来很风光，事实上非常困难，不信你看，我抽烟只抽七块五的红塔山，都省到这份儿上了。”

　　“你个不要脸的？你是因为没钱才抽红塔山？你是装逼！你是抠唆！”谭云芳赶紧甩开陈昊天的胳膊，叱道，“老娘也将丑话说到前头，我可不是你那老混蛋师父，做事儿比他有分寸，不会太为难你！但是你小子也得有成色，要对老娘不孝敬，老娘一定剥了你的皮！”

　　陈昊天面上一喜，很认真的道：“师娘，瞧您这话说的，师父不管品行还是实力，哪能跟您老人家比？我刚才也就随口说说，认识我的人谁不知道，我这人最大的缺陷就是尊老爱幼孝亲敬长！”

　　谭云芳斜瞟他一眼，没接腔。跟不要脸的人说话，要悠着点儿，否则，把自己整吐，太亏。

　　就在谭云芳感慨陈昊天品行的时候，南美洲某个小岛，决定地煞未来走向的紧急会议召开了。

　　西装笔挺的克莱尔正襟危坐，偌大的会议室，是从各地紧急赶回来的分部负责人，一个个如临大敌。

　　如此紧急的扩大会议，在地煞历史上尚属首次，向来以人为本的首领克莱尔，这一次好像抽筋了，要求各分部负责人，务必在南美晚上七点到达总部，迟到者立即逐出地煞。

　　跟着克莱尔混久了，大家也都知道克莱尔的性格，平时温文尔雅，动起手来毫不含糊，于是这些可怜的家伙们立刻从世界各地急匆匆朝南美洲的某个小岛赶。由于时差因素，有个别负责人脸都没洗牙都没刷。

　　“兄弟们，很长一段时间，我以为我们地煞已经被首领遗忘了，为此非常沮丧！是的，地煞确实是世界上最大的商业情报组织，可大家应该清楚，相对于天煞和黑旗军，我们并不是很强大！”克莱尔扫了眼面色阴沉的负责人，紧跟着道，“除此之外，最近两年我们的业绩确实不怎么出彩，首领没兴师问罪，已经算宽宏大量。”

　　负责人面面相觑，纵然这话听起来让人很不舒服，可不得不说，地煞这两年的总体收入确实非常不理想！而天煞和黑旗军……好吧，它们不仅有着超强的战斗力，更可怕的是，这两个组织还有独立的情报系统，不得不让人仰视。

　　当然这些负责人更仰视的人是首领，作为地煞的高层，现在他们已经知道首领不仅是天煞和黑旗军的掌控者，更是远深药业的幕后首脑，一个人能混到这地步，可谓旷古绝今！想到首领这些年对地煞的态度，他们多多少少有些沮丧。

　　“可是我错了，错的很严重！就在几天前，首领对我们发出了呼唤，他给我的卫星电话，现在想想依然让我热血沸腾！”克莱尔一拍桌子，掷地有声的道，“我们表现的时刻到了！我们将成为首领的左膀右臂，为他打造一个前所未有的商业帝国！”

　　各地负责人立马挺起了胸膛，看向克莱尔的眸中是熊熊燃烧的斗志。

　　“尊敬的首领，您直接说，我们要怎么做！”副首领卡纳瓦罗瞟了克莱尔一眼，对他扯了老半天还没扯到正题的说话方式非常不满。

　　这倒不是说卡纳瓦罗有取而代之的想法，实在是……他窝火啊！接到通知的时候，正是卡纳瓦罗例行视察的时间段。当然如果仅仅如此，卡纳瓦罗也不至于如此愤慨，真正的原因是，克莱尔给他打电话的时候，他正跟第十六名女友在酒店约会。

　　为了将这个火辣的佛罗伦萨小妞推倒，他浪费不少时间和欧元，没曾想都已经箭在弦上不得不发，克莱尔的卫星电话打了过来。

　　考虑到事态紧急，可怜的卡纳瓦罗只能提上裤子，抹着眼泪急急忙忙赶飞机——那火辣的小妞幽怨的眼神让卡纳瓦罗多情的灵魂立马碎了。

　　克莱尔跟卡纳瓦罗可是老交情，这货为何如此自然心知肚明，非常不屑的瞟他一眼，悄声道：“我的兄弟，我是在抒发下情怀，你别插嘴。”

　　“尊敬的首领，你抒发情怀的时候，有没有想过给我电话的时候，我正在释放情怀。”卡纳瓦罗撇撇嘴，在桌子底下撞撞克莱尔的小腿，道，“赶紧说正经的，没见到兄弟们都等急了吗？卖了这么多年的关子，少卖一次会死？”

　　“这叫调动大家的积极性！”克莱尔环顾下四周，铿锵有力的道，“好吧！废话我不说，直接下命令！欧洲和北美洲的商业机构遴选精英调到大华，成立情报总部，由我统领，等候调遣！除此之外，大华机构由我直接负责。”

　　此言一出，众人皆是一惊，首领直接奔赴大华，这……是什么信号？

　　“尊敬的首领，难不成你要将地煞的总部设在大华？”卡纳瓦罗惊恐的瞪大眼睛，“您应该清楚，那并不是适合我们生存发展的土地。”

　　克莱尔淡淡一笑，静静看向卡纳瓦罗，小声道：“我亲爱的兄弟，大华不是适合我们生存和发展的土地，黑旗军和天煞呢？情报显示，天煞和黑旗军的精英全部集中于远深药业，他们现在的生活很曼妙！卡纳瓦罗，你可以怀疑我的水准，千万不要怀疑首领的神奇！在大华，我们地煞将会重新焕发生机，因为我们再也不像先前那般，仅仅在幕后搜集情报，而是跳进汹涌澎湃的商海，大干一场！”

　　众人浑身一震，满面红光，一直以来，地煞都靠搜集情报挣钱，纵然收入很丰厚，可毕竟是偏门，如果有机会，在商海纵横是他们中不少人的梦想。

　　“首领要接手一批产业，这些产业涉及的领域很广，暂时由我出任CEO，而诸位极有可能都是子公司的负责人，可我们手底下的经营人才很是有限，所以东南亚机构负责人朴三普，请你将着眼点放在搜集商业经营人才上面，包括职业经理人，策划部门财务部门人事部门，记住！必须注重性价比！这些人才以后会是我们的手下，这一点你们懂吧？”

　　与会的人员重重点了点头。大家现在终于明白了克莱尔的想法，只要有一定的经营能力，地煞的分部负责人将成为各个产业的领导，在克莱尔的带领下，打造一个可能涉及各个领域的商业帝国，与远深药业并驾齐驱。

　　那么克莱尔接下来的安排，就顺理成章了。

　　“我们所处的这个地方，是大本营，暂时还不能丢，由南美洲负责人苏雷斯暂时负责。”克莱尔一拍桌子，又环视了眼四周，沉声道，“听清楚了就立刻行动！”

　　这些人都是多年的老江湖，干起情报来顺风顺水，说是高智商人才一点儿都没错，克莱尔今天的话说的那么白，大家还能不知道接下来要怎么做？甚至一些家伙还会创造性的开展工作。相对于地煞的精兵强将，裁决产业的人员绝逼是虾兵蟹将，陈昊天坐在车里，抱着玛丽的军用笔记本，看得头都大了。

　　纵然裁决的详细资料谭云芳还在整理中，但是裁决的产业——大华控股集团，用惨不忍睹形容一点儿都不过分。造成这种状况的原因首先是资金，其次就是人事。

　　陈昊天摇摇头，旋即接通了克莱尔的电话，上来就道：“我给你发的资料看到了吗？”

　　卡莱尔那边刚开完会议，紧锣密鼓处理相关事务的同时，也看到了陈昊天发给他的大华控股集团的情况。

　　“尊敬的阁下，看到了，情况非常糟糕，他们的资金跟我们压根就没可比性，更重要的是，管理人员的水平太低，硕士以上的管理人员基本没有，甚至很多都是高中学历，老天爷，即便管理经验再丰富，没有专业的管理知识支撑，要在商海游刃有余完全不可能。”克莱尔耸耸肩膀，站起身来，关上办公室的门，言语间全是不可思议，“很难想象这是神秘组织所属产业，显然现在的他们已经跟不上时代发展的脚步，如果这种状况继续维持，我用生命担保，大华控股集团三年后必定要破产。”

　　“情况这么严重？”陈昊天皱皱眉头，看了眼坐在前排的麦克和小青，小声道，“克莱尔，我想听的不是你的判断，我要的是权威人士的意见！”


第614章 花花公子卡纳瓦罗

　　克莱尔管理能力是有的，但显然还不是权威。陈昊天也意识到裁决的情况很糟糕，但克莱尔说的也太他妈离谱，所以陈昊天才有此一问。

　　“尊敬的阁下，刚才我已经将相关数据让卡纳瓦罗看过了，他判断大华控股集团破产的时间是两年。”卡莱尔对卡纳瓦罗个人能力很推崇，紧跟着道，“请阁下不要怀疑卡纳瓦罗变态的经营能力，他的水平并不亚于艾薇儿，阻止这小子籍籍无名的是他的花心，上帝啊！阁下你肯定不知道，佛罗伦萨那个辣妹，是他第十六个女友！”

　　陈昊天咽了口唾沫。劳资一直认为麦克猥琐，哪里想自己手底下还有比他更狠的！十六个女友？这得浪费多少精力？以前就听说这货花心，没想花成这德行。

　　“第十六个女友？真能耐啊！克莱尔，告诉那小子，让他准备点儿材料，好好教教远深药业那些光棍怎么把妹子！若是教不好，劳资剥了他的皮！”陈昊天翻了个白眼，笑眯眯得调侃。

　　坐在前排的小青打了个冷战，眸中全是不解。陈先生接触的人怎么都如此不上道儿，十六个女友？这人的品行得渣到什么程度？

　　麦克浑身一抖，情不自禁的惊呼出声：“上帝啊，劳资满打满算的女友才两个，这货搞了十六个，亲爱的陈，他从哪儿蹦出来的？”

　　两个？就你那猥琐的德行，一个都是上天抬爱你！陈昊天蹙蹙眉头，捂住话筒，没好气的道：“麦克，优雅的绅士会偷听别人电话吗？”

　　麦克耸耸肩膀，无奈的道：“陈，说话有点良心好吗？你的声音那么大，劳资想不听都难！”

　　陈昊天翻了个白眼，没搭理他，与此同时，听筒里传来克莱尔的号叫：“尊敬的阁下，这是一个无比糟糕的决定，显然这会兄弟们的精力，导致战斗力直线下降！”

　　联想到可怕的后果，克莱尔正色道，“属下觉得，卡纳瓦罗到大华后，阁下应该用您的魅力净化他龌蹉不堪的灵魂。”

　　劳资不是上帝，没那个能力！陈昊天黑着脸，轻咳一声：“克莱尔，刚才不过开个玩笑而已，我相信你对卡纳瓦罗实力的判断，这样吧，以后产业的事儿交给他，他忙起来那些乱七八糟的事儿会少些。”

　　“阁下英明！”克莱尔马屁立马就拍上了，不过……卡纳瓦罗负责产业？这节奏不对啊！

　　克莱尔急声道：“尊敬的阁下，他负责产业，那我不就没活儿干了吗？”

　　“谁说你没活干？你继续干老本行！”陈昊天淡淡言道，“玛丽会在天海机场等你，你务必以最快的速度搞定入股大华控股集团相关事宜，妥当后让卡纳瓦罗到天京找我。”

　　克莱尔哦了一声，多少有些失落。

　　小青在，陈昊天也不能说太多，便给克莱尔发了封加密电子邮件。

　　克莱尔挂掉电话，就到一楼住所收拾东西，卡纳瓦罗很没眼色的窜了进来，见克莱尔忙忙碌碌，懒洋洋的道：“尊敬的首领，我觉得衣服什么的压根不用带，大华不是原始社会，只要有钱，生活用品完全可以买到的。”

　　“买？这不是浪费吗？”克莱尔见卡纳瓦罗就拎着电脑包，皱了皱眉头，这货倒真是轻便。

　　“浪费？”卡纳瓦罗深深看了眼克莱尔，不屑的道，“我亲爱的首领，你说这话的时候，请看看你瑞士银行的账户，那个6后面是一连串的0，而不是6放到最后！你好歹也是地煞的首领，玩儿的太简朴，地煞的面子朝哪儿搁，弟兄们还怎么到外面装逼？”

　　“卡纳瓦罗，收起花花公子那一套，我告诉你，到大华你老毛病再犯，头儿会将你的脑袋揪下来塞到裤裆里！”克莱尔咬着牙，斜着眼睛朝卡纳瓦罗瞪了眼，毫无绅士风度地骂道，“你他妈的好日子到头了！”

　　卡纳瓦罗耸耸肩膀，理了理发型，不以为然的道：“尊敬的首领，对于你的话我持怀疑态度，头儿绝对不会像你那么无聊，他对属下的私生活向来不干预，哦，上帝啊，说到头儿，我就浑身热血沸腾，实在难以想象，如果我有头儿那样的能耐，会有多少风情万种的美女投怀送抱！”

　　你他妈三句话离不开女人！克莱尔合上箱子，冷哼一声：“头儿确实不会干预你的私生活，不过英俊帅气的卡纳瓦罗先生，到了大华，你必须跟风情万种的美女保持一定的距离，这不是私生活，这是你的工作要求。”

　　“尊敬的首领，你什么意思？”卡纳瓦罗觉得事情貌似有些不对头。

　　“作为副手，你想怎么玩儿就怎么玩儿，你有那个时间和精力，但到了大华，情况就完全不一样！即将成为大华控股集团老总的你，必须时刻注意自己的身份！”克莱尔想到陈昊天的安排，一脸的黯然，“我们干的就是情报的活儿，你应该知道好色荒唐的老总，通常都不会太成功！甚至稍有不慎，会葬送公司的前途！”

　　卡纳瓦罗眼珠子差点蹦出来，指着自己的鼻子道：“尊敬的首领，您……您不会是开玩笑吧，我将成为大华控股集团的老总，那您呢？”

　　克莱尔撇撇嘴，悻悻然道：“我当然继续搜集情报！”

　　卡纳瓦罗总算明白克莱尔为何如此不客气，敢情大华控股集团的老总不是他，而是自己！他深深看向克莱尔，从他的眸中，他看到了深深的失望。

　　这么多年相处，谁不知道谁，卡纳瓦罗很清楚，克莱尔最大的愿望就是走上台面，叱咤风云。

　　地煞首领，听着牛逼，可谁不知道那得夹着尾巴过日子？克莱尔早就够了，要不，这货也不会在紧急会议上如此激动。

　　卡纳瓦罗蹙蹙眉头，轻声道：“尊敬的首领，到了大华见到头儿，我得跟他好好说说，我这个人玩世不恭惯了，助攻能力绝对没得说，射门这种决定走势的工作实在干不来。”

　　“卡纳瓦罗，少说这些没用的屁话，头儿做的决定，什么时候变过？”克莱尔黑着脸，沉声道，“你也老大不小的人了，靠点谱吧！这次入股大华控股集团事关重大！你小子潇洒这么多年，可以正经干点儿事了，企业运营管理方面你的天赋确实比我强！放开手脚干，让世界看看，艾薇儿并不是世界第一职业经理人。”

　　卡纳瓦罗翻了个白眼：“如果我将全部精力放在大华控股集团，我那火辣的女朋友怎么办？她才二十岁，正是人生最美好的年纪，万一弃我而去，我岂非要伤心死，亲爱的克莱尔，我这次是认真的！”

　　“你哪一次不认真，后来呢？人家都给你生孩子了，你还不是拍拍屁股跑了！我警告你，以前你那些乱七八糟的事儿千万别让头儿知道，否则他真会掐了你的脖子！”克莱尔想到卡纳瓦罗的所作所为就来火。

　　“我亲爱的克莱尔，这事儿可以不提吗？”卡纳瓦罗撇撇嘴，淡淡言道，“我再次重申，不是我不想娶她，而是娶她后果非常严重。”

　　“当然严重，娶了她你还如何在外面花天酒地？”卡莱尔恨不得朝克莱尔脸上狠狠踹一脚，叱道，“少废话，帮我提箱子……”

　　话未落音，尚未关闭的军用笔记本电脑传来电子邮件的提示音，卡莱尔赶紧跑了过去，他没注意到卡纳瓦罗眸中划过浓浓的伤感。

　　那一次卡纳瓦罗真的动了情，她也为他生了孩子，可巨大差距注定他们难以在一起，如果……如果不是她苦苦哀求，世界上已经没有卡纳瓦罗这个人，甚至还会牵连到地煞！头儿是厉害，可再牛逼，也是世俗势力，即便现在跟裁决关系匪浅，可为了自己这点儿小事儿，跟如此强悍的势力做对……罢了罢了，不要去想了，过去的事情就让它过去吧。

　　卡纳瓦罗调整下情绪，抬眼再看克莱尔，就见刚才还一脸黯然的家伙，此刻眼珠子都在冒光。

　　又怎么了？克莱尔很少这般不淡定啊！他几步走到跟前，朝电脑屏幕扫了一眼，当即愣住了。

　　“上帝啊，头儿让你……让你主导裁决的情报系统？”卡纳瓦罗扶着脑袋，道，“我没看错吧？”

　　“我明白了！我全明白了！”卡莱尔扭头看向卡纳瓦罗，颤声道，“头儿这不是要接管裁决的产业，是要吞了裁决！上帝啊，太让人兴奋了，掌管大华的护卫组织情报系统，亲爱的卡纳瓦罗，先前我已经对情报工作失去了兴趣，现在我的斗志重新燃烧起来！裁决的情报主导，试问世界有哪个商业情报组织首领能做到这一点！”

　　“克莱尔，你别吓我，首领的胃口没这么大吧？那可是武者组织，大华最后的防线！”卡纳瓦罗咽了口唾沫，在克莱尔等人尚未了结裁决之前，对这个组织他已经有了耳闻。

　　事实上，地煞这些年发展的如此顺利，跟卡纳瓦罗的存在有很大关系，由于之前的那段缘分，让他非常清楚哪些势力可以碰，哪些势力沾都不能沾，否则，地煞的路途不可能像现在这般顺当。


第615章 大街上的泼妇（一）

　　克莱尔是最近才知道世界上还有什么武者异能之类的玩意儿，玛丽电话打过来通气的时候，他简直不敢相信自己的耳朵。

　　原本以为陈昊天已经非常了不起了，万万没想到在世界的暗处，还有那么多不能惹的势力，当然他更没想到如此短暂的时间内，陈昊天崛起的如此之快，都牛逼到要吞并裁决了。

　　让克莱尔接手大华控股集团其实已经隐隐有吞裁决的迹象，克莱尔不是推断不出来，而是不敢去想，但现在，头儿发来的邮件，已经将自己的雄心壮志毫无保留的表述出来。

　　“头儿早就已经横着走了，只不过现在更横！亲爱的卡纳瓦罗，发挥你的全部潜力吧，我们要为了头儿的宏图大业贡献出全部的力量！把握住这次机会，将它牢牢攥在掌心！”克莱尔瞬间满血复活，想到老查理跟自己通电话时的傲慢，他对着深沉的夜色，颇有一种扬眉吐气的畅快之感，铿锵有力的道，“咱们被天煞和黑旗军压在头上的时代，已经一去不复返了！”

　　陈昊天绝对不知道，他的一封电子邮件会起到如此重大的作用，到达天京时，已是华灯初上。

　　一路上陈昊天都在盯着军用笔记本屏幕，显然对于尤家的产业，地煞提供的情报非常有限。陈昊天感到失望的同时，也觉得庆幸。如果在羽翼未丰的时候招惹大华十大家族，绝不是件好事儿。

　　下了环城高速，车速就明显慢了下来，作为大华的首都，天京的马路够宽，可车子太多了，又赶上下上班的高峰期，二环堵得水泄不通。

　　麦克对排成一条长龙的车流，情不自禁的发表感慨：“上帝啊，大华的交通状况实在太糟糕了。”

　　“麦克，纽约的交通状况一样糟糕，这里是天京，是大华的首都，是国际型大都市！车流量现在排在世界第一位，不堵可能吗？”小青跟麦克很不对路，毫不客气的反驳。

　　麦克双手一摊，对小青笑道：“美丽的小青，你应该明白，刚才我的话语中没有任何歧视大华的味道，我现在的国籍是大华，是正正经经的大华人，而不是美国人。”

　　我才懒得管你是哪国人！小青懒得看麦克，回头冲陈昊天甜甜一笑，语气明显友好多了：“陈先生，现在车子压根就动不了，保守估计要堵半个钟头，现在距离王府井大酒店还有三公里，要不您跟麦克先生步行过去吧，尤小姐在酒店大厅等着呢。”

　　“这里还能下车？”陈昊天挠挠头，对小青道。

　　“当然可以，不信你看。”小青朝前边努了努嘴，果然已经有很多乘客从车里下来，选择步行。

　　“好吧。”陈昊天将军用笔记本装到包里，对麦克道，“别愣着了，下去走走，做了一路车，有些累。”

　　麦克撇撇嘴，没好气的道：“无耻的陈，坐车累，难道开车就不累？”

　　“如果劳资有时间，你以为我不想开车？”陈昊天翻了个白眼，针锋相对。

　　麦克耸耸肩膀，将陈昊天的电脑包夺了过来，拎在手里，边走边道：“尤家的情况都摸清了？”

　　“有了大致的了解。”陈昊天苦苦一笑，道，“尤家的情况很复杂。”

　　“只要是家族，哪有不复杂的？”麦克扭头看了眼长长的车龙，缓缓言道，“特别是大华，可能你们太聪明了吧，耍心眼玩智谋的功夫真叫一流，遗憾的是，大部分都是内斗，如果他们将所有的精力用在家族产业的发展上，我想罗斯柴尔德家族也得靠边儿站。”

　　说到这里，麦克看了眼鳞次栉比的高楼大厦，不无感慨的道：“大华的经济发展太快了，我好像置身于纽约的街头。”

　　陈昊天环顾了下四周，笑道：“好长时间没去纽约了，也不知道那些老朋友怎么样了？”

　　“等你这边的事儿处理完毕，咱们回去看看，那些老伙计有点儿想你了，当然涵涵也不止一次在我耳根唠叨，要去纽约玩儿。”麦克想到远在伏羊的吴涵涵，轻轻叹了口气，道，“亲爱的陈，我这边遇到点儿麻烦。”

　　陈昊天眉头一皱，从口袋掏出香烟点燃，扭头沉声问道：“说。”

　　麦克叹了口气，便将事情的经过原原本本说了。

　　尼玛，这也叫麻烦，你他妈调戏劳资神经吧！陈昊天听完后气就不打一处来，无比惊恐的看向麦克：“劳资真看不起你，这是问题吗？”

　　“我靠，怎么不是问题？”麦克狠狠瞪了陈昊天一眼，黑着脸道，“大华有句古语，婚姻大事不是儿戏！你应该明白我比涵涵大了十来岁，又是金发碧眼的老外，听涵涵说，他们家人都很传统，这要看不上眼，涵涵根本不可能跟我在一起。”

　　陈昊天嘴角肌肉一阵抽动，停下脚步，将麦克上上下下打量好几遍：“你他妈不是一直都牛逼哄哄的吗？怎么关键时刻蔫了？我的麦克，照照镜子看看你是谁，著名钢琴家艾曼克里克！那是要相貌有相貌，要钱有钱，更重要的是你为了涵涵连美国国籍都放弃了，如果这样涵涵的父母还反对，劳资只能说，他们是劳资这辈子见过的最蠢的蠢货！”

　　麦克蹙蹙眉头，斥道：“陈，你怎么能骂人呢？”

　　劳资骂人？劳资……陈昊天站在原地，狂吞口水，嘴巴张张合合老半天硬是一句话都没吐出来，尼玛，你这还没成为人家正式的女婿呢，就开始帮着岳父岳母说话，即便见色忘义，好歹也有点转折吧？

　　“你自个儿杞人忧天去吧，他妈的，劳资以前怎么就没看出来，你这么没出息。”陈昊天指着麦克的脑门，道，“你这里装的是什么？都是二氧化碳吗？”

　　“我不是在乎吗？此外我年纪也确实大了点儿。”麦克翻了个白眼，跟在陈昊天屁股后面，小声可怜兮兮的嘟囔，“反正到时候你得跟劳资一起去，我在大华无依无靠，除了你还人是谁啊，你要不管不问，劳资完全可以撞墙死了。”

　　陈昊天对麦克已经无语。不就是过年的时候跟着吴涵涵一起回老家吗？这么大点儿屁事儿在麦克眼里跟世界末日似得。就在这时，迎面走来一个年纪约莫五十多岁的老外，正扭头跟拦在怀里的曼妙女郎用英语小声交谈着什么。

　　陈昊天朝前边努努嘴，道：“看到了吗？老外在大华其实是非常吃香的，他旁边的女孩，顶多不过二十，看人家腻腻歪歪的模样，跟钓了金龟婿似得！由此推之，你跟涵涵回家肯定可以过关！你小子也是的，平时也不上上网，没见网上怎么说吗？只要是老外，即便渣比一个，都有很多年轻貌美的女孩儿朝身上凑！所以啊，铁定没问题！”

　　麦克朝前面看了眼，咽了口唾沫，道：“陈，你怎么能将我跟对面的家伙相提并论？以西方人的审美眼光看，这货长得太丑，基本属于没进化好那种类型，至于他旁边的女孩儿，哦，上帝啊，身材确实不错，那两条大长腿太他妈修长了……”

　　陈昊天老脸一黑，呐呐言道：“劳资现在明白你为什么如此担心了，如果你见涵涵家长的时候这般表现，劳资敢肯定，根本不需要涵涵爸妈棒打鸳鸯，涵涵自个儿都得考虑是否要快刀斩乱麻！话说涵涵那次还没把你打改？”

　　“亲爱的陈，请你注意，我刚才只是对女孩儿的外在形象给予最中肯的评价！”麦克轻咳一声，正色道，“纵然我承认她在身材和相貌方面跟涵涵有得一拼，但请你记住，她的灵魂跟涵涵有着天壤之别！我心中的女神，永远都是涵涵！这一点我已经在涵涵面前强调无数次了，她对此深信不疑！”

　　“深信不疑？是毫不犹豫的开打吧？”陈昊天摇摇头，懒得搭理这货。

　　就在陈昊天即将与老外擦肩而过的时候，一个梳着马尾辫的女孩儿冲过来，气势汹汹的拦住已经开始秃顶的老外。

　　马尾辫瞟了眼老外身旁那个高挑女孩儿，用流畅的英语道：“斯丹尼，请你告诉我，你怎么会跟周小倩在一起？”

　　斯达尼先是一脸紧张，不过旋即又冷静下来，耸耸肩膀，松开了拦在周小倩纤腰上的大手，盯着马尾辫女孩胸前的高耸，笑道：“美丽的黄煌小姐，这好像跟你无关。”

　　周小倩正跟斯丹尼郎情妾意呢，着实没想到半路杀出一个程咬金，蹙蹙眉头，当即站在马尾辫女孩儿面前，趾高气扬的用大华语道：“黄煌，你想干什么？让开！”

　　“我想干什么？”黄煌指着周小倩，气呼呼的道，“亏你还是晓雨的闺蜜！我以前怎么就没看出来你如此的不要脸，竟然跟闺蜜抢男友，你知不知道现在晓雨在哪里？要不要我告诉你！”

　　“我不需要知道！”周小倩挽住斯丹尼的胳膊，好像一只骄傲的天鹅，对黄煌道，“是的，我跟李晓雨确实是闺蜜，可斯丹尼自始至终爱的都是我，而不是李晓雨，这个我已经提醒过她很多次了，她就是不听，为了傍上斯丹尼能出国，自己硬生生送上门儿，这不是糟蹋自己吗？再说关系再好，也不能让老公！我有争取幸福的权利和自由！”


第616章 大街上的泼妇（二）

　　像这种事儿，陈昊天真没功夫搭理，径直就要朝前走，却被麦克一把拽了回来。

　　“亲爱的陈，急着走干嘛，咱们还不如再看一会儿。”麦克朝斯丹尼那边努了努嘴，沉声道，“我看这货很不顺眼。”

　　“麦克，在这个世界上你看不顺眼的人太多，管得过来吗？”陈昊天叹了口气，“你该不会看那个叫黄煌的女孩儿漂亮，想来一次英雄救美吧？我可警告你，你若对不起涵涵，我会宰了你的！”

　　麦克斜着眼瞟了陈昊天一眼，正色道：“亲爱的陈，你的心理太阴暗了！我以自己的信誉起誓，今天纯粹看这个斯丹尼不顺眼，你难道没听出来吗，他玩弄了一个叫做李晓雨的女孩儿，并且还在玩弄另外一个女孩儿。”

　　陈昊天将香烟丢在地上，无奈的道：“有时候我真的很怀疑，你还是不是我认识的那个麦克？难道你不知道这种事儿都是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨？”

　　“有道理，可我就是看他不爽，想揍人。”麦克撇了撇嘴，朝陈昊天的右手看了眼道，“相对而言，你比劳资狠多了，你准备杀了他。”

　　“靠，劳资杀人是要酬劳的，这样的货色，只会脏了自己的手。”陈昊天将手从口袋里拿出来，没好气的道。

　　“少装点儿逼不会死。”麦克很鄙夷的瞟了眼陈昊天吗。

　　一个老外拦着妙龄女孩儿走在大街上卿卿我我，在天京的大街上，这很正常，可两个女孩儿在大街上怒目而视，且焦点围绕一个四五十岁的老外展开，这就有看点了。

　　围观的小伙伴们立马自发的聚集起来，一个个瞪大眼睛，一边看戏一边议论纷纷，更有甚者掏出手机，准备将这一幕录下来上传微博。话说两位妙龄美女为老外争风吃醋，如果再来个全武行，微博尼玛还不被点爆啊。

　　黄煌气得浑身直哆嗦，指着周小倩，叱道：“你太不要脸了，斯丹尼爱的是你？我呸！是你硬生生第三者插足的！你爱这个老男人？不！你才是想傍着他出国！至于斯丹尼他爱你？周小倩，你醒醒吧，他喜欢的不过是你的身子！你还说李晓雨作践自己，你又何尝不是？瞪大眼睛看清楚，李晓雨就是你的榜样！”

　　周小倩俏脸一红，指着黄煌道：“你胡说！斯丹尼对我是认真的！”

　　“我胡说？”黄煌不屑的瞟了眼斯丹尼，用大华语骂道，“他压根就不是个东西！我告诉你，今天早上，我亲眼看到他跟咱们系的一个年轻女教师从宾馆里出来！”

　　周小倩银牙一咬，拽住斯丹尼，用略显生涩的英语道：“斯丹尼，告诉我，黄煌说的是不是事实？”

　　“我的宝贝儿，你怎么能相信她的鬼话呢？难道你没看出来，她是在挑唆我们俩的关系？”斯丹尼眼神有些慌乱，朝四周一看，围观的人还真不少，拉起周小倩，对黄煌故作优雅的一笑，“黄小姐，有什么事儿我们可以去咖啡馆说吗？不要在这里大喊大叫，跟泼妇似得，难道你们大华女孩儿有喜欢被人围观的传统！”

　　黄煌气得浑身直哆嗦，指着他的鼻子道：“泼妇？我去你妈的，你他妈不就有个美国国籍吗？不就会说几句英文吗？作为外国语学院的一名外教，你祸害了多少女孩儿！我告诉你，现在我的好朋友刚做完人流手术，你要不给个说法，今天别想走！”

　　“我警告你，黄小姐，如果你再拉着我不放，我就报警了！”斯丹尼指着黄煌，厉声喝道。

　　“报警？好啊！我正想找个地方说理去呢！”黄煌死死拽着斯丹尼的夹克，一副打死都不松手的姿态。

　　她恨！她恨好朋友不争气，偏偏喜欢上了斯丹尼！黄煌就闹不明白，这个头发都要掉光的老外有什么好？除了英语说的流畅，还有什么值得称道的地方？难道大家眼睛都瞎了？能跑到大华做外教的老外，在美国基本都是混不下去的残次品，没想在天京外国语大学国际贸易学院，却成了香饽饽！

　　黄煌纵然只是大一新生，由于平时为人仗义，在院系人缘相当不错，已经从学姐口中知道，这个斯丹尼祸害的大学女生，都接近两位数了！她不止一次的提醒李晓雨，结果晓雨就是不听！黄煌只是大一学生，前几天刚过完十八岁的生日，说白了还是一个孩子，由此对斯丹尼还抱有一丝幻想，在她看来，晓雨长得这么漂亮，斯丹尼这一次应该是真的，哪里想到结果让她无比失望。

　　晓雨怀孕了，斯丹尼立马消失，更让她崩溃的是，这个人渣不仅跟一名女教师开房，现在还跟周小倩有一腿！想到晓雨在病房无比虚弱的模样，黄煌的心跟刀割一样！

　　“黄煌，如果你再不放手，我就不客气了！”斯丹尼见围观的人越来越多，脸色通红，恶狠狠的道。

　　“你不客气试试！你个王八蛋！不要脸的渣滓！”黄煌盯着斯丹尼恼羞成怒的大脸，厉声道，“你要还是个男人，就跟我一起去医院看看晓雨，看看被你玩弄的女孩儿有多可怜！”

　　斯丹尼右手一挥，将黄煌重重推开。

　　黄煌终究是个女孩儿，个头也不高，斯丹尼将近一米八，身高体壮，这一推之下，竟让黄煌接连后退好几步，眼看就要摔倒在地，麦克旋即出现在她身后，将力道卸下之后，用流畅的大华语淡淡言道：“你不觉得跟这种人渣讲道理是没用的吗？”

　　黄煌扭头一看，竟然是个金发碧眼的老外，登时向前走了两步，眉宇间尽是厌恶。

　　麦克似乎了解黄煌的想法，掏出身份证，在黄煌面前晃晃，笑道：“美丽的黄女士，我是正正经经的大华人。”

　　黄煌哪有功夫看这个？想到斯丹尼刚才对自己动手了，就像疯了一般，脱掉鞋子就砸向斯丹尼。

　　只听见啪的一声，鞋子精准无误的砸到斯丹尼的脸上，这个金发碧眼的老男人愤怒了。

　　周小倩一见情势不对，赶紧拉住斯丹尼的胳膊，道：“亲爱的，不要动手，这是在大街上！”

　　“滚开！”斯丹尼将周小倩一把推开，捋起袖子，指着黄煌用英语骂道：“你这个大华婊子！敢打我！说法？要什么说法？不就是想要钱吗？我告诉你，我一分都不会出！她是自愿的！她自己犯贱！”

　　黄煌指着斯丹尼，扭头对围观的小伙伴用大华语道：“你们看到了吧？这个老外玩弄咱们大华女孩儿，还对我动手！都愣着干嘛？都有点儿血性好不好，揍他！”

　　揍他？他可是老外，打了弄到警察局，即便没什么事儿也得调查许久，这个点可是饭点儿，谁闲着没事儿给自己找麻烦啊！围观的小伙伴们非常识趣的朝后齐齐退了一步。

　　黄煌看到大家如此反应，眸中尽是失望。

　　斯丹尼笑了，他来大华有年头了，之所以迟迟不愿意回国，倒真不是在美国混不下去，而是这里的日子实在舒爽。

　　薪水什么的都是次要的，最重要的是有很多鲜嫩的女孩儿可以玩弄，在美国他纵然家境殷实，却不受家族待见，完全找不到存在感，万万没想到了大华高等院校，自己成抢手货了。

　　黄煌现在玩儿的这一出，他以前经历过，常在河边走哪能不湿靴？但他显然已经有了丰富的应对经验。

　　大华人奉行的原则向来就是事不关己高高挂起，基本上没人会替黄煌出头。

　　“贱人，没家教的大华婊子！”斯丹尼又重重推了一把黄煌，右手高高举起，耳光就准备重重甩上去，突然一个身着白西装的男人站在自己的面前。

　　“没家教的是你！”麦克攥住斯丹尼的手，向后一推。

　　一股大力传来，斯丹尼向后急退，噗通一声，一屁股摔倒在地。

　　“小姐，对付人渣最好的办法，就是拳头！”麦克冲黄煌微微一笑，却从女孩儿的目光中看到了无尽的悲凉。

　　陈昊天将黄煌拽到跟前，扫了眼冷眼旁观的众人，又看看站在一边惊慌失措的周小倩，缓缓言道：“朝后让让，待会儿别溅到身上血。”

　　黄煌咬着红唇，对着陈昊天道：“谢谢你。”

　　“你要谢的人不是我，而是他！”陈昊天朝麦克努了努嘴。

　　黄煌静静看向麦克，哦了一声，其他再没了表示。

　　麦克一步步走向斯丹尼，冲他招招手道：“在大街上对一个女孩儿动手，我为你的行为感到羞耻。”

　　斯丹尼爬了起来，对着麦克吼道：“该死的混蛋！我会打死你的！”

　　“是吗？”麦克抬抬眉毛，嘴角划过一丝残忍，“你会为这句话付出惨痛的代价！”

　　话未落音，他抬脚就踹了过去。

　　围观的人们狂揉眼睛，尼玛，没看错吧，人高马大的斯丹尼竟飞了起来，重重砸向专卖店的橱窗。

　　哗啦一声，斯丹尼跟橱窗里的模特来了个亲密接触。

　　刚刚还叫嚣的斯丹尼懵了，他朝后挪动着身子，指着麦克：“我……我警告你，我是托马斯家族的人，你敢动我，我的家族是不会放过你的！”

　　“别说你是托马斯家族，就是罗斯柴尔德家族，也一样打！”麦克将斯丹尼揪了起来，朝外面一丢，老拳毫不客气的挥了上去，“狗日的渣滓，大华不是你为所欲为的地方！”


第617章 给一个交代

　　围观的群众兴奋了，更多的人加入到了拍摄队伍中，甚至连标题他们都想好了——两老外为了曼妙女郎，上演现实版西部对决！

　　不过事情的发展显然没有新闻表述的那么精彩，斯丹尼在麦克面前，绝逼受虐的命，这个……只要眼睛没瞎的，豆皮看出来了。

　　耳畔是歇斯底里的号叫和拳头大脚捶打肉身的闷响，眼前是斯丹尼抱头趴在地上被猛揍的凄惨模样。

　　当斯丹尼呼喊的声音越来越弱，黄煌有些紧张了。她性格耿直嫉恶如仇，却从未接触过如此暴力的场景，常识告诉她，麦克对斯丹尼的殴痛殴，解气是解气，却要考虑痛殴的后果。

　　斯丹尼是美国人，公然对其殴打，万一有个三长两短，可能要引起国际纠纷，那事情就大条了。

　　黄煌赶紧凑到陈昊天跟前，小声道：“这位大哥，让你的朋友住手吧，再打下去，会出人命的。”

　　陈昊天不以为然：“他有分寸，死不了人。”

　　黄煌咽了口唾沫，小声道：“我知道打不死，可万一有个什么伤，也是麻烦事儿，毕竟他是美国人，还是天京外国语大学的外教，身份有些非同寻常！让那位先生住手吧，你们原本与这件事儿无关，我不想给你们添太大麻烦。”

　　陈昊天蹙蹙眉头，笑道：“黄小姐，这事儿与你才真是无关。”

　　黄煌一愣，眨巴着眼，这件事儿因我而起，怎么会与我无关呢？

　　“麦克只是看斯丹尼不顺眼而已。”陈昊天呵呵一笑，看向揍得正酣的麦克，冷声道，“看不顺眼揍个人，又不是杀了他，非常正常。”

　　黄煌浑身一凉，着实无法理解，如此丧心病狂的话语，陈昊天怎么说的出口，看不顺眼就动手，这也太霸道了吧？

　　周小倩捂着嘴巴，就像木头人一般站在原地，见斯丹尼趴在地上连喘气的气力都没了，她终于反应过来，从猩红的樱桃小口发出一声惊呼：“报警啊，你们怎么不知道报警？再打下去，就要死人了。”

　　陈昊天朝周小倩那边扫了眼，笑道：“你都不报警，谁会报呢？”

　　周小倩早就注意到陈昊天了，那个动手的老外下手着实狠辣，可长相方面看点颇多，而跟黄煌站在一起的男人，一脸横肉，看起来就不是好人，特别是那冷冰冰的眼神，好像对他稍有悖逆，就会瞬间掐断你的脖子。

　　他该不会要对自己动手吧？周小倩扭头瞅瞅斯丹尼抱着头蜷缩在地上的惨样，如果换成自己……她打了个冷战，连忙后退几步。

　　“黄煌，你唆使他人殴打斯丹尼老师，学校会开除你的！”周小倩脑子也不知怎么想的，冲着黄煌急声喊道，“趁警察还没到，事情未闹大，赶紧让他住手！”

　　陈昊天蹙蹙眉头，对黄煌道：“她真是你的同学？”

　　黄煌点点头，眼角余光朝斯丹尼那边瞅了眼，生怕面前这个壮汉要对周小倩动手，好声道：“这位大哥，小倩平时要强了点儿，所以才会受到斯丹尼的诱惑……”

　　陈昊天摆摆手，示意黄煌不要再说下去：“尽管放心，对于那个女孩儿，我没有找她麻烦的任何念头，这么贱的人，动她一根手指头，我都觉得脏了自己的手！”

　　黄煌咬着红唇，显然陈昊天的话非常不中听，在她面前说自己的同学，也确实不妥当，可她却不能反驳。

　　苍蝇不叮无缝的蛋，稍稍有点儿脑子的女人，都不会着了斯丹尼的道儿。周小倩的人品确实……有问题。

　　“你……你要干什么？”周小倩见人高马大的男人一步步朝自己走来，非常紧张，他该不会是因为自己冲黄煌喊了那些话，要动手吧？

　　“别害怕！我只是想告诉你，我跟你同学素不相识，我的朋友之所以要揍斯丹尼，完全是因为心情不好，正所谓祸从口出，管好自己的嘴，在这个残酷的社会有时非常重要。”陈昊天不屑的瞟了眼周小倩，点燃一根香烟，淡淡言道，“你叫周小倩对吧，原本对于你这样的女孩儿，跟你说一句话我都觉得脏了嘴，可考虑到你长了黑眼睛黄皮肤，我告诫你一句，自爱一点儿，给咱们大华女孩儿留点脸面。”

　　不可否认，陈昊天这句话说得很重，周小倩即便有问题，却也是女孩子，大庭广众之下被人这么说，再瞅瞅周围投过来的鄙夷目光，小脸气得煞白，小声叱道：“你……你怎么骂人呢？一个大男人在大街上骂女人，你什么素质！”

　　“劳资再没素质，也比你干净！”陈昊天深深看了眼周小倩，懒得跟贱人多说一句，走到麦克身边，用英语道，“亲爱的麦克，你打了老半天，这没效果啊，赶紧的，把他那玩意儿废了！这样大家都爽了。”

　　麦克揍得正酣，冷不丁听到陈昊天这句话，瞟了他一眼，回道：“劳资就说了，你比我狠，我这就准备揍几拳给他个小小的教训，你倒好，直接让人家变成太监，亲爱的陈，咱们刚到天京，如此的亮光闪闪，合适吗？”

　　斯丹尼终于有了喘气的功夫，正准备开口求饶，耳畔冷不丁传来陌生的男声，起初还以为是来劝架的，哪里想从那货嘴里蹦出来的话，竟是没效果！该死的，你眼睛瞎了吗？我现在都爬不起来了，一张脸早面目全非，浑身上下只有出气的劲儿，这叫没效果？难道将我弄残了，才叫有效果？

　　这通牢骚刚在脑中闪过，斯丹尼紧跟着就被麦克的那句太监吓得一个激灵，然后小宇宙霍的一声爆发，使足了吃奶得劲儿朝前滚了一米，挣扎着爬起来，可怜巴巴的道：“两位先生，如果黄小姐是你们的朋友，我为我刚才的行为道歉！现在大华是法治社会，将我打伤了，对你们也没什么好处，我愿意按照黄小姐说的做，给李女士一个说法，这样还不行吗？”

　　陈昊天瞟了眼麦克，道：“我没说错吧？都打了那么长时间，这货还能爬起来，你说说看，以后他能改吗？”

　　“亲爱的陈，你应该明白，折磨人不是我的专长，我来向都是优雅高贵的绅士！”麦克忿忿然朝斯丹尼瞅了一眼，指着他的鼻子骂道，“你刚才不是叫嚣是托马斯家族的成员吗？托马斯家族的光荣传统是什么？是战斗到最后一刻！好好看看你，刚才明明有反击的力气，为什么不勇敢的挥起你的拳头？你这种行为是给家族蒙羞！”

　　连我们家族的族训都知道，这家伙的身份定然不简单！怪不得他刚才说什么罗斯柴尔德家族也一样打！今天我的运气实在太糟糕了，斯丹尼眼珠子狂转，颤声道：“尊敬的先生，您就是一座不可征服的高山，在真正的强者面前，鲁莽和冲动只会给自己带来灾难，这也是托马斯家族的族训！您既然知道托马斯家族，自然也清楚我们家族的行事风格，今天的事儿我权当没发生过，事情到此结束，可以吗？”

　　“祸害了那么多小姑娘，就这么算了？”陈昊天接过话头，抽了口香烟，道，“任何人做任何事，都要为之付出相应的代价。”

　　“尊敬的先生，从男女感情角度谈，我并没有祸害她们，请您一定要相信，我并没给她们任何许诺，是她们主动贴上来的。”斯丹尼指着一旁战战兢兢的周小倩，理直气壮的道，“如果不信，您可以问问她，在相处的过程中，我并未使用任何非法手段，或许我在道德方面有问题，却从未做过任何违反大华法律的事儿，您刚才给我的教训已经够了。”

　　陈昊天瞟了眼站在旁边不知所措的周小倩，又看看冲他直摇头的黄煌，最后环视了眼四周一脸漠然的人群，闭上眼睛，缓缓言道：“好吧，斯丹尼，现在你告诉我，你准备怎么对待躺在医院的女孩儿？”

　　“我会给予李晓雨女士相应的医疗费和陪护费，这位先生，我能做的只有这么多，她们都知道，我在美国已经结婚了，有一个完整的家庭，有可爱的孩子，我并不想失去他们。”斯丹尼朝周小倩那边看了眼，见她杏眼圆瞪，耸耸肩膀，道，“小倩，这一点儿我跟你说过。”

　　“你……你不是说要跟你老婆离婚，带我出国吗？”周小倩指着斯丹尼的鼻子，浑身颤抖，到美国定居一直都是她的梦想，遗憾的是她的家庭条件并不能给与足够的支撑，相对于自己的奋斗，大学毕业之后跟斯丹尼结婚，毫无疑问是周小倩拿到绿卡的捷径。

　　斯丹尼满头大汗，战战兢兢的看了眼陈昊天，沉声道：“小倩，你误会了我的话，我的原话是，如果我跟我妻子离婚，你将是我苦苦寻觅的另一半，请记住，我使用的是如果。”

　　“你……”周小倩咬着红唇，眼圈通红，径直走到斯丹尼跟前，歇斯底里的用大华语道，“如果？你要了我的身子！还玩弄了我的感情！现在还想不认账，天底下哪有那么容易的事儿！你必须给我一个交代！”


第618章 托马斯家族

　　陈昊天蹙了蹙眉头，看向周小倩的眼神儿全是厌恶。周小倩这番话与其说是说给斯丹尼听，不如说是说给自己和围观的群众听。

　　周小倩有几分姿色，身材也很火辣，那嘤嘤凄凄的模样，更能博得大家的同情，由此众人的态度开始反转，从先前的指指点点变成对斯丹尼的痛恨。

　　斯丹尼恨恨看向周小倩，心中可谓五味杂陈。

　　我被揍的这么惨，还不是男女那点儿破事儿？刚才在床上你怎么说的？愿意为了我做任何事儿！到你表现的时候了，不仅不帮我说话，反而临阵反戈，这么小的年纪，就有如此重的心机，太可怕了！当然相对于周小倩的心计，斯丹尼更担心捏着拳头的麦克，这家伙的目光已经变了，变得冷酷无情，如同一头吃人的野兽。

　　“小倩，我求求你，咱们俩的事情回去说行吗？”斯丹尼以哀求的口吻道。

　　“不行，现在必须说清楚！我是不谙世事的在校学生，你是教师，跟我发生那种关系，却说没有任何承诺……”周小倩擦擦湿润的眼眶，看向一脸冷峻的麦克，加重语气对斯丹尼道，“你不能这么没良心！”

　　斯丹尼慌了，偷偷看了眼麦克，见这货的目光要杀人，恨不得给周小倩跪下：“小倩，我真不能跟你结婚啊！我和妻子自小一起长大，要不是她，我这条命能否保住都是问题，此外在美国，如果没有家庭帮助，我养活自己都困难！难道你要跟我跑到纽约领救济金？所以，别添乱了成吗？咱们刚开始接触的时候我已经强调过了，我需要的是谈得来的女朋友，你这都知道啊。”

　　周小倩冷哼一声，指着斯丹尼道：“你说过要先发展发展看看，以后有结婚的可能。”

　　斯丹尼眼泪都要下来了，带着哭腔道：“你才十九岁，而我都四十九了，我们之间差了三十岁，即便结了婚，也注定我们不会幸福的。”

　　“那你说要怎么办，我都被你那样了……以后还怎么嫁人？”周小倩转身，抽抽泣泣看向麦克，道，“这位先生，您……您要帮我主持公道，斯丹尼实在是太可恶了。”

　　斯丹尼起了一身鸡皮疙瘩，上帝啊！我以托马斯家族的名誉担保，在床上的时候，周小倩的经验非常丰富，话说到现在，搞的好像她是无知清纯的处女似得。

　　周小倩似乎拿准了斯丹尼的性格，她咬着红唇看向黄煌，轻声道：“黄煌，我为我刚才的态度向你道歉，我们还能做朋友吗？”

　　黄煌皱了皱眉头，几步走过来，想到周小倩平时的做派，叹了口气：“小倩，你能醒悟就好！那些外国人，其实大都靠不住，所以以后你要多长个心眼，不要再跟他们有牵扯了！你的情况我还是清楚的，咱们女孩子千万不能老想走捷径，拿青春和尊严赌博，赢了固然尚可，如果输了，就是一辈子，并不是每个女孩儿都是上帝的宠儿。”

　　“谢谢你，小煌，你的话我会记住的。”周小倩点点头，咬着银牙看向斯丹尼：“你必须给我补偿！”

　　麦克抬抬眼皮，对斯丹尼道：“听到了吗？玩弄了人家的感情，拍拍屁股就想跑，世间哪有如此便宜的事儿？怎么补偿你给个话！”

　　这剧情当真是神反转啊！陈昊天扫了眼周小倩，走到麦克跟前，掏出手机看了看，道：“别浪费太多时间，尤雪等着呢。”

　　麦克捏了捏拳头，对周小倩道：“将你的帐号写下来，现在就让这个不要脸的补偿，立刻到位！”

　　周小倩俏脸一红，羞涩的看了眼麦克，没有打开小包写帐号，而是抬头看向麦克那张无比英俊的面庞：“谢谢你，尊敬的先生，我可以知道你的名字吗？”

　　“当然可以，我叫麦克。”麦克朝周小倩修长的双腿瞟了眼，咽了口唾沫。

　　尼玛，狗改不了吃屎！陈昊天朝麦克的小腿踹了一脚，凑到他面前悄声道：“我劝你离这小妞远一点儿，跟她勾搭上了，劳资保证她的电话会打到吴涵涵那，想想后果，一定要管住自己的裤腰带。”

　　在大街上多看女人一眼，都被骂个狗血喷头，这要经受不住诱惑跟周小倩有了关系……麦克打了个哆嗦，扭头看向陈昊天，兀自嘴硬：“亲爱的陈，我的智商还没低到那种程度！”

　　“那就好，我相信作为冥王，你也不至于如此色令智昏。”陈昊天拍拍麦克的肩膀，懒洋洋的道，“红颜祸水啊。”

　　两个人的声音很小，周小倩和黄煌都没听到他们俩在嘀咕什么，不过通过陈昊天和麦克的眼神儿，周小倩隐隐有种不好的预感，偷偷看向陈昊天的眸中全是愤恨。

　　就在麦克思索到底要跟斯丹尼要多少钱的当口，几名警察排开围观的小伙伴，风风火火赶了过来。

　　围观的小伙伴们一看警察出场，齐刷刷看向陈昊天和麦克，显然在大街上殴打外籍人士，是一件麻烦事儿。

　　其中一名看模样貌似是头儿的警官看到面目全非的斯丹尼，当即打了个哆嗦。

　　尼玛，是哪个二愣子做的好事儿？跟老外动手，下手不能这么狠！若这事儿放到网上肯定会引起轩然大波，到时候国际社会肯定就天京的社会治安大做文章。

　　他顺着围观小伙伴的目光朝陈昊天那边深深看了眼，用英语轻声问斯丹尼：“这位先生，发生了什么事儿？”

　　发生了什么事儿？看到我这幅模样，还需要问？你们大华警察干什么吃的，出场时间安排的也太靠后了！斯丹尼内心深处对大华警察的办事效率很愤慨，可现在能为他主持公道的也只有警察了。

　　众目睽睽之下，斯丹尼的眼泪很不争气的下来了。围观的小伙伴看得满头黑线，都说老外很洒脱，此言不虚，当着这么多大老爷们儿说哭就哭，不服不行。

　　这打得够狠，都从肉体殃及到灵魂，要不大老爷们儿也不能哭成梨花带雨。警官倒抽口冷气，好声安慰道：“这位先生，您别哭，将发生的事情告诉我们，请相信大华警方一定给你讨回公道。”

　　想到刚才麦克对自己毫不留情的痛殴，想到陈昊天冷冰冰的威胁，再想想周小倩的落井下石，当然还有托马斯家族成员的体面，斯丹尼脑子立马充血，指着陈昊天等人道：“我想这压根就不用问！他们在公众场合对我进行人身伤害，这种行为是对生命健康权最彻底的侵犯，是对大华法律的亵渎，如此恶徒如不严惩，谁还敢朝大华来！更令人发指的是他们……他们还要对我勒索，正大光明的勒索！难道这就是大华的社会治安现状吗？”

　　这名警官的英语底子非常不错，再加上斯丹尼刻意放缓了语速，所以听得清清楚楚。考虑到斯丹尼的身份，他冷哼一声，从怀中掏出证件，对围观的人民群众面前晃晃，道：“我是天京天阳区刑警大队副队长欧阳光，刚才发生的扰乱社会治安事件可能涉及刑事犯罪，请目击群众配合警方的工作，如果由此让大家承受损失，天阳警察局一定会竭力予以补偿。”

　　围观的小伙伴你看看我我看看你，迅速做出判断，先前还挤不透的人墙，一分钟不到就走了七七八八。

　　这种场面欧阳光见得多了，凭经验迅速锁定几个目击者，对身旁的警察道：“带他们回去录口供。”

　　斯丹尼自始至终都站在欧阳光身旁，麦克真将他打怕了，生怕这个不长脑子的家伙再次冲过来，给予自己痛击。

　　“尊敬的警官，您看看，他们的目光多么凶恶？即便您站在这里，他们依然恨不得用眼神儿杀死我！”欧阳光指着陈昊天等人，气呼呼的道，“如果大华警方不帮我讨回公道，我将求助美国大使馆，请求他们保护我人身安全的同时，通过外交渠道维护合法权益。”

　　欧阳光蹙蹙眉头，显然斯丹尼的话戳中了他的痛处。

　　欧阳光二十六岁就是天阳区刑警大队副队长，平平安安再待半年，就能调到省警察厅担任要职，然后掉转头再跑回警察部，纵然不是家族继承人也风风光光。

　　当然如果这起涉外事件处理不好，多多少少对自己的仕途构成恶劣影响。考虑到天京警方对于外籍事件的一贯处理原则，欧阳光对手底下的人使了个眼色，指着陈昊天等人，怒道：“将这几个涉嫌犯罪的人带回刑警大队。”

　　斯丹尼对欧阳光的表现非常满意。他在大华这么多年绝不是白混的，一些小心机玩儿的很是顺溜。

　　斯丹尼非常傲娇对陈昊天等人的道：“等着吧，我斯丹尼会让你们这群没素质的大华人付出代价！托马斯家族，在美国政坛的影响力绝不是你们可以想象的。”

　　欧阳光一听斯丹尼提到托马斯家族，登时打了个哆嗦，托马斯家族？这名老外是托马斯家族的人？老天爷，这事儿闹大发了！


第619章 都淡定

　　在美国有句谚语，美国的钱在犹太人手里，权却在四大家族掌心。

　　托马斯家族便是四大家族之一，在美国政坛的影响力不容低估。欧阳光作为家族子弟对这些事儿自然不会没有耳闻，接下来应该怎么做，心中一本清账。

　　你们这些家伙吃饱撑的，揍谁不好，揍托马斯家族的人，不知道怕字怎么写吗？如果斯丹尼铁了心求助美国大使馆，迫于外交压力，你们能吃到好果子才怪。

　　周小倩不淡定了！她跟斯丹尼刚开始交往不久，不知道托马斯家族到底干嘛的，不过看欧阳光的态度，这个家族在美国影响力极大，登时肠子都悔青了！她见麦克长得帅气英雄气概十足，且根本不在乎斯丹尼的威胁，就有了舍斯丹尼傍麦克的念头并付诸行动，现在想想，真是糊涂。

　　黄煌有些紧张，几步上前，对欧阳光道：“欧阳警官，是斯丹尼推搡我在先，他们俩看不过仗义出手，现在斯丹尼又没什么大伤，怎么会涉及到犯罪？”

　　“你叫什么名字？干什么的？”欧阳光不屑的瞟了眼黄煌，见她衣着打扮很是平常，自然对她不会有好脸色。

　　“黄煌，天京外国语大学大一学生。”黄煌面无惧色，朗声应对。

　　“刑事拘留不是因为殴打他人，而是涉嫌敲诈勒索。”欧阳光上下打量了眼黄煌，淡淡言道，“一名在校大学生，不在学校好好呆着，出来惹什么事儿？我告诉你，即便最后你们能出来，就冲今天这个事儿，学校也得开除你，好不容易考上大学怎么就不知道珍惜呢？”

　　黄煌咬着红唇，眼神儿很是惊慌，这才多大点儿事，学校会开除自己？

　　周小倩的小脸刷的一声白了，大脑乱成一锅粥，如果被开除，她所有的抱负全都化为乌有，为了实现出国的梦想，她付出的真不少。

　　“涉嫌敲诈勒索？”陈昊天伸了个懒腰，走到欧阳光面前，“目击者的口供还没录，我们你尚未询问，单单这老外几句话，就把事情定性，我觉得你处理问题有失公允。”

　　欧阳光将陈昊天上上下下打量好几遍，这货从哪儿蹦出来的？就这身穷酸装扮，在天京充什么大尾巴狼？

　　“人是你打的吧？”欧阳光没好气的问道，穷就穷，他妈别找事儿啊，结果呢，愣朝石头上撞。

　　尼玛，什么眼神儿啊，是劳资打的！麦克正准备开口，就被陈昊天一个眼神生生砸了回去。

　　“没错，是我打的。”陈昊天看了眼得意洋洋的斯丹尼，摸摸下巴道，“这件事儿跟我旁边的两个女孩儿无关，她们你也准备带走？”

　　“在事情没调查清楚之前，都不能走，这是程序！”欧阳光皱了皱眉头，面前这个男人让他很不爽。

　　周小倩听到陈昊天这么说，长长吐了口气，如果到了警局，陈昊天还坚持这个说法，显然自己会撇清关系，呃，好吧，其实自己跟这事儿压根就没关系，充其量也不过男女纠纷，离敲诈勒索远着呢。再退一步说，自己跟斯丹尼刚刚发生过关系，他可是自己的老师，闹大了对他也没什么好处。由此悬着的心放了下来。

　　黄煌咬咬牙，准备提醒陈昊天不要在公众面前跟警察玩儿对抗，没曾想麦克低下头来，在她耳畔轻声言道：“别动，交给陈昊天，这件事儿既然他拦下来了，你就不要问，说多了对你只有坏处没好处。”

　　“麦克先生，如果陈先生跟欧阳警官继续对峙，我怕会出问题，我妈一直都说，民跟官斗，最后吃亏的还是老百姓。”黄煌想到母亲的告诫，轻轻言道。

　　“老百姓这个词儿离他太远，他能耐着呢。”麦克对陈昊天能搞定这事儿充满了信心。

　　“即便这样，他也打了人，违法终会受到惩处的。”黄煌眨巴着眼，小声道。

　　惩处个屁，照你这么说，依照大华法律，自己枪毙一千次都够了！麦克懒得跟她解释太多，直接道：“你别问了，反正今天这事儿跟你没关系，我们敢揍人，自然有揍的资本！”

　　黄煌哦了一声，没再吭声，可还是有些不放心。

　　陈昊天深深看向欧阳光，又扫了眼朝这边张望的几个围观小伙伴，从嘴里蹦出来的话非常不客气：“你做决定之前，应该用脑子想想，在那么多人民群众面前敲诈勒索，哪个犯罪分子会做这么蠢的事儿？”

　　陈昊天指着斯丹尼，沉声道：“你不就是怕引起外交纠纷，所以才摆出这种姿态吗？”

　　“随你怎么想，反正我是按照法律法规办事，在闹市区打架斗殴，将你们带回去调查，符合规定。”欧阳光自问今天在事情的处理上，基本上挑不出什么毛病，所以言语间正气十足。

　　“法律规定是一回事儿，态度又是另外一回事儿！”陈昊天盯着欧阳光的眼睛，指着他的胸口，淡淡言道，“欧阳警官，摸摸自己的良心，从你到现场，心里到底是怎么想的？自始至终，你都没问我们到底发生了什么，然后就叫嚣将我们刑事拘留，即便我们违法犯罪，也要经过充足的调查才能定性吧？”

　　欧阳光蹙蹙眉头，冷声道：“你这些话，完全可以到警局说，当然也可以投诉。”

　　陈昊天耸耸肩膀，没好气的道：“对不起，我没时间跟你去警局，也懒得去投诉……”

　　他掏出手机看了眼，懒洋洋的道：“我的朋友正在酒店等着给我接风洗尘，没时间跟你墨迹。”

　　欧阳光被陈昊天这一套玩儿的有点失神，在警局混多少年了，如此猖狂的人还真没碰到过，打了人警察来了，竟说没时间跟警察墨迹？尼玛，你把自己当谁了？装逼也不能这么装啊！

　　欧阳光真怀疑面前这货是不是脑子哪根筋出了问题。

　　“好大的胆子！”欧阳光扫了眼有些发愣的围观小伙伴，咬着牙对旁边的警察喝道，“别愣着，过来将他们都铐起来！”

　　“对！欧阳警官，先把他抓起来，他太猖狂了！必须让他体味到法律的尊严！”斯丹尼指着陈昊天，用英语大声号叫，“他当时恨不得将我打死！”

　　斯丹尼的脑子还是不错的。

　　他的中文不是太好，却也听懂了七七八八，目前发生的情况，像极了大华传说中的顶罪，由此判断这个大华男人是替麦克被黑锅的！

　　由此他渐渐恢复了些许自信，自我感觉好极了。

　　麦克既然肯找人背黑锅，显然还不想跟托马斯家族闹崩！哎，在大华呆久了，差点忘了托马斯现任族长是自己的老爹，今天自己被人打成这般模样，依照托马斯家族的传统，定然不会善罢甘休。麦克既然知道托马斯家族的族训，对此肯定心知肚明，这是要将大事化小小事化了的节奏。斯丹尼看向陈昊天的眸中全是怜悯，这个社会，无论到了何时都是弱肉强食。

　　对麦克斯丹尼还有些许忌惮，对陈昊天，一个穿者打扮都不上档次的大华男人？斯丹尼对于碾压陈昊天绝逼信心满满。

　　体味到法律的尊严？陈昊天咧嘴一笑，一把拨开走过来的警察，径直走到斯丹尼面前。

　　噗通，那名准备上去给陈昊天上手铐的警察摔了个四仰八叉。

　　暴力抗警，无法无天了！欧阳光迅速拔出手枪，保险尚未打开，手里一空。

　　抬眼一看，就见麦克正把玩着他的手枪，对欧阳光咧嘴一笑：“小家伙，你拔枪的动作太慢了。”

　　言毕，他突然打开保险，径直抵住欧阳光的脑袋，扭头对其他的几名警察道：“你们再向前一步，我就一枪崩了他的脑袋。”

　　冰冷的枪口抵住脑袋，欧阳光的腿当即就软了。

　　老天爷啊！劳资脑子怎么如此死板啊，那家伙敢在公共场所将外籍人士打成猪头，显然不是好惹的主儿。目前的形势无比明了，这名老外和那个径直朝托马斯走去的家伙摆明亡命之徒，早知这样，劳资超前冲什么，叫支援多安全？

　　欧阳光在刑警大队混了多年，其实出任务的次数屈指可数，危险行动更是避之不及。就他这个胆子做警察……完全是出于无奈啊！

　　欧阳家族的族长继承人，摆明了是欧阳正，所以欧阳光早早放弃了。也正因为他表现的很识大体，家族考虑到他的性格，给了个安慰奖让他走仕途。可政治玩起来太复杂，出于对欧阳光智商的考虑，便让他从相对单纯警队开始混。

　　上面有人罩着，欧阳光也有点儿小聪明，由此也算顺风顺水，可现在的情况，完全出乎预料，于是反应不及的欧阳光从嘴里蹦出来的话，要多脑残就有多脑残。

　　“淡定，都淡定，听这位英雄的。”欧阳光在这一瞬间脑子有点儿抽筋，对队员喊出一句自己听着都脸红的话。

　　围观的小伙伴们立马惊呆了。当然并不是欧阳光这句惊天地泣鬼神的话语导致，而是麦克的疯狂。

　　大街上抢枪指着警察的脑门，这……这镜头别说在现实，在影视剧中都不该出现，完全违背主流价值观！可事情就这么诡异的发生了。


第620章 还喜欢打脸

　　那几个被欧阳光锁定的小伙伴准备掏出手机，将难得的景象用相机永远记录下来，转念一想这节奏他妈不对！那老外可是用枪指着警察的脑门儿，这事儿都敢干，还有什么干不出来？万一这哥们儿脑子抽筋，报复社会，或者枪走火了……

　　小命丢了还混个屁！由此他们发出一声惊呼，撒腿就跑。

　　周小倩捂住嘴巴，浑身汗毛都竖了起来。我的老天爷啊，帮黄煌出头的这都什么人？大庭广众之下用枪指着警察的脑门儿，就是恐怖分子也不能如此疯狂！

　　黄煌眼珠子差点儿弹出来，想到刚才麦克的话，她咽了口唾沫。怪不得他们要跟自己撇清关系，就冲他们疯狂的行径，抓进去判几年一点儿问题都没有，自己若跟他们有什么联系……

　　资本？难道这就是你们的资本？原本以为碰到仗义勇为的英雄，没曾想却是活脱脱的匪徒！黄煌连忙后退两步，跟周小倩撞了个满怀。

　　两个女孩儿面面相觑，浑身直打摆子，今天碰到的事儿太刺激，恐怕这一辈子都忘不了。

　　斯丹尼在陈昊天向他走来的时候就觉得有点儿不正常，待陈昊天将警察一把推倒，他暗叫一声不好，准备拔腿开溜，可……可这双腿实在不争气，软的跟面条似得，别说跑，能站在原地不倒，已经算奇迹了。

　　欧阳光看了眼面无表情的麦克，小声道：“别冲动，先生，千万别冲动，有话好好说！我发誓一定会秉公执法！”

　　秉公执法，就劳资干的那些事儿你执法了，劳资还混个屁！麦克抬抬眼皮，懒得搭理欧阳光，朝陈昊天那边看了眼，喊道：“你他妈别装逼，快点儿，难道真要劳资一枪崩了他？”

　　陈昊天扭头看了眼瑟瑟发抖的欧阳光，满脸黑线：“你他妈脑子是不是进水了？抢了枪不就得了，干嘛用枪指着人家的脑袋？他是警察，还不赶紧还给人家？”

　　坐在地上看大戏的警察恨不得朝陈昊天脸上吐几口。你妈妈的，你也知道咱们是警察？我这手铐刚拿出来，就被你推倒在地，这叫暴力抗法，后果非常严重！他这般想着，又朝副队长那边看了眼，赶紧扑灭满腹的牢骚。

　　麦克耸耸肩膀，将枪朝惊魂未定的欧阳光手里一拍，笑道：“实在不好意思，我这人就不能看见别人拔枪，刚才是习惯性动作，希望你能理解，谁都有控制不住手的时候，对不？”

　　习惯性动作？你他妈以前到底干嘛的？欧阳光拿枪的手直哆嗦。

　　麦克将西装敞开，继续语不惊人死不休的道：“其实抢你的枪不对，因为我也有，咱们直接对决就好了……”

　　欧阳光朝麦克腰间一看，尼玛，一把格洛克17手枪就插在腰间。在警察面前光明正大亮家伙，这得有多猖狂！

　　“如果你们不把拿枪的手立刻收起来，劳资保证在你们的手指尚未碰到扳机前，送你们归天！”麦克脸上的笑容不见了，取而代之的是一阵冰冷，“千万不要怀疑我拔枪的速度。”

　　当！

　　欧阳光小手一抖，配枪无力的落在地上。

　　麦克翻了个白眼，尼玛，这是什么心理素质？幸亏老子将保险关上了，否则走火伤了无辜怎么办？

　　“赶紧捡起来，瞧你那德行，作为大华人，劳资替你脸红！”麦克没好气的道。

　　“哦，好的，好的。”欧阳光赶紧弯腰捡枪，老老实实塞回腰间，想到麦克刚才的话，满脸疑惑，大华人？这老外是大华人？

　　对面，陈昊天终于走到瑟瑟发抖的斯丹尼跟前，大手朝斯丹尼肩膀一拍，用流畅的英语道：“你刚才说让我体味到法律的尊严，对不对？”

　　斯丹尼摇摇头，馋着脸笑道：“不，尊敬的先生，您听错了，这话我没说过。”

　　这货，够无耻的！托马斯家族什么时候出了如此奇葩？陈昊天脸色一寒：“我的听力向来很好，怎么会听错呢？所以，我现在过来让你见识见识道德的力量！”

　　斯丹尼吞了口口水，浑身上下的肥肉都在哆嗦，泪花立马冒出来，刚才的洋洋自得早跑阴沟里去了。

　　“尊敬的先生，请原谅我的无知，我保证到了警察局什么都不会说，刚才什么都没发生，我脸上的伤是自己摔的，至于敲诈勒索，上帝啊，那是摔昏脑子抽筋说的胡话。”斯丹尼眼珠子狂转，怯生生的道，“可能我的行为耽误了您宝贵的时间，我愿意为此付出相应的赔偿。”

　　怪不得能玩弄那么多女孩子，这张嘴是真能说！呃，应变能力也很强。陈昊天眨巴着眼，看看斯丹尼那张因为恐惧开始抽搐的老脸……呃，准确来说已经不是脸了，而是猪头，麦克的拳脚功夫再次，打那么久要说没效果，这是对麦克能力的否定，对事实的不尊重。

　　“你真是托马斯家族的成员？”陈昊天开始怀疑斯丹尼的身份了。

　　斯丹尼一愣：“您也知道托马斯家族？”

　　“听说过。”陈昊天抬起斯丹尼的下巴，皱着眉头道，“长得不像啊。”

　　我晕，家族子弟还能从脸上看出来？这太扯淡了吧？斯丹尼很紧张的看向陈昊天，带着哭腔道：“看在上帝的份儿上，先生不要再打了，刚才那位先生已经让我见识了道德的力量，我已经彻底悔悟，开始反思先前龌蹉的行径！作为托马斯家族的成员，现任族长费尔南德斯的儿子，我为家族脸上抹了黑。”

　　“你还是族长费尔南德斯的儿子？”陈昊天瞪大眼睛，这情节……太脑残了，族长的基因出问题了吧？

　　“千真万确，尊敬的先生！”斯丹尼见陈昊天没有动手，鼓足勇气小声道，“只不过我在家族继承权的争夺上失败了，根据家族的规定，我只能远离华盛顿。”

　　幸亏你失败了，要不美国四大家族就变成三大家族了！陈昊天嘴角肌肉一阵狂抖。

　　“你确实让你的家族蒙羞。”陈昊天点点头，正色道，“如果你的父亲看到你现在的模样，恐怕我宰了你，他都不会说些什么。”

　　“您认识我的父亲？”斯丹尼再瞅瞅站在一边的麦克，突然醒悟过来。

　　尼玛，刚才的判断全然失误，这个大华男人哪里是麦克的跟班，从目前情况看，麦克是他的跟班才对。

　　“当然不认识，如果认识，我现在已经揪掉了你的脑袋！”陈昊天冷笑一声，活动活动筋骨，道，“好吧，我的时间真的有限，不能跟你啰嗦太多，你说劳资涉嫌刑事犯罪，我就琢磨着刚才的所作所为距离刑事违法真的非常遥远，所以我给你一个控告劳资刑事违法的机会！”

　　斯丹尼眨巴着眼，不知道陈昊天要表达什么意思，不过很快陈昊天用自己的行为给出了最好的诠释，这个诠释只要长了眼睛都能看懂。

　　“啊！”斯丹尼发出一声嘶吼，双手捂着下身，噗通一声跪在地上。

　　欧阳光等人浑身就是抖，尼玛，这也太狠了，对着胯下就是一击猛踹，看拿气势那力道，斯丹尼以后要不要买张机票直飞泰国，不好说啊。

　　黄煌和周小倩捂住了眼睛。

　　周小倩经验丰富，从斯丹尼明显发绿的脸看得出来，斯丹尼吃蓝色小药丸的机会永远不会再回来了。

　　黄煌纵然没经验，却也清楚对男人而言，这比宰了他还要痛苦。

　　“个人觉得你有那玩意儿只会为你带来更大的灾难，所以我行行好，将你那方面的功能废了！”陈昊天拿着脚在蜷缩在地的斯丹尼身上擦了擦，悠然笑道，“别谢我，我是助人为乐的红领巾，做了好事向来不留名，不过考虑到你家族光荣的传统，如果拒绝他们的感谢有些不厚道，所以请你告诉他们，帮你做阉割手术的人叫陈昊天！”

　　斯丹尼发出杀猪一般的嚎叫，哪能听请陈昊天说什么？双手捂着裆部，身子不住抽搐。

　　真他妈废了？！欧阳光和警察小伙伴面面相觑。

　　尼玛，在大街上公然致人伤残，这行为非常恶劣，社会危害性极其严重，不管从哪个角度说故意伤害的罪名夯实了。可……

　　这人现在能抓吗？那个叫麦克的家伙，腰里可有一把格洛克17，咱们的配枪火力跟它不在一个基准线，能拼吗？好吧，刚才都是废话，实际情况是，咱们绑在一起恐怕都不是人家的对手，抓？跟送死没区别。

　　围观的人民群众彻底明白什么叫无法无天，什么叫心狠手辣。活了这么大，就没见过这样的事儿，自然也没见过这么狠的人。

　　麦克见陈昊天迈着轻松的脚步微笑走来，对于陈昊天的行径给予无尽鄙视。

　　“你他妈不是说赶时间吗？无耻的陈，好好看看你的手机，你装逼浪费了多长时间？”麦克咬着牙，从嘴里蹦出来的话语带着无尽的愤慨，“除了喜欢装逼，你还喜欢什么？”

　　“我还喜欢打脸。”陈昊天扭头看了眼茫然不知所措的欧阳光。


第621章 守法还要守德

　　欧阳光脆弱的小心脏被陈昊天目光刺的立马一哆嗦。

　　喜欢打脸？他的目光下意识放到趴在地上呻吟不止的斯丹尼身上。如果陈昊天真跑过来对他一阵痛殴……自己毫无招架之力啊！再想想斯丹尼那张面目全非的脸，瞅瞅围观的小伙伴，欧阳光禁不住后退两步，心里已经骂开了。那些该死的特警，上电视的时候不是叫嚣着一旦出现紧急情况会在五分钟及时赶到吗？这他妈多少个五分钟过去了，劳资连人毛都没见到。

　　陈昊天走到欧阳光跟前，咧嘴一笑，道：“欧阳警官，还站在这里干嘛？刚才我的行为已经是刑事违法了，为什么还不抓我？”

　　瞧你这话说的，要可以抓，劳资还用你提醒！欧阳光吞了口口水，不知如何回答，话太软与自得形象有损，太硬肯定被揍一头疙瘩，所以保持绝对的沉默。

　　陈昊天不屑的瞟了眼欧阳光，想想康州那会儿，脉康饮料前任大佬康有为的儿子康有道，比这货热血多了。这货能混到今日这个地步，十有八九全凭着家里的安排。

　　陈昊天见欧阳光老半天不吭声，很不耐烦的道：“还不赶紧将人送到医院？这会儿只是废了，救治晚了小命丢掉，你责任更大。”

　　欧阳光哦了一声，刚转身，陈昊天话锋一转：“作为一个大华人，你的态度对不起生你养你的土地，对不起老祖宗，作为一名警察，你对不起身上这身警服。”

　　这话说的不可谓不重，欧阳光即便胆子再小也扛不住，他回头看向陈昊天，咬着牙道：“我现在奈何不了你，不代表整个大华警方奈何不了！你叫陈昊天对吧，如果你现在乖乖跟我走，我会以自首的名义将你逮捕，如果你现在扬长而去，一个小时内，你的照片会发到全国各地，在大华首都做出这种无法无天的事儿来，是对国家尊严的挑衅，谁都保不了你！”

　　陈昊天哈哈大笑，对欧阳光一字一句的道：“警方确实奈何不了我。”

　　说完他从口袋掏出一本证件，朝欧阳光手里一丢，牛逼哄哄的道：“好好看看。”

　　欧阳光结果证件一看，眼珠子差点没蹦出来，证件上的身份让他终于明白陈昊天为何如此嚣张。

　　他是天龙战队总教官！

　　对于天龙战队这支最神秘的军方力量，欧阳光并不陌生。十大家族中的孙家继承人孙绍光，好像就在天龙战队主持工作，作为排名比较靠前的十大家族，孙绍光一直都是十大家族弟子关注的对象。当然，这些家族子弟也会办一些聚会，孙绍光曾难得出席一次。

　　在这次聚会上，酒喝大了的孙绍光对天龙战队大谈特谈。他说，天龙战队现在的战斗力之所以强悍，源于天龙战队前任总教官。此人的单兵作战能力在全世界雇佣军中都出类拔萃，小团队指挥能力无人可及，堪称战神中的战神！在天龙战队有一个共识，教官有很多，但总教官永远只有一个，他是天龙战队的军魂！遗憾的是，他太出色了，被更加神秘的部门要走了。

　　那一刻，欧阳光从孙绍光的眸中看到了军魂追随者的狂热！

　　先前欧阳光还对孙绍光的话将信将疑，可前两天，他的父亲欧阳正雄将一份机密情报丢到他面前，用恨铁不成钢的语气道：“好好看看，什么叫男人！”

　　机密情报的内容很简单，大体是说，在西北边陲，天龙战队前任总教官，仅凭一人之力，硬生生消灭了恒国特种部队——荣耀之光五百名精锐。五百名精锐啊，全部一击致命，悄声无息的干掉了。

　　欧阳光不笨蛋，如果陈昊天是现任天龙战队总教官，绝不可能便装穿现在天京，大华军方有规定，休假中的军人，将军级别之下，必须着军装。而证件上的军衔清楚无疑的显示是大校！

　　“陈先生，您是天龙战队前任总教官吧？”欧阳光小心翼翼的问道。

　　我靠，质疑劳资现在的身份？作为刑警大队的副队长，不会不知道这个常识吧？军官证不收回，永远都是军方的人。陈昊天翻了个白眼，没好气的道：“没错！怎么，你有想法？”

　　欧阳光浑身一寒，面部肌肉立马僵硬了。天龙战队的军官证，他们在接受培训的时候见到过，证件不可能是假的，那么面前的人毫无疑问就是孙绍光口中的军魂，在西北边陲一个人斩杀恒国精锐的孤胆英雄！老天爷，怪不得那么嚣张，即便将斯丹尼废了牵扯到外交事件，军方也会想方设法将陈昊天保下来。这种人堪称国宝，大华军方不保，那些敌对国家肯定抢着要。

　　“西北边陲的事儿，是您的手笔？”欧阳光静静看向陈昊天，如何处理这起突发事件，心里有谱了。

　　陈昊天一愣，饶有意味的看向欧阳光：“你怎么知道？”

　　“陈校官，这是您的证件，请收好！”欧阳光没有回答，双手递还证件，啪的一个立正，给陈昊天敬了个礼，朗声道，“今天的事件已经超出我的管辖范畴，不过作为警察，我会将事件逐级上报，届时会有相关部门同志接手！不过作为一名大华人，我必须向英雄致敬！”

　　麦克张大嘴巴，揉揉眼睛，尼玛，这剧情看不懂啊！先前照他对陈昊天的了解，肯定是在欧阳光面前再装装逼，然后揍欧阳光一头疙瘩拍拍屁股闪人，哪里想到……是世界变化太快，还是哥们儿从来就不明白？

　　围观的小伙伴们一看这架势，立马一哄而散，今天的事儿非同寻常，不仅牵扯到外籍人士，好像还涉及军方，为了以后不麻烦，赶紧闪。

　　周小倩激动的两眼冒光，站对了，幸亏我火眼金睛，否则跟斯丹尼一样，被铁板砸成肉泥，这个叫陈昊天的男人，身份了得啊，话说以后若跟他有了关系，好日子就来了。于是看向陈昊天的眼神比之先前妩媚多了。

　　黄煌到现在方才明白资本的含义，也理解陈昊天为什么坚持将场子接下来。作为一名热血沸腾的军人，肩负的使命就是保家卫国，在大街上看到一老外不仅祸害大华女孩儿，还要动手打女学生，若没一点儿反应，军人的脸面朝哪搁？

　　但是……警方是没有权力对军人进行惩处，军事法庭可以，陈昊天将人打得太狠，回到部队，军法肯定不会轻饶，刚才如果自己稍稍阻止，恐怕事情不会发展成现在难以收拾的局面。

　　黄煌不是欧阳光，不可能接触到太机密的信息，所以心里全然没有那种理所应当，满满都是愧疚。

　　陈昊天着实没想到欧阳光前后态度反差如此之大，凭借他看人的水准，欧阳光骨子里的热血连一毫升都没有啊，这玩儿的是哪一出？

　　欧阳光见陈昊天老半天没伸手，主动将证件放到陈昊天口袋，心里叫苦不迭。

　　这货能在西北边陲干掉五百名精锐，纵然都是敌人，可也是人啊，换句话说，陈昊天手上沾满了鲜血，就这号人，说话做事的方式跟常人不一样，如果自己不表现的热血点儿，这货脑子抽筋将自己在大庭广众之下揍一顿，也不是不可能的事儿。十大家族子弟再牛逼，面对天龙战队的军魂，也不能因为挨了一顿揍，就对人家动手，否则，军方发起火来，欧阳家真承受不起。

　　呃，除此之外，最重要的原因是——得他妈找个台阶下！就刚才自己那番作为，在一定程度上维护了警队的形象，不是咱们不敢同违法犯罪行为战斗，着实是对方身份了得，管不了！当然对方又是英雄，自己对英雄的尊敬显然又会在公众面前争取大大的形象分。

　　陈昊天深深看了眼欧阳光，道：“你脑子反应够快的，如果这点儿小聪明用到正道上就好了。”

　　欧阳光脸色一窒，笑得很不自然：“陈先生，以后我一定改。”

　　“改了就好，如果不改，指不定哪天横祸就降头上去了。”陈昊天朝斯丹尼那边努努嘴，“看人家哭爹喊娘的，还不赶紧去？”

　　欧阳光不停的点头，对陈昊天小声道：“我这就让人将他送到医院，并且做好他的思想工作，尽量大事化小小事化了，他毕竟是托马斯家族的子弟，又是外国人，闹大了，对您是有影响的。”

　　陈昊天摆摆手，不屑的瞟了眼斯丹尼：“不要做任何工作，让这货折腾，能折腾多大就折腾多大！”

　　欧阳光眨巴着眼，这是什么态度，唯恐天下不乱？

　　“闹大了也好，让那些在华的外国人知道，在大华不仅要守法，还要守德！整天做那些乌七八糟的事儿，碰到懂法的人还好，碰到劳资这样的法盲，小命指不定就没了！”陈昊天抬头看天，然后回转头来，点着欧阳光的胸膛，一字一句的道，“永远记住，你身上流着炎黄血，千万不要忘记，你是一个男人，一个大华男人！”

　　我也想男人，可关键时刻男人不起来又有什么办法？欧阳光非常尴尬的点点头，赶紧拨打了120，在救护车赶到后，跟医生一起将只剩半口气的斯丹尼抬上了救护车。


第622章 送佛送到西

　　麦克见陈昊天对着渐渐远去的救护车有些发呆，朝他小腿踹了一脚，没好气的道：“不让你装逼，你非要装，不知道装逼浪费时间吗？赶紧走，我的女神肯定等急了，她已经很久没见到我了，纵然隔着一公里，尤小姐那幽怨的眼神儿，已然让我肝肠寸断！”

　　陈昊天满脸黑线，看着麦克：“我会将这话录下来，转发给吴涵涵。”

　　麦克嘴角肌肉一阵抽搐，咬着牙道：“无耻的陈，我最后一次警告，不许拿吴涵涵威胁我！”

　　“麦克先生，陈先生，你们真让我好等啊。”尤雪巧笑嫣然，不知从哪儿冒出来，静静走到陈昊天跟前，“是不是你每次在一座城市出现，都要亮光闪闪的登场？”

　　陈昊天回头一看，身着紧身牛仔裤和白衬衫的尤雪，正笑眯眯看向自己，挠挠头笑道：“尤雪，你表述的不对，应该说我走到哪里，麻烦就跟到哪里。”

　　麦克眼睛立马放光，赶紧走到尤雪身前行了个躬身礼，发出一声惊呼：“美丽的尤雪，才多少天不见，你又漂亮了！上帝太偏爱你了，他不能将世间所有的美丽都赋予在你身上，这对其他女性太不公平。”

　　黄煌还没走，听到麦克这话，立马掉一地鸡皮疙瘩。这人刚才不是见义勇为的英雄吗？转眼间的功夫，怎么成花痴了？

　　周小倩在意的倒不是麦克的态度，对她来说，麦克越花痴越好，这样才好下手。她在意的是尤雪的容颜。在大学校园，她自认条件不错，基本属于女神级别，可跟面前的女人一比，简直就是豆腐渣。由此强烈的挫败感让她登时有些不爽。

　　小青咬着贝齿，狠狠砸给麦克一个白眼，什么东西！没好气的道：“麦克，这是在大街上，注意你的言行。你不要脸我们还嫌丢人。”

　　麦克撇撇嘴，环视了下四周，淡淡言道：“旁边有人吗？不！我的眼里只有女神！此外给予女神躬身礼，是西方绅士的传统，可不是丢人的事儿！”

　　“小青，麦克先生性格向来如此，你还不知道？”尤雪扭头看了眼浑身颤抖的小青，凑到她耳畔悄声道，“别跟他一般见识。”

　　小青深吸一口长气，点点头。

　　陈昊天掏出手机看看时间，疑惑的道：“你不是在酒店等着吗？怎么会出现在这里？”

　　尤雪甜甜一笑，道：“等半天见不到人，我就想指不定路上出什么事儿，就跟着过来，结果真猜对了，两位正在上演英雄救美，不过，下手是不是有点儿狠了？”

　　麦克耸耸肩膀，对尤雪道：“美丽的女神，作为高贵优雅的绅士，我不得不提醒你，粗鄙狠辣向来是陈昊天的一贯作风，毫无疑问跟他走的太近，会使你的个人形象严重受损，请务必跟他保持距离。”

　　“你也好不到哪儿去，斯丹尼脸上的伤不是你打的？”小青实在受不了，没好气的顶了一句。

　　“你那是幻觉！”麦克黑着脸道。

　　幻觉你个脸！我亲眼看到又不是听人说的，小青深觉麦克这人着实无耻，不过通过跟围观者的攀谈，她也算了解了事情的梗概，就斯丹尼那种货色，如果她在场，麦克不动手她也准备一通狠揍，由此纵然对麦克的无耻很鄙夷，却也没再多说。

　　陈昊天扭头看了眼麦克，深觉多日不见，这货不要脸的功夫又向上提升一个台阶，隐隐有朝宗师发展的趋势，正想奚落两句，就见黄煌犹犹豫豫走到跟前，轻声道：“陈先生，谢谢你刚才的帮助，我能留下你的电话号码吗？”

　　陈昊天无奈的道：“我真没帮你啊！刚才不是说过了吗，就是看斯丹尼不顺眼，如此而已。”

　　“陈先生，即便你的初衷不是替黄煌出头，可也间接帮了我们。”周小倩咬着红唇跟着帮腔，“如果不是你和麦克先生，我现在还蒙在鼓里，我年纪小不懂世事，如果被斯丹尼一直骗下去，一辈子就完了，所以你不啻于我的救命恩人！”

　　陈昊天叹了口气，语重心长的道：“你确实不懂世事，先前不懂，以后如果不遇到刻骨铭心的事儿，可能也不会懂！我不是你的救命恩人，所以，不需要感谢。”

　　言毕，陈昊天看向黄煌，轻声道：“你只是个学生，以后碰上这种事情，不要那么鲁莽，讲义气值得鼓励，却也要量力而行，不能硬抗的时候要学会智取，其实李晓雨的事儿，你完全可以先造势，取得的效果要比讨要所谓的公道更佳，甚至李晓雨也会因此收益！”

　　黄煌眨巴着水汪汪的大眼睛，不明白陈昊天的意思。

　　“他的意思是说，如果你朋友将这件事儿捅出来，斯丹尼肯定被开除，迫于舆论压力，学校会竭力消除这件事儿的影响，你的朋友可能因此会保研什么的，总而言之，学校为了捂住，不会亏待你的朋友，毕竟外教致女生流产，校方有责任，传出去更不光彩！”尤雪浅浅一笑，耐心跟黄煌解释。

　　黄煌恍然大悟，周小倩眼前一亮。

　　“不过陈先生，其实我更愿意接受现在的结果，坏人必须受到惩戒，再多的钱，再大的补偿都不能掩盖心里带来的伤害。”黄煌抬眼看向陈昊天，轻声道，“所以我一定要谢谢你，请陈先生留下联系方式，等你有时间的时候我请你吃饭，好不好？”

　　陈昊天摸摸左手上的戒指，摇摇头：“正在读书的学生，跟社会上的人接触太多没好处，用心学习吧，社会比你想象的复杂多了，人也比你想的复杂多了，现在我是帮你，指不定哪天脑子抽筋又会害了你。”

　　黄煌一愣，似乎明白了陈昊天话里的意思，哦了一声，她拉拉周小倩，道：“咱们走吧。”

　　“等一下。”尤雪递给黄煌一张名片，“我叫尤雪，挺欣赏你的性格的，如果遇到什么困难，你可以联系我。”

　　尤雪是陈昊天的朋友，能联系到尤雪，自然就能联系到陈昊天。黄煌接过名片一看，上面清楚无疑的写着——乐凯文化总裁尤雪，于是很感激的看向尤雪，语气很是亲近：“尤姐，谢谢你了。”

　　“不谢，都是缘分。”尤雪看着黄煌消失在人群中，对陈昊天道，“陈先生，咱们大华有句古语，帮人帮到底，送佛送到西，那个周小倩鬼心思太多，黄煌跟她在一起能讨得了好？说不定以后真会碰到麻烦，我对这丫头印象挺好的。”

　　陈昊天瞟了尤雪一眼，沉声道：“世界上碰到麻烦事儿的人太多，你能帮得完？咱们又不是上帝。”

　　“你错了，对我来说你就是上帝。”尤雪背负双手，跟陈昊天并肩走在一起，轻轻言道，“在我最困难的时候，你出现了，其实我不想给你添麻烦的。”

　　她确实不想给自己的朋友添麻烦，到了尤家大院，她方才认识到十大家族的可怕之处，有的家族权倾天下，有的家族以武立家，有的家族富可敌国，任何一家拽出来都不是软捏的柿子。而家族内部的斗争，更是想象不到的残酷。

　　这是一个漩涡，身为人女，她无法选择，可是她的朋友，没有任何理由陪着她在漩涡里挣扎求存。

　　正因为此，尤雪默默离开伏羊，接到小青的电话后，她还毫不客气的将小青痛斥了一顿。

　　“我不是你的上帝，我是你的朋友。”陈昊天翻了个白眼，没好气的看了尤雪一眼，“原本我以为青青和林总能找事儿，拿她们跟你一比，发现她们俩惹事儿的水平幼儿园都没毕业，你到天京这一行够狠啊，直接竞争尤家族长，以前真没看出来，你还有做武媚娘的天赋。”

　　小青在旁边听得头直大，早就听尤雪说过，陈昊天这个人仗义是仗义，就是嘴巴不着调，今日一见，果然名不虚传。话说你来都来了，帮忙的架势也拿足了，现在冷嘲热讽的，有几人能受得了？也就大小姐脾气好，不跟你一般见识，换了其他人，指不定当即翻脸，从哪儿来回哪儿去，不稀罕！

　　尤雪抿嘴轻笑：“君君姐说的一点儿都没错，你这个人啊，刀子嘴豆腐心，明明帮了人家，偏偏还要惹人生气。”

　　陈昊天脸色一沉：“别听她瞎说？”

　　“瞎说？”尤雪白了陈昊天一眼，掏出手机，“我得给她去个电话，打打小报告，多好的机会。”

　　小青赶紧按住尤雪的小手，摇摇头道：“小姐，别打。”

　　尤雪蹙蹙眉头，自己也就开个小玩笑，小青怎么会有这么大反应？扭头看向陈昊天，冷声道：“君君出了什么事儿？”

　　小青赶紧将事情的经过一五一十说了，尤雪深吸一口长气，笑得越发灿烂，扭头问不作声的麦克：“有线索吗？哪怕一点儿都行。”

　　麦克撇撇嘴，面无表情地回道：“毛！如果有一点儿，劳资还会在这里出现？”

　　依照麦克和陈昊天的脾气，如果真有线索，恐怕早已腥风血雨。尤雪轻轻叹了口气，很是愧疚的冲陈昊天笑笑：“对不起，在这种时候还麻烦你。”


第623章 凶险重重

　　作为女人，尤雪不得不承认吴君君是女神中的女神，连她都为吴君君的魅力倾倒，陈昊天要说一点儿感觉都没有，全然不可能。可就是这个已经走进陈昊天心里的女神，却被人害得从九楼跳下，如果知道幕后黑手是谁，尤雪拼了性命也要将其千刀万剐。

　　这段时间尤雪在跟君君闲谈中对陈昊天的性格有了进一步了解，见陈昊天一直沉默，很识趣的没吭声。倒是麦克，嘴巴始终就没闭过，唠叨个没完，什么肉麻说什么，惹得小青白眼儿无数。

　　酒店包厢，尤雪给陈昊天倒了杯水，轻轻放到他面前，问道：“晚上住酒店？”

　　尼玛，这不是废话吗？陈昊天拿起湿巾擦擦嘴：“不住酒店能住哪儿？难不成你还要给我在天京买房子？我脸皮这么薄，会不好意思的。”

　　“你如果需要，真给你买一套。”尤雪浅浅一笑，风华万千。

　　麦克倒听出了尤雪的言外之意，两只眼睛直冒光：“上帝啊，我的女神，你的意思该不是邀请我们去尤家大院吧？”

　　小青狠狠瞪了眼麦克，毫不客气的道：“即便是邀请，也没你什么事儿。”

　　让陈昊天去尤家大院住，纵然不合规矩，考虑到陈昊天的秉性，如果尤雪坚持，小青也不会太反对，麦克……还是算了吧，这货如果出现在尤家大院，就他那看到美女就走不动路的德行，万一对尤雪那些堂妹做出什么人神共愤的事儿，绝对是轰动整个京城的丑闻。

　　小妞，劳资没跟你沟通的想法，你凑什么热闹！麦克很不满的瞪了眼小青，冲道：“尤雪是没朝我这边看，可她心里有我，懂不？真是的，做人要有最起码的自知之明，没你的戏份别硬插进来刷存在感，会讨人厌的。”

　　我刷存在感？小青咬着牙，眸中燃起熊熊怒火。

　　陈昊天见小青气得浑身直哆嗦，摇摇头道：“小青，你的修为在他的脸皮面前，绝对走不过两个回合，何必自讨苦吃呢？”

　　尤雪赶紧冲小青使了个眼色，意思是别跟麦克扯太多，你真不是对手。

　　麦克见小青下面没了话，略有些失望。端起分酒器，将杯中的五粮液咕咚咕咚喝完，一肚子不爽。

　　尤雪自出现以来，压根就没朝自己看一眼，倒对陈昊天嘘寒问暖，那架势好像已然成了陈昊天的贴心小棉袄。话说你们俩即便关系再好，也不能如此的厚此薄彼，这么秀情爱一定死得快，如此灵验的预言不知道？

　　尤雪见麦克黑着脸，冲他嫣然一笑：“从目前情况看，你们要在天京待很长一段时间，住酒店太浪费，反正尤家大院还有几个空房间，如果不嫌弃，搬到那里去住倒也合适，不过丑话说到前头，尤家是十大家族之一，你万万不能冒失，否则出了什么问题……”

　　尤雪看了眼陈昊天，笑道：“我想陈先生也不会轻饶了你。”

　　麦克脸色一正，义正言辞的道：“美丽的尤雪，咱们接触那么久，我的性格你还不知道？高贵优雅彬彬有礼向来是我行事的风范，你最应该担心的是陈昊天，这货粗鄙不堪，到了尤家大院，我怕他给你丢人啊。”

　　小青张大嘴巴，赶紧挪到尤雪跟前，凑到她耳畔悄声道：“小姐，你真让他们去尤家大院住，这……不太方便吧？”

　　“有什么不方便的？朋友来了，就不能邀请到家里？”尤雪朝陈昊天那边看了眼，“父亲同意了。”

　　族长都同意了，小青原本不便说什么，可尤雪跟她的交情匪浅，由此还是忍不住提醒：“小姐，大家族未婚女子是不能邀请未婚男士至家居住的，除非是未婚夫，族长是同意了，可难保有人不会说三道四，你尚未婚配，如果到时候流言蜚语传了出去，恐怕与你的声誉有损。”

　　尤雪小手一摆，笑道：“都什么年代了，谁还在意这些？再说听信流言蜚语的男人我也不要，你不就是担心麦克吗？其实他比你想象的靠谱多了，别再说了，事情就这么定了。”

　　麦克兴奋的说不出话来，对尤雪道：“真打算让我们去你家住？”

　　“准确来说，是尤家！”尤雪见陈昊天皱着眉头，自然清楚他心里想什么，便道，“天京不比伏羊，交通状况你也看到了，我现在遇到的问题电话一两句话说不清楚，必须要面谈，如果住远了，别说谈事儿，时间都用在堵车上了，那你千里迢迢跑过来，恐怕也没什么意义。”

　　“你家附近就没有宾馆？”陈昊天问道。

　　尤雪耸耸肩膀，笑道：“到地方你就知道了。”

　　王府井大酒店位于天京闹市区，环境太吵，此外交通状况糟糕的不能再糟糕，一到上下班时间就堵得水泄不通，按照尤雪先前的性格，不可能将他安排在王府井大酒店，而是毫不犹豫朝尤家大院领。尤雪这般安排定有深意，可能跟尤雪在家族内的境遇有关，当然尤雪不说，陈昊天也不便问。诡异的是，刚吃完饭，尤雪突然改变主意，这就有点不合常理了。

　　陈昊天跟尤雪坐在后排，见尤雪看向窗外，眸中阴晴不定，终于忍不住开口问道：“你就不嫌麻烦？”

　　“什么麻烦？”尤雪反问。

　　“我们入住尤家啊。”陈昊天撇撇嘴，道，“在伏羊那会儿，我没少去你那里蹭饭，我刚到天京的时候还纳闷呢，你怎么把我安排到宾馆，细细一想啊，可能你那边不方便，没曾想吃了饭，你又把我们朝家领，话说你家里人真没意见？”

　　君君说的对，你这个人看似大大咧咧，其实心里头细着呢！尤雪浅浅一笑：“其实原本我跟父亲提议让你们住尤家大院，父亲说家族重规矩愣是不同意，没曾想吃饭的时候，他又给我来了电话，说如果实在不方便，我又不怕人说三道四的话，就到家里住吧。”

　　“你父亲知道我们过来？”陈昊天挠挠头。

　　“能不知道吗？”尤雪双手一摊，无奈的叹了口气，“我的情况他又不是不清楚，这些年来处的朋友大都道上混的，我现在主持的乐凯文化可是实打实的正道买卖，将人际关系扒拉扒拉，恐怕也只有神通广大的你能帮上忙了，你看看现在雨幕集团让你整的，真是风生水起。”

　　“这事儿你父亲也知道？”陈昊天意味深长的问道。

　　尤雪自然听出了陈昊天的话外之音，耸耸肩膀：“尤家再不济，也是十大家族，对大华发生的事儿必须给予时刻关注，你最近风头太劲，想不知道都难！不过你尽管放心，一些关键信息他没掌握，比如说你替谭将军工作……我可是明白的，什么天龙战队的秘密任务，什么国家六组特殊行动，你哪有时间帮他们干这事儿。”

　　陈昊天咽了口唾沫，道：“话不能说的那么绝对，说不定我跟国家或者军方达成某种交易呢？”

　　尤雪甩了甩长发，扭头看向陈昊天，笑得明媚万千：“陈先生，咱们俩认识那么久了，还在我面前装？如果替他们工作真有那么多好处，你也不会跑到雨幕集团做小小的保洁员，所以我这就琢磨，你肯定替裁决工作。”

　　这小妞，就是聪明！陈昊天摇摇头道：“怪不得尤千丈让你继承族长的位置，就这脑袋瓜子，尤家年轻一辈中能出你右的，估摸就没有。只是我很好奇，你那么聪明，应该知道家族争斗复杂凶险，在伏羊老老实实做白狼帮老大多好，干嘛搅这趟浑水？你不是那种贪图权势的人啊。”

　　尤雪静静看向陈昊天，轻声问道：“陈先生，如果有一天你的亲生父亲告诉你，之所以忍受亲子相离之苦，将你送到外地托人抚养长大，乃是为了你的生命安全考虑，你第一反应是什么？”

　　“那是鬼话！”陈昊天翻了个白眼，一点儿都不留情面，“十大家族族长，如果连保护自己孩子的能力都没有，这事儿只会在影视剧或者小说中出现，现实生活中压根就不可能。”

　　“遗憾的是，这偏偏是真话！”尤雪凑到陈昊天耳畔用几不可闻的声音轻轻言道，“父亲成为族长之前，母亲诡异身亡，迄今尚未找到任何线索，而我小姨在我四个月大的时候，又出了车祸，幸亏我命大，毫发无伤，如果你是父亲，会怎么做？”

　　陈昊天咽了口唾沫，满面疑惑：“你确定说的是事实？这怎么跟狗血言情偶像剧本差不多？”

　　“要是剧本就好了，不仅内部困难重重，外面也是压力重重。”尤雪看向窗外灯火辉煌的都市，幽幽言道，“家族，从来都不是一个平静的地方，越多的权势便有越多的困扰。”

　　说到这里，她又凑到陈昊天耳边，一字一句的道：“这一次父亲抛出扶持我出任继承人的消息，那些已经安分下来的势力定然蠢蠢欲动，说不定杀害母亲的凶手也会浮出水面！所以，你不仅要在事业上帮助我，还要护我周全，肩膀上的担子不轻啊。”


第624章 前十之位

　　尤雪说完之后，陈昊天就陷入长久的沉默。

　　怪不得君君念念不忘尤雪，看来她遇到的麻烦，三言两语说不清楚，麻烦不小啊。陈昊天抬眼看向尤雪，沉声道：“到家后，将事情的经过原原本本告诉我。”

　　尤雪咬着红唇点点头，从包里掏出一包红塔山，拆开抽出一根塞到陈昊天嘴里，啪嗒一声，用打火机将香烟点燃。

　　“算犒劳你的！”尤雪将烟塞到陈昊天手里，很大方的道。

　　这服务也太周到了，陈昊天深吸一口，调侃道：“贿赂我？这筹码也太低了，难道我这个外援的身价就值一包红塔山？”

　　“当然不是。”尤雪调皮的眨眨眼睛，“好好品品，味道跟你平时抽的有什么不同？”

　　陈昊天一开始还真没注意，细细一品，浑身一震：“这烟你从哪里买的？”

　　“买？”尤雪双手环抱胸前，很是得意的道，“肯定买不到的，这是按照以前的配方专门生产的，不会也不能对外销售。”

　　陈昊天拿着烟，在尤雪面前晃晃，道：“你千万别告诉我，生产红塔山的1卷烟厂是你家的！”

　　“以前是，现在是国家的，只不过尤家占有一定的股份，当然尤家在卷烟厂也能说上话。”尤雪对陈昊天甜甜一笑，“我知道你喜欢抽这款烟，恰巧那天烟厂负责人到尤家汇报工作，他告诉我，先前的红塔山和现在的简直天差地别，我就问他们能不能按照过去的标准特制一批样品，没想这么快就送过来了。”

　　陈昊天听得目瞪口呆：“专门给我生产的？”

　　“不是给你，难道是给我？如果你烟瘾不是太大，这一批货够你抽很长一段时间。”尤雪咬着红唇，想到吴君君念叨着无论如何一定要让陈昊天戒烟，紧跟着道，“不过抽烟对身体确实有害，能少抽你还是少抽，这事儿要让你的林总和楚总知道了，铁定骂死我。”

　　我晕，说的都什么话，我的林总楚总？哪儿跟哪儿啊！陈昊天挠挠头，赶紧别过这个话题：“你这么做让我受宠若惊啊，都不知说什么好了，恩，你那还有多少条？”

　　“三百！”尤雪不留痕迹的将车窗打开少许，揉揉挺翘的琼鼻，“刚开始不知合不合你的胃口，所以没要那么多，如果你满意，会让他们多加工一些，总而言之，你以后抽烟是不需要花钱了。”

　　“当然和我胃口，这玩意儿可不是钱能买来的。”陈昊天打开车窗，很识趣的将点燃的香烟丢到车外，心情大好。

　　“不过事先声明，这些香烟你可不许拿到外面去卖。”尤雪调皮地笑道。

　　陈昊天差点一头撞前排座椅上：“瞧你这话说的，咱可是百分百的土豪，就这几百条红塔山，能值多少钱？我压根就看不上眼！”

　　“那可不一定！”麦克扭转头来，对陈昊天的品行持强烈怀疑态度，“抠的人对钱看得都比较重，什么事干不出来？无耻的陈，你别瞪眼，劳资没说错，你刚才不是说自己是土豪吗？那肯定是不差钱，劳资的工资什么时候结？”

　　“结你脸！”陈昊天没好气地回道，“活儿没干多少，整天叫嚣着待遇，这种员工，也就我脑子抽筋会收留你，去照照镜子，就你这德行的，走到哪儿谁会给你一分钱？不报警告你骚扰女员工就是宽宏大量。”

　　麦克简直不敢相信自己的耳朵，面部肌肉一阵抽搐，指着陈昊天，对尤雪道：“看到了吗？这人该有多无耻！我告诉你尤雪，如果这烟多了，这货肯定会私下兜售，说什么缅怀旧日时光，毫无节操的欺骗那些土豪，这年头大华土豪都钟爱装逼人傻钱多，说不定这货一炒作，原本七块五的烟，能整到七百五，那利润可就不低了，完全可以捣鼓一条产业链来。”

　　尤雪微微一笑，看向陈昊天道：“你不会真这么干吧？”

　　陈昊天老脸一红，从鼻孔里呼出来的气都带着灼热：“你还不信我？我真不缺那点儿钱。”

　　“其实我对你没多少信心，记得当初，你可是连公交车钱都要省下来的。”尤雪抬抬柳叶眉，毫无原则的跟着麦克揭陈昊天的短。

　　“我那叫节省，会过日子！”陈昊天见尤雪捂着嘴咯咯直笑，黑着脸道，“先前多好的孩子啊，全被楚妖精给带坏了，说话要多损就有多损。”

　　尤雪赶紧摆摆手，正正脸色，水汪汪的眼眸好像深潭，就这么望向陈昊天，从嘴里蹦出来的话语，略有些幽远：“不是损，只是怀念那时的日子而已，在伏羊与你相处的那些时光永远都不会再回来了。”

　　陈昊天头都大了，刚才还好好的，这会儿又一通感怀，是不是亲戚来了？女人，就是怪。

　　麦克万万没想到尤雪如此配合自己，先前的不爽立马消失殆尽，不过想到尤雪为陈昊天特制了红塔山，这货就从怀里掏出黄鹤楼1916，在尤雪眼前玩命儿晃：“我的女神，这个你也让卷烟厂特制吧？你不能光贿赂他想不到我啊，你搞文化公司，像我这样的人才绝逼钱请不来，要想我出力跑得快，肥壮的草儿得跟上来。”

　　尤雪玉手一摊，无可奈克：“我办不到。”

　　“为什么？”麦克满面不解，“红塔山这么低档都能特制，我这可是高档货，就不能精益求精了？”

　　尤雪尚未答话，正在驾驶的小青蹙着柳眉，不耐的道：“你傻啊！尤家的卷烟厂只生产红塔山系列！你手里拿的黄鹤楼是湖北产的，百分百得国企，我们的手压根儿伸不到那儿去，怎么给你特制？再说，你抽的已经是大华烟草中的极品了，还想精益求精？你脑门儿出问题了？”

　　“不是一家产的？不至于吧？味道差不多啊。”麦克将烟盒拿在手里上上下下看个不停。

　　小青实在扛不住了，手指着烟盒上的生产地址上乱戳：“上面写的清清楚楚！”

　　麦克老脸拉的老长，一脸的悲戚：“我不认识大华字。”

　　急促的刹车声响起，小青黑着脸看向麦克：“你骗谁呢？不认识大华字，你大华语说的那么溜儿？”

　　陈昊天看看小青，又瞅瞅麦克，一扶额头，尼玛，这还没到地方两个人就掐上，要到了尤家大院打起来可如何了得，不知道的还以为咱们过去是踢场子的呢。

　　尤雪皱皱眉头，看向小青的眼眸有了不一样的色彩，轻咳一声，淡淡言道：“麦克不认识字很正常，小青，你失态了。”

　　“对不起！”小青赶紧低头认错，转身的同时砸给麦克的眼神要有多愤慨就有多愤慨。

　　看来晚上回去的时候，要跟小青好好谈一谈了。尤雪蹙蹙眉头，暗暗心道。

　　就像尤雪说的那样，尤家大院距离王府井大酒店并不近，车子从环城高速下来，就进了燕山环山路，又超前行驶十公里，一大片古色古香的别墅群映入眼帘。

　　要进入别墅群，必须先经过大门，大门很高，尤家大院四个龙飞凤舞的烫金大字横批门楼之上，气概非凡。

　　陈昊天情不自禁的感慨：“不愧是十大家族之一，这气派，比美国的罗斯柴尔德家族上档次多了。”

　　尤雪小脸一红，有些不好意思：“如果尤家有罗斯柴尔德家族一半富裕，尤家也不会仅仅排在第十，更何况现在，可能连第十的位置都保不住了。”

　　陈昊天对尤雪的话颇不认同，沉声道：“衡量一个家族的标准是多方面的，罗斯柴尔德家族是富可敌国，在国际上的影响力也非同小可，可他们说到实处，终究是世俗界的力量，而尤家，给我的第一观感是底蕴非常深厚，家族又有武者坐镇，说比罗斯柴尔德家族气派，并没错。”

　　尤雪苦苦一笑：“我承认尤家的护卫长老在十大家族中肯定是能数得着的，至少比排名第八的韩家要强，甚至直逼欧阳家，可我们在产业方面的表现……待会儿看到我给你的那些资料，你就明白了。”

　　陈昊天摸着下巴，疑惑的看向尤雪：“有那么差？”

　　“比你想象的还要糟糕。”尤雪看着闪着点点星光的别墅群，缓缓言道，“可能正是看到白狼帮在我手上越来越强，乃至于完全超乎父亲的想象，所以他才咬紧牙关，让我参与到争夺族长继承权的斗争中来，你是知道的，我不过是私生女，按照常理再怎么轮也轮不到我，那些长老又不是省油的灯，现在有两名长老对我全力支持，家族情势之危急可见一斑。”

　　“私生女怎么了？又不是你的错。”陈昊天撇撇嘴。

　　尤雪很感激的冲陈昊天笑笑，对着无尽的黑暗，接着道：“对于尤家我原本没有太多的感情，自从进了尤家大院，大哥并没因为我的到来有丝毫不适，也没有因为我占了他的继承权有丝毫不快，只是竭力对我好，我没有理由不打起精神来为了家族去拼，再不济，我也要让家族稳稳占据前十之位。”


第625章 站在艺术的巅峰

　　陈昊天微微一愣，显然从尤雪嘴里蹦出来的话，让他着实难以相信。尤雪是私生子，按理来说，尤千丈的独子对抢了继承权之位的尤雪不说千般鄙夷万般恨，也不至于对尤雪这么好啊，这不合常理。

　　尤雪静静看向陈昊天，浅浅一笑：“我知道你对我哥尤不悔肯定有疑惑，不过等你见到他的时候就不会这么认为了。”

　　“为什么？”陈昊天饶有兴致的看向尤雪，笑道，“知人知面不知心的道理，你应该比我领悟的更透彻。”

　　“因为他是著名的书法家，大华最具天赋的画家，在艺术界非常非常有名，一般站在艺术之巅的人，气质都比较高雅，品行也是极好，对于所谓的权力并没有太多的欲望，且胸怀很是博大。”尤雪想到同父异母的哥哥尤不悔，眸中闪烁的尽是骄傲和自豪，她自小最佩服的就是那种儒雅书生，做梦都想有一个英俊潇洒才华横溢的哥哥，尤不悔的出现，可以说满足了她的夙愿。

　　麦克听得眼珠子直发光，将前排的遮阳镜放下来，照了老久的镜子，心道：尼玛，以前劳资怎么就没发现自个儿有这么多优点呢？气质高雅品行好，英俊帅气胸怀大！看来人啊，真是缺少一双发现的眼睛。

　　“美丽的尤雪，其实我们这些站在艺术之巅的人也没你说的那么好，缺点还是有的，比如说太闪亮，这完全就是对普通男人脆弱自尊心和自信心毫无人道的打击，上帝不会纵容这种无比残忍的行为，由此我对未来深深忧虑。”麦克捧着老脸，对着镜子牛逼哄哄的道。

　　尤雪赶紧打了个哆嗦，差点儿忘记了，坐在前排的那货可是钢琴演奏家艾曼克里克，也是搞艺术的，且在全世界的知名度，远甚于尤不悔。陈昊天瞟了尤雪一眼，意思是，刚才的话太绝对了吧？如果你那老哥真像你说的那么好，麦克呢？

　　“对你而言，要点儿脸就那么难？”小青毫不客气的对麦克进行鞭笞，“你若能站在艺术之巅，全天下的人都是达芬奇。”

　　麦克扭头看了小青一眼，嘴角肌肉一阵抽搐，反问道：“弹钢琴的算不算玩艺术？”

　　“当然算艺术，你千万别告诉我你还会弹钢琴？你会辱没了钢琴这项高雅的艺术。”小青将麦克上上下下扫了好几眼，没好气的道。

　　陈昊天瞅这架势不对，赶紧拽拽尤雪，悄声道：“小青不知道？”

　　尤雪一脸苦笑：“我哪敢说啊！小青最崇拜的就是艺术家，如果让她知道麦克就是艾曼克里克，她的信仰会崩塌的。”

　　陈昊天想到那天林雨见到麦克前后巨大的反差，对尤雪的做法很理解，非常同情的看了眼一脸鄙夷的小青，悄声道：“现在铁定是瞒不住了，麦克好不容易找到个装逼的机会，绝不会轻易放过。”

　　果然，麦克抬抬眼皮，一脸坏笑，就像勾引……诱骗小红帽的大灰狼：“小青小姐，请问作曲是不是艺术？”

　　“当然是艺术。”小青有点不耐烦了，将车子停到车位，熄火后看向麦克，冷笑一声，“怎么？你还会作曲？”

　　麦克理了理尚算飘逸的金发，准备装逼了：“那是当然，否则我敢说自己站在艺术之巅吗？”

　　小青撇了撇樱桃小嘴：“真没想到除了无耻和猥琐，你还有第三个优点——吹牛！”

　　“吹牛？”麦克眉毛一抖，扭头看向尤雪，以无比优雅的腔调缓缓言道，“美丽的尤雪，难道你没将我的事儿告诉她吗？上帝啊，你千万别告诉我这是真的，身为我的朋友，你太低调了。”

　　尤雪一扶额头，冲陈昊天点点头，彻底败退：“还是你来吧。”

　　陈昊天轻咳一声，砸给麦克一个鄙夷的眼神：“有点儿能耐不知道自己姓什么了，你也染上装逼这种坏毛病了？”

　　麦克觉得肺都要炸了，瞪着碧蓝色的眼睛，看陈昊天的目光跟看陌生人：“上帝啊，无耻的陈，如此丧心病狂的话，你怎么好意思说得出口？我装逼？我准备装逼的念头还没你正式装逼一半多！”

　　陈昊天翻了个白眼，没接腔，对茫然的小青道：“其实麦克还是有点儿优点的，他钢琴弹的不错，作曲也凑合，属于第二职业，玩得也算风风火火，混口饭吃……”

　　“无耻的陈，注意你的措辞！”麦克愤怒了，扯着嗓子吼道，“凑合？你随便拽一个玩儿钢琴的过来，问问他劳资若凑合，他们算什么？连毛都算不上！”

　　尼玛，有点儿成色好不好！知道你牛逼，但你也要学会装逼，欲扬先抑懂吗？劳资这是给你做示范，告诉你怎么装，这都看不出来，活该一直都是配角！陈昊天咬了咬牙，懒得多说，径直对小青道：“麦克的原名是艾曼克里克，不知道你对这个人名是不是有印象。”

　　艾曼克里克？！小青嘴巴张的老大，觉得世界观登时被颠覆了！

　　是的，小青没什么音乐细胞，对钢琴演奏这类距离平民很远的艺术自然也不感冒，可艾曼克里克的名号那绝逼听过啊。话说前阵子伏羊发生的怪事儿一件接一件，世界著名钢琴演奏家艾曼克里克放弃美国国籍加入大华闹得沸沸扬扬，小青纵然不太关注，网络上的报道狂轰滥炸，小青想不知道都难。

　　着实难以想象，那个被媒体捧上天的家伙，竟活生生站在自己面前，再想想麦克在机场的那些话，以及从尤雪嘴里得到的讯息，小青好像跟雷电来了无数次湿吻，人都酥了。

　　麦克对小青的表现非常满意，很骚包的道：“小青，永远记住，对于你前期的诋毁，并非是我无话可说，站在艺术之巅的天才永远都用博大的胸怀原谅世俗的无知，艺术家永远都是孤独的，我的经历非常完美的诠释了这一点。”

　　尤雪鸡皮疙瘩不由自主的朝外猛蹿，着实听不下去了，赶紧打开车门，对陈昊天笑道：“我父亲和我哥已经过来了。”

　　小青听到这话，赶紧来了次深呼吸，见麦克一脸自得，咬牙切齿地骂道：“艺术界出了你这样的败类，是艺术界的耻辱！我应该将你的丑行公诸于世，让大家知道所谓的艾曼克里克有多无耻和猥琐！想到那些对你的粉饰，我就想吐！”

　　尼玛！这就不是奚落了，这是人身攻击！麦克气得鼻孔都在冒烟，劳资怎么了？不过就说了一句像你的胸脯一样柔软，又没直接点出你事业线贫瘠的巨大缺憾，这心眼儿也太小了！

　　陈昊天见麦克还坐在副驾驶位置不动，咬着牙叱道：“还不赶紧下来，没见主人都过来了吗？”

　　麦克怏怏不乐的关上车门，跟在陈昊天身边，向前一看，凑到陈昊天耳畔道：“亲爱的陈，问问尤雪，她有妹妹吗？她们住在附近吗？明天我要一一拜访！”

　　拜访你妈！陈昊天都不稀得看他，径直走向身着唐装的尤千丈。

　　尤千丈一见陈昊天，赶紧伸出手，笑道：“陈昊天陈先生，尤千丈在此恭候多时了。”

　　陈昊天挠挠头，笑道：“其实尤先生在这等完全没必要，尤雪会安排好的，这大半夜你不睡觉，搞得我有些诚惶诚恐。”

　　尤千丈英俊的老脸登时一黑，尼玛，这就是天龙战队的总教官？连句客套话都不会说？说出去谁信，这家伙该不会是看不起我尤家吧？

　　尤雪赶紧上前两步，撞撞尤千丈的手臂，悄声提醒道：“父亲，先前忘记跟你说了，陈昊天说话就这样，他心里没什么的。”

　　尤千丈哦了一声，洒脱一笑，赞道：“陈先生乃军中英豪，不拘小节，果然大英雄气概十足啊！”

　　尤千丈身旁的尤不悔对陈昊天并不感冒，自车子停下之后，他的目光就一直盯着麦克，在陈昊天这边跟尤千丈攀谈的时候，尤不悔几步跑到麦克跟前，声音中都带着颤抖，用地道的英语道：“尊敬的艾曼克里克先生，您的到来让尤家大院全是荣耀，对您尤不悔已经仰慕很久，原本准备去接你，可父亲说这样太冒昧，只得在家里静候，如果舍妹有招待不周的地方，还请海涵，明日我一定设宴给您接风洗尘。”

　　麦克先前的不快登时烟消云散，跟尤不悔非常友好的握握手，瞟了眼一脸不快的小青，笑容高贵而优雅：“尊敬的尤先生，从美丽的尤小姐那里，我知道了您是著名的书法家和画家，对源远流长的大华文化我向来满怀崇敬，希望在尤家大院叨扰的这几日，能够得到你的指教。”

　　尤不悔连忙摆摆手道：“艾曼克里克先生抬举了，家不敢称，只能说略有造诣，不像艾曼克里克先生在钢琴演奏界乃是个中翘楚！我们在外面说话终是不妥，请随我来，咱们到屋里详谈。”

　　麦克对尤不悔的印象大好，不仅人长得帅气，话说的也漂亮，都是大华人，再看看陈昊天，这他妈差距也太大了点儿。

　　尤千丈见陈昊天不住朝麦克那边打量，笑道：“陈先生不要介意，我这个儿子除了捣鼓那些书法绘画，人情世故方面一窍不通，不敬之处，还请海涵。”


第626章 乱点鸳鸯谱？

　　陈昊天可不认为尤不悔在人情世故方面一窍不通，看看他跟麦克说的那些话多有水平，就自己肚子里这点儿墨水，手把手教都学不会。

　　“尤先生别客气，都是自家人，说多就见外了。”陈昊天决不把自己当外人，对尤雪道，“走吧，咱们进屋，我这一整天不是在车上颠簸，就是跑到大街上装逼，累啊。”

　　小青听陈昊天这么一说，满头黑线，她现在彻底推翻先前的判断，不靠谱的不是麦克而是陈昊天！看看麦克的表现，举手投足间高雅的风范十足，再瞅瞅陈昊天，活脱脱的土匪，话说最基本的人情世故都不通，反而混的风生水起？是他运气太好，还是这个世界莫名其妙？

　　尤千丈和尤不悔都出现了，小青再待下去也无必要，她走到尤雪跟前，小声道：“小姐，如果没有其他事儿，我先回去休息了。”

　　尤雪想到这些天小青为了自己和尤家操碎了心，有些愧疚：“谢谢你为我做的一切，我那天不该责怪你，我为先前的态度向你道歉。”

　　“小姐，千万别这么说，这是我应该做的。”小青小脸一红，朝陈昊天的背影深深看了眼，“如果他能帮你解决难题，最好不过，如果不能，小姐身上的担子就重了！回头想想，如果我不潜心于武学，多掌握点经营管理方面的知识，说不定关键时刻还能顶上用。”

　　尤雪拂了下被晚风吹起的秀发，看向璀璨的夜空，笑道：“你年纪比我小几个月，却已经是武者，如果还要有经商方面的天赋，不觉得上天太过抬爱了吗？其实为了我，为了尤家，你付出的已经很多很多了，这些年来你跟在我身边，帮我解决了多少难题，若非你，我能不能活着回到尤家，都是未知数。”

　　“小姐……”

　　小青开口正要说些什么，却被尤雪一个手势打断：“先前我不知道你为什么总要无缘无故外出，且一去时间如此之久，后来终于明白，你是为我解决潜在的危机，可笑的是，以前我总认为在忠心方面小白远胜于你，平心而论，这些年你受的委屈太多，我亏欠于你。”

　　小青一脸惊恐，赶紧摆摆手道：“不！一点儿都不委屈，小青亏欠小姐才是，想到再也不能护佑小姐周全，我……我心里便难受。”

　　小青的实力在尤家五大护卫长老中仅仅排在末尾，当年杀害尤雪母亲的凶手能够在五大护卫长老严密设防下，神不知鬼不觉得手且未留下丝毫踪迹，一旦凶手再次来袭，莫说小青，就是排在头名的护卫长老范浩然也没有丝毫办法。

　　“人生在世，尽力而为即可。”尤雪拍拍小青的肩膀，柔声道，“该来的总会来，面对未知的未来，想太多只会徒增烦恼，好了，时候已经不早了，这些天来，你着实疲累，原本我还打算找你谈谈，看你一脸疲惫，明天再说。”

　　小青眨巴着眼，尤雪对她说话极少藏头露尾，现在尤雪的态度，着实让她有些紧张：“小姐，你还是现在说吧，要不，我睡不踏实。”

　　尤雪朝客厅看了眼，见尤不悔领着麦克兴致勃勃出了门，对小青道：“以后别跟麦克计较太多，最好离他远一些。”

　　小青想到麦克那不能用言语描述的猥琐作风，懒得朝那边看一眼：“小姐，不用你交代我也不会跟他走太近，此人无耻猥琐下流，只有瞎了眼的女孩儿才会跟他走近。”

　　“确实有瞎了眼的女孩儿跟他走的很近，且条件还相当不错，现在两个人该到谈婚论嫁的地步了。”尤雪意味深长的看了眼小青，缓缓言道，“这段时间你可能忙于家族事务，世俗的事情没关注，否则也不会不清楚艾曼克里克就是麦克，自然也不会不知道《茶韵》中最后一幕的女主角就是他的女友吴涵涵。”

　　小青哦了一声，实在不明白冷不丁尤雪说这些做什么，便道：“那我回去看看。”

　　“还是不要看得好。”尤雪盯着小青的眼眸，径直言道，“有些男人，初时接触可能发现他尽是缺陷，接触久了发现他的好就泥潭深陷了，这一点儿，楚瑶瑶和林雨慕跟我说过很多次，我不希望你走她们的老路！”

　　见小青脸色急变，尤雪浅浅一笑，道：“你听我说完，麦克看似猥琐好色，实际对感情很认真，否则也不会放弃美国国籍跑到大华来，更何况他还很有能耐，我怕你跟他接触久了……”

　　小青觉得再听下去，脑子都要爆炸了，急声问道：“小姐，你……你是说我会看上麦克？”

　　尤雪点点头。

　　“绝无可能！”小青斩钉截铁的道。

　　“一切皆有可能，女孩子一旦将目光放在男人身上，不管厌恶还是其他，都是沦陷的开始！”尤雪叹了口气，幽幽言道，“所以不论麦克做些什么说些什么，莫要去管，可能你认为我推测有误，但还是要记住我的话！当然如果你真放不下，我支持你去争取，只是你和吴涵涵之间，将注定有一个人会受到伤害……”

　　“小姐，你别说了！”小青脸色煞白，浑身直哆嗦，“对于麦克，除了厌恶，我没其他想法，跟他待十分钟，我就有想吐的冲动！我不知道楚瑶瑶和林雨慕是怎样一种情况，总而言之，类似状况绝不会在我身上发生！我是武者，心性异于常人！不过还是要谢谢小姐的提醒，我知道你真是为我好，不过我有一句话要提醒小姐，陈昊天你莫要接触太深，他……已经有未婚妻了。”

　　尤雪脸色登时有些不自然：“你乱说些什么？我跟他之间，绝无可能！”

　　小青忧心忡忡的看了眼尤雪，很认真的道：“小姐，刚才你对我说的那番话，原封不动送给你最为合适，我希望你幸福，希望你安然无恙的同时也能快乐，作为女人，我不得不承认，陈昊天纵然粗鲁魅力还是极大的，这一点小姐不能否认。”

　　尤雪摇摇头，对小青轻笑道：“你啊，想多了。”

　　我想多了吗？小青看着尤雪缓缓离去的背影，幽然一叹，刚进尤家接触到产业，面对阻挠重重，第一个想法就是为他特制香烟，这仅仅是友情那么简单？

　　这个问题小青无法回答，其实尤雪也无法回答，人与人之间的关系微妙复杂，三言两语如何说得清楚？就像陈昊天和尤千丈。

　　对陈昊天尤千丈心里多多少少有些不满，而陈昊天对尤千丈装文雅的行径也是不爽。

　　不过……看在尤雪的面子上，大家都忍了。更何况尤雪本就是善于调动氛围的人，陈昊天和尤千丈毫无营养的攀谈倒也进行的很是顺畅，遗憾的是，就在尤雪准备领着陈昊天到自己的别墅，商谈具体事宜的时候，一位白发苍苍的老者迈着大步，风风火火走了进来。

　　尤千丈赶紧站起来，给陈昊天作介绍：“陈先生，这位是我尤家护卫大长老范浩然范先生。”

　　尤家第一高手？陈昊天将范浩然上下打量一遍，你还别说，这老头精气神儿还真不错，跟韩庆阳有得一拼。

　　“范长老，这位是尤雪的朋友，陈昊天。”尤千丈似乎生怕介绍的不够细致，特地做了补充，“天龙战队总教官，国家六组王牌特工，当然相对于这些赫赫声名，他在经商上的天赋更让人肃然起敬，而今风头正盛雨幕集团，正是由于他才飞黄腾达，一跃成为国际一流企业。”

　　雨幕集团的崛起绝对是商业史的一个奇迹，将雨幕集团前半年的走势和现在的情况一对比，其强大的反差让人眼珠子都要蹦出来，如果陈昊天在其中没起关键作用，说给鬼听鬼都不行，由此尤千丈对陈昊天充满期望。

　　尤雪坐在旁边直眨眼，范长老向来不怎么问事儿，这时候跑过来干嘛？她疑惑的看了眼父亲，就见父亲看陈昊天的眼神儿明显不对。

　　察言观色是尤雪的强项，刚才她分明看出尤千丈对陈昊天有些许不满，可其中似乎又有眸中喜爱，呃，好吧，应该说是越看越喜欢，这……节奏好像不对啊。再想想不久前父亲前后态度的反差，登时一个激灵，老天爷啊，他该不会要乱点鸳鸯谱吧？

　　她又观察了下范浩然，这老头儿看陈昊天的眼神儿也不对，那打量对方的架势，分明就跟看女婿一模一样。

　　尤雪的脑子瞬间一片空白，心里不知叫了多少次大事不好。

　　可现在父亲没明说，自己也不方便提！哎，你说这事儿闹得，不行，得赶紧找个机会跟父亲谈谈，陈昊天人是不错，能耐很强，问题是自己对他貌似没感觉。最关键的是……君君还在病床躺着，如果现在父亲撮合自个儿跟陈昊天，要让楚瑶瑶和林雨慕知道了，得，朋友都没得做。

　　纵然她们俩闲着没事儿就开玩笑，说什么要买一送一再来一次吐血大赠送，几个人绑在一起对陈昊天玩儿倒贴，可哪一次尤雪不是毫不客气的拒绝？咱是有追求有梦想的人，陈昊天这个大老粗，距离尤雪心中白马王子的要求，太远！


第627章 不会切磋

　　尤雪很聪明，她猜对了。

　　先前尤千丈之所以不让陈昊天入住尤家大院，完全是为了尤雪的名声考虑，虽然现在是二十一世纪，可在十大家族，对名声看的还是非常之重，待字闺中的女孩儿，如果邀请未婚男子进家，极不妥当，除非两人已有婚约或者即将定立婚约。

　　其实尤千丈真的很疼爱尤雪，愣是弄个武者放在尤雪身边做贴身护卫，私生女能有这种待遇，在尤家历史上，应该仅此一例。爱女之情如此，尤千丈自然对对陈昊天进行详细审查，毕竟伏羊那会儿，跟尤雪走得最近得就是这货。

　　随着时间的流逝，陈昊天的过去没查出来，人家的表现越来越出彩，以至于让尤千丈夜深人静的时候都惊叹不已，尼玛，这他妈是人吗？也太猛了点儿。

　　尤千丈不傻，种种迹象表明，陈昊天的身份背景定然比想象中更强大，如果他能跟尤雪走到一起，尤家想不兴盛都难啊！

　　遗憾的是，这个念头刚出来，愣生生被吴君君抢了先！那个吴君君，条件确实太好，也舍得下血本，“乘龙快婿”被抢走尤千丈没什么好说的，只是吴君君没那种命啊，竟然在天海坠楼重伤，所以一得到吴君君脑死亡的最新消息，尤千丈态度就立马大转弯，赶紧给尤雪打电话，迫不及待的让陈昊天登堂入室。

　　当然对于陈昊天的相貌以及行为举止，尤千丈是非常不满意的，话说这人长得也太普通了点儿，至于言谈……尼玛，随便拉出一个初中毕业生，估摸都比他会说话。

　　他鄙视陈昊天的同时，我们也要鄙视下尤家的情报系统。吴君君出事儿都多少天了，在尤家还是最新消息，其情报系统效率低到什么程度，用惨不忍睹形容都不为过。不过这也情有可原，毕竟尤家在十大家族排名末尾，并且隐隐有被赵家取而代之的趋势。

　　造成这种现象其实归根究底就一个字——穷！

　　陈昊天被范浩然看得心里直发毛，心道这老家伙是不是眼神儿出了问题？你们老尤家看人都这么看？

　　很快，范浩然额头的皱纹渐渐舒展，想到刚才尤千丈对陈昊天牛逼哄哄的介绍，总算有了反应，翘起大拇指开始马后炮：“自古英雄出少年，长江后浪推前浪！陈先生在西北边陲做的事，真是振奋人心，五百名恒河荣耀精锐，干脆利落的斩杀，即便老夫亲自出马，怕也做不到这般漂亮。听族长说，今日有贵客登门，先前老夫还没留心，如果早知是陈先生登临，老夫手中即便有再重要的事儿，也要放下恭迎大驾。”

　　陈昊天挠挠头，老脸难得一红：“瞧范长老说的，我哪有那么猛？不过对手太弱，恒河荣耀名字起得响亮，其实战斗力真不能看，当年我带领一个小分队孤军深入，差点儿端了他的老巢。”

　　这货……果然不是一般的猛！范浩然哈哈大笑：“名不虚传啊，天龙战队总教官，永远的总教官！军方这般厚待你，着实有道理。”

　　“准确看说，应该是军魂。”尤千丈赶紧附和，道，“陈先生，对于大华军方最近一系列的改革你怎么看？”

　　陈昊天眨巴眨巴眼，劳资会特种作战，却不是军事专家，什么改革？劳资从来没关注过啊。

　　“从总体上看，对于大华军队的发展应该是有利的，但下手还是不够彻底，动作还是太慢！重病就要猛药治。”陈昊天反正也谈不出什么，开始侃大山。

　　“精辟！劳……老夫也这么认为！”范浩然两眼冒光，老脸通红，然后就大华军方如何改革提出自己的见解。

　　尤千丈硬着头皮，对大华单兵作战力如何提高对陈昊天发问。

　　陈昊天回答过后，又提出了假如来一场地面战争，美国和大华孰强孰弱的议题。

　　范浩然一拍大腿，分析的头头是道，呃，当然在他看来是头头是道，毕竟在海面上种植海带抵御美国军舰的看法要多扯淡就有多扯淡！

　　……

　　陈昊天眼冒金花，趁着尤千丈和范浩然喝水的功夫，赶紧掏出手机看了看，冲有些发呆的尤雪使了个眼色，意思是现在都几点了，咱不能就在客厅，你吹过来我吹过去的，还有正事儿要干呢，你赶紧想想办法，将这两只电灯泡弄走。

　　尤雪心领神会，便笑着对尤千丈道：“父亲，时候也不早了，陈昊天最近这段时间确实辛苦，要不我先带他到住的地方，让他先休息，反正他最近都住在尤家大院，有什么话明天说也不迟啊。”

　　尤千丈朝范浩然那边看了眼，意思是，范长老您觉得呢？

　　范浩然当然不乐意了，明天自己还有事儿呢，如果现在将陈昊天放跑了，这大半夜朝这跑不是闲的抽的？

　　“小雪啊，武者哪有这么矫情？”范浩然大手一摆，爽朗地笑道，“我瞅着陈先生精气神好得狠哪。”

　　好你妈啊！劳资不耐烦的眼神都砸过去好几次了，你眼睛瞎了没看见？劳资过来是帮尤雪解决现实困难的，不是陪你这老家伙聊天打屁的！陈昊天干笑两声，道：“我这精神气是装的，实不相瞒，西北跑一趟还没歇过来，又朝天京赶，如此高负荷超强度的劳作，是个人都扛不住。”

　　装的？装你妈比啊！要不是尤千丈这个以“文雅之士”著称的族长坐在这儿，范浩然早骂娘了，从西北回来多少天了，要还没缓过来神儿，那五百名恒河精锐绝逼不是你干掉的，都他妈自个儿抹的脖子？范浩然赶紧应道：“陈先生说笑了，你要扛不住了，老夫刚才就爬着过来了，要知道最近这几天，老夫为了尤家那也是明争暗斗，损耗颇多啊。”

　　这货长这么大，怎么听不懂人话呢？陈昊天很纳闷，你他妈损耗颇多碍我毛事儿？你吃了蓝色小药丸一身战斗力，劳资没你强还不成吗？

　　尤千丈咽了口唾沫，附和道：“难得有缘相见，大家相谈甚欢，就再说一会儿，正所谓英雄惜英雄嘛。”

　　尤雪见父亲不停给范浩然使眼神儿，着实不明白父亲葫芦里到底卖什么药，只得对着陈昊天耸耸肩膀，意思是盛情难却，难得他们对你这般热情，你再坚持一会儿，几个大男人再能唠叨时间也不会太久。

　　陈昊天愁云惨淡，无奈的道：“对，相见恨晚，呃，尤先生，范长老，接下来咱们要谈什么话题？是不是谈谈最近大华跟恒国的领土争端，关于恒国发布大华部队入侵恒国边境的事儿，你们怎么看？”

　　其实不仅陈昊天扛不住了，范浩然也扛不住了。依照尤千丈的意思，即便要量量陈昊天这潭水到底有多深，那也得文雅着量，先拉拢感情，然后满满朝切磋上引到，毕竟这是未来的女婿，上来动手太冒昧，显得咱们尤家没有儒学风范。

　　他的愿望是好的，现实却是残酷的，范浩然能打不假，可根本就一大老粗，话愣说不到点子上去，倒是有关大华军方的事儿扯淡了不少，剩下的就是恭维和吹牛逼了。尤千丈其实也不行，十大家族族长中，文化水平最差的就是他，话说除了能打，这货高中都毕不了业。

　　啪！

　　范浩然一拍大腿，霍然而起，将其他三人吓了一大跳。

　　尼玛，刚才是脑子抽筋，这会儿身子骨也抽了？陈昊天呆呆看向尤雪，意思是你们老尤家人都这德行？

　　尤雪喉咙处骨碌一声，说实话来尤家大院有段时间了，虽说尤家的后辈着实不着调儿，主持业务的精英水平差到离谱，可五名护卫长老还是非常靠谱的，且一干武者也是尽心尽责。今天作为护卫长老的扛把子，范浩然怎么就出了戏呢？

　　尤千丈一见范浩然站了起来，一声长叹：早知道扯来扯去反正都要干，劳资瞎哔叽什么啊，就这一会儿工夫，脑细胞死了多少？

　　“陈先生，咱们切磋切磋吧。”范浩然胸脯一挺，以铿锵有力的声音道。

　　“什么？”陈昊天眨巴着眼，心道尼玛还在抽啊，如果要切磋，早点儿放信号，这半截腰丢一炸弹，换谁谁受得了？

　　范浩然将杯子里的茶水一饮而尽，一抹嘴，豪情万丈的道：“那天看到情报，得知你整出那么大动静，劳资就想跟你过招儿了，来吧，男子汉大丈夫，说干就干！”

　　我干你妈！陈昊天站起来，冲范浩然拱拱手，一脸为难：“范长老，实不相瞒，我不会切磋。”

　　不会切磋？范浩然嘴角肌肉抖动两下，不干净的话立马就砸了出去：“你个兔崽子，他妈唬谁呢？劳资长这么大，没见过不会切磋的。”

　　陈昊天满头黑线，尼玛，跟劳资搞人身攻击！当即就有点儿冒火。

　　尤雪一见架势不对，赶紧跑到陈昊天跟前，悄声道：“范长老说话一直都这样，刚才的文绉绉都是装的。”


第628章 只会杀人

　　其实不要尤雪提醒，陈昊天也能看出范浩然是装的，包括族长尤千丈。三个大老爷们儿在客厅吹了老半天牛逼，陈昊天就是再没脑子也看出来三个人肚子里都没墨水，谈论的话题毫无建设性，简直就是几个醉汉在大排档瞎吆喝。

　　陈昊天咽了口唾沫，小声嘀咕：“再粗也不能这么粗吧？直接骂上了。”

　　尤雪将陈昊天拽到一边，小声道：“范长老没恶意的，你要相信我，他骂你说明……说明他打心眼里欣赏你。”

　　陈昊天惊恐的看了眼尤雪，骂还是欣赏，那要打岂非就是爱了？这都什么混账逻辑。

　　尤雪有些着急，撞撞陈昊天的胳膊，笑道：“要不，你跟范长老切磋一下？武者不都喜欢以武会友吗？”

　　以武会友？陈昊天翻了个白眼，正色道：“尤雪，我以前干嘛的你不知道？跟人一交手，不是我挂就是他亡，真不会切磋啊！”

　　尤雪细细一想也确实那么回事儿，可范长老……这是一根筋呐，如果不答应他，直接出手也不是不可能。

　　范浩然大步走了过来，对陈昊天道：“陈先生，在西北那么多人都杀了，跟我切磋就没胆量了？你是不是带把儿的？”

　　尤雪俏脸一红，范长老说话也太粗俗了，没看到我一个大姑娘在旁边吗？登时有些不快，当然脸上依旧挂着笑容：“范长老，陈昊天奔波老半天，真累了！他在尤家大院要住很长一见时间，要切磋时间多的是，不急于这一时。”

　　尤千丈一见范浩然开口就暗叫一声不好，也跟着走了过来，对陈昊天道：“陈先生，实在抱歉，范长老就是急脾气，这些年在天京要找像样的对手太难，一见到你来有些兴奋，言语得罪的地方还请海涵。”

　　瞧这话说的，在天京找个像样的对手难？毛！你现在让范浩然开着轿车直接撞其他家族的大门，顺带将一个护卫长老打半死，估摸着跟你挑战的武者多过江之鲤。陈昊天瞟了眼尤千丈，双手一摊：“尤先生，我也不是不大度的人，问题是切磋真他妈不会啊。”

　　“他妈……”尤千丈激动之下，口头禅差点蹦出来，轻咳一声，换上一张笑脸，转口道，“陈先生身体不适，若不想切磋，范长老也不会勉强，只是不会切磋这个理由……呵呵，有些可笑，切磋就是较量，阁下是武者，难道如何出拳都不知道？”

　　陈昊天耸耸肩膀，笑道：“我出拳是奔人命去的，较量不会。”

　　范浩然皱了皱眉头，看向陈昊天道：“你这一身本事总不会是从娘胎里带出来的吧？你跟你师父没比划过？”

　　尤雪眸中划过一丝不耐，看向范浩然，道：“范长老，陈昊天是我的朋友，是尤家的客人，请你跟他说话的时候注意自己的措辞，这是对他人的尊重，也是对你的尊重。”

　　范浩然当即一愣，尤雪自从进尤家大院，给人的感觉永远都是满面笑容，跟谁都是客客气气，对长辈言语更是得体，有时范浩然还纳闷，就这么个温婉的女孩儿怎么可能是黑道大佬。现在从她嘴里能蹦出这话，显然她已经非常愤慨了。

　　范浩然挠挠头，自己的话没多大问题啊。尤千丈看着茫然不知所措的范浩然，心里早骂开了，跟你说了多少次，多读点书多读点书，就是不听，网上的玄幻小说多看看那些话也不至于蹦出来，太没水准。

　　陈昊天一脸黑线，朝范浩然那边瞟了好几眼，见白发苍苍的范浩然一脸尴尬，陈昊天也准备露出大尾巴了，咱原本就是粗人，在这里拽什么文啊，于是毫不客气地回道：“劳资跟老混蛋较量个屁啊，他只是言语上指点，锻炼我的速度和力量，其他的一丁点儿都没教。”

　　范浩然着实没想到陈昊天嘴里会蹦出劳资，微微一愣之后，大手朝陈昊天肩膀上一拍，笑了：“我靠，原来是同道中人，你早表现出来啊，刚才那文绉绉的对话，劳资现在想起来都想吐，太他妈不适应了。”

　　“劳资也有同感。”陈昊天不留痕迹的拿掉范浩然的大手，对这货无限鄙夷，同道中人？劳资比你强多了，劳资对外国文学和大华诗歌都有研究，你行吗？

　　这剧情很不对头，尤雪老半天才缓过来神，见陈昊天和范浩然并没因为刚才言语间的分歧产生不快，长松了口气，当然对于陈昊天的过往也有些许好奇，便道：“那样教能成吗？”

　　“怎么不行？”陈昊天撇了撇嘴，言语间都带着火，“在你十来岁的时候朝狼窝里一丢，丢一把刀，要么活着要么死去，你还不玩命儿练？等狼群奈何不了你的时候，再领到森林深处，什么玩意儿凶让什么玩意儿追，就这一整套程序折腾下来，小绵羊最后也会变成大灰狼了。”

　　尤雪打了个哆嗦，一脸的不可思议：“太疯狂了！你不是开玩笑吧？”

　　范浩然倒抽口冷气，看陈昊天的目光就像看外星来客：“将你丢到狼窝的时候，你有没有武学基础？”

　　“有个屁基础！”陈昊天提到这个火更大了，咬牙切齿的道，“那个不要脸的，丢之前还饿了劳资一天，然后说带我去吃大餐，结果他妈的，是给狼送大餐！”

　　尤千丈很怜悯的看向陈昊天，从嘴里蹦出来的话要多不合时宜就有多不合时宜：“就那你都没死？”

　　陈昊天嘴角肌肉一阵狂抖，看向尤千丈：“这不他妈废话吗？死了我能站在这儿？”

　　尤千丈哦了一声，看向陈昊天的眼神要多诡异就有多诡异，他隐隐有种感觉，陈昊天所谓的这个师父，要么是脑神经不正常，要么跟陈昊天家人有仇，话说就一十来岁的孩子，朝狼窝丢，这不是锤炼，这是送他死。

　　“你经受这种锤炼多少年？”尤雪很好奇。

　　“一直到他挂掉为止，劳资当时放了不知烟花庆祝！”陈昊天想到老混蛋死去的模样，眸中不经意划过一丝伤感，“森林特训结束后，他就把我送到战场，那真是枪林弹雨啊！再然后又把我送到杀手组织，刚开始我以为是执行任务，谁曾想劳资才是目标……所以我说，我是真不会切磋，要么就不出手，出手不是杀人就是秒杀。”

　　陈昊天最后一句话显然激起了范浩然的肾上腺，他意味深长的看向陈昊天：“照你这么说，你这一辈子就没败过？”

　　“基本上是这样，失败对我而言，就是死。”陈昊天理所应当的回到，话语间略带几丝张狂。

　　如果麦克在场，肯定又要叫嚣陈昊天在装逼了，不过……人家确实会装，看看尤雪等人的表情，就会明白陈昊天这番话说出来多么的震耳发聩。反观麦克，刚才多好的装逼机会，让他玩得多平庸？

　　尤千丈看陈昊天的眼神儿越发不对头了！

　　吴君君那丫头眼神儿是真好啊，这货自小到大基本都在绝境中求存，有他帮助，尤家目前遇到的这点事儿可能压根就不是事儿。尼玛，这次陈昊天住在尤家大院，一定竭力给他俩创造在一起的机会，最好生米煮成熟饭，从陈昊天的性格判断，这货绝不是吃饱了拍屁股走人的烂货，当然，如果能珠胎暗结，这个乘龙快婿长了一身翅膀也他妈飞不起来了……

　　毫无疑问，尤千丈想多了，如果他当年坚持到高中毕业，有成为网络作家的天赋，这天马行空的想象，不服不行。

　　范浩然对陈昊天更满意，当然跟陈昊天较量的事儿也不能放下。对陈昊天的武力考核势在必行，鬼知道隐藏在暗里的杀手什么时候下手？届时万一自个儿不在尤雪身边，麻烦就大了。

　　如果陈昊天有足够的实力保护尤雪，范浩然就可以一心探查敌对势力，最近尤家接连折损五名武者，若说里面没有猫腻，鬼都不信。

　　其实范浩然也想多了，当年人家可以神不住鬼不觉在他们眼皮底下杀掉尤雪的母亲，现在依然可以不留痕迹做掉尤雪。

　　以他的实力作为衡量标准，门槛太低。

　　“好！劳资这辈子最喜欢的就是你这种真汉子！”范浩然大嗓门很是嘹亮，右手做了个请的手势，“陈先生，请吧。”

　　我靠！说了这么久，劳资那番话是白说啊？陈昊天哆嗦了一下，苦着脸道：“范长老，我都说过……”

　　“我知道，你不会切磋，只会杀人！”范浩然没容陈昊天说下去，嘴角的笑要多疯狂就有多疯狂，“其实劳资也觉得所谓点到为止的切磋没意思，咱们就痛痛快快来一场对决，都他妈不留手，生死有命！”

　　尤雪浑身一颤，对范浩然没好气的道：“范长老，你疯了？”

　　尤千丈也觉得范浩然脑经来了，什么叫生死有命？你们俩无冤无仇，不管谁伤了对尤家都是损失。

　　切磋是必须的，但是也得有个度！你这脑子明显缺根弦的，万一伤了劳资的乘龙快婿咋办？你他妈赔得起吗？


第629章 陈昊天的性价比

　　尤千丈真把陈昊天当女婿看了，那眼神让尤雪心里直发毛。

　　“范长老，不许胡来。”尤千丈狠狠瞪了范浩然一眼。

　　范浩然诡异的笑笑，走到尤千丈身前，悄声道：“族长，实不相瞒，我上个月刚刚突破了玄级高阶。”

　　尤千丈眼眸旋即一亮，激动的浑身直哆嗦，颤声道：“你他妈不是吹牛逼吧？”

　　尤雪惊诧的目光旋即看了过去，她无法想象这话是从父亲嘴里蹦出来的。

　　呃，好吧，这只能说尤雪对他老爸的秉性压根就不了解，当然也直接验证了尤千丈最近真拼，电视剧小说一套接一套来，奋发图强刻苦学习，竭力维持高大上形象，做一个相貌与气质俱佳的爹地。

　　其实不仅尤千丈很努力，尤雪也没偷懒。原本冷不丁蹦出个亲生父亲，换成谁都不适应，不过小青将事情的来龙去脉叙述清楚之后，尤雪被深沉的父爱感动了。这些年尤千丈每隔一段时间都会给尤雪写一封信（没寄出去，错别字连篇，语句严重不通，尤雪仅能勉强看懂），积累到今日，俨然已成了一座小山。

　　所以尤雪竭力将自己当成尤家的人，处处为尤家着想。

　　尤雪不知道尤千丈的底儿，陈昊天打眼一扫就找到了这货的大尾巴，文化人跟粗汉差别最大的地方就在眼神儿，用陈昊天的话说，肚子里有墨水的眼神都带着风骚，而从尤千丈眼里，陈昊天看到的只有二！

　　可能是范浩然晋级的消息太过震撼，尤千丈完全没有注意尤雪和陈昊天的目光。玄级高阶武者的出现，毫无疑问是哀嚎不断的尤家最好的讯息，即便是韩家护卫大长老李建文，也只是玄级中阶，而范浩然已然是玄级高阶，虽说家族排名凭借的是综合实力，但是却能让尤千丈好好牛逼一段时间了。

　　作为排名第十的家族，尤家相对于其他家族穷得确实叮当响，可尤家人彪悍也是众所周知的事儿，尤家族长尤千丈本身就是玄级初阶好手，也是十大家族族长中唯一一个将修为提到这个地步的牛人。

　　范浩然很是傲娇的昂起头，大嘴一咧：“族长，这种事儿能开玩笑吗？要不，等没人的时候咱俩交交手。”

　　尤千丈撇撇嘴，小声骂道：“你个不要脸的，我从小就是被你打着长大的，还没打够？”

　　范浩然哈哈大笑，依照原本的脾气，肯定跟尤千丈扯几句，可在小辈面前长辈也不能太没成色，便回道：“劳资下手可没有陈昊天的师父狠，否则，凭借你的天赋，冲到玄级中阶一点儿问题都没有。”

　　尤千丈老脸划过一丝自得，想想尤家的现状，又是一阵黯然：“再能打又怎样？钱又不是打出来的。”

　　范浩然眼角余光朝陈昊天那边一扫，笑得要多贼就有多贼：“你打不出来没关系，陈昊天可以帮小雪弄钱啊，咱们摊子那么大，这货要用心搞，大有可为，当然你得跟小雪好好谈谈，用尽一切手段将这货留在天京，实在不行，咱们美色伺候。”

　　尼玛，为老不尊的货，狗嘴里吐不出象牙！尤千丈轻咳一声，道：“这个再议，呃，待会儿下手轻点儿。”

　　“还用你说？这小子劳资越看越喜欢，捧在手里都怕化了，我会非常温柔的。”范浩然那猥琐的眼神让陈昊天打了个冷战。

　　如果刚才范浩然说这话，尤千丈铁定心里打鼓，现在……玄级高阶啊，就这水平，铁定把陈昊天玩儿晕了。原本尤千丈想自己动手量量陈昊天水有多深，只是情报带回来的消息太震撼，他心里没底。

　　在西北边陲杀五百个人尤千丈能做到，但像陈昊天做的那么完美他真不行，由此潜意识中便将陈昊天的实力提到了玄级。实力太接近，一不小心伤了陈昊天，那就不美了，由此才跟范浩然商议，让他抽个时间赶紧回来一趟，充当一次试金石。

　　“点到为止即可。”尤千丈想到陈昊天的过往，紧跟着道，“你也要小心，这货一出手就是杀招儿，你要被他伤了，就不美了。”

　　“不美？那叫丢人！”范浩然觉得尤千丈前半句还算人话，后半句就是放屁。

　　堂堂玄级高阶，在十大家族中算顶尖好手，如果被陈昊天伤了……呃，绝对没有如果，凭借他的实力，在武门都有的混，陈昊天这个年龄如果真那么牛逼，早被那些武门的星探挖走，也不会在俗世来回蹦跶。

　　尤千丈细细一想也对，陈昊天能在范浩然手里走两个回合就相当不错了，准确来说，应该是逆天。

　　范浩然追求的武道跟日本忍者有异曲同工之处——一击必杀，同属于古武道套路。

　　大华武者很早很早以前，大多热衷这个，后来考虑到这么玩儿风险太大，就没武者凑热闹了。毕竟古武道碰到实力弱的，秒杀！碰到实力强的，被秒杀！话说谁没运气背的时候？如果来来去去就那几招，碰到点子非常硬的，连逃跑的机会都没有，太悲催了。

　　让人崩溃的是，对武道颇有天赋的范浩然独独钟爱古武道，否则他的天资如此出彩，武门早将他领走了，也正因为他钟情于一击必杀的套路，所以对发生在西北边陲的事儿格外感兴趣，对陈昊天打心眼里喜欢，五百精锐一击毙命，做的真漂亮。

　　尤雪有些纳闷，刚才父亲还要阻止范长老，眨眼间功夫态度就变了，看那眼神，里面满满都是怂恿啊。

　　“陈先生，别愣着了，咱们到演武场去吧。”范浩然拍拍陈昊天的肩膀，乐呵呵的道。

　　陈昊天叹了口气，无奈的道：“范长老，你真决定了？”

　　“废话！不是为了跟你切磋，劳资也不会大老远从外地跑回来。”范浩然背负双手，脑袋昂起，无比傲娇的道，“待会儿有什么招儿使什么招儿，我对你的手法很好奇，全部一击致命，到底怎么做到的。”

　　尼玛的，在劳资面前装世外高人？陈昊天阴森森一笑，道：“事先声明，待会儿你要伤了，我可不出医药费。”

　　范浩然浑身一僵，好像被雷电劈了，哭笑不得的看向陈昊天，这小家伙有意思，真以为自个儿天下无敌了？

　　尤千丈听到这句话，差点吐血，尼玛，这货……刚才都介绍过了，范浩然乃尤家第一高手，如果轻易被人伤了，尤家怎么在天京混？

　　尤雪嘴角肌肉一阵颤抖，他知道陈昊天很牛逼，牛逼到进了裁决，可通过这些天从各方面收集到的资料分析，陈昊天的实力顶多也就比小青高一些，至于具体高多少，尤雪不是武者，没有具体的概念，但跟范浩然交手，陈昊天显然还差了不少。

　　她赶紧撞撞陈昊天的胳膊，小声道：“待会儿你一定要小心，如果不敌千万别死要面子，该认输就认输。”

　　“我像那种打肿脸充胖子的人吗？”陈昊天朝范浩然那边瞟了眼，心里很不舒服，“劳资今天是长见识了，你们尤家欢迎远道而来客人的方式是打一场？真他妈创意十足。”

　　尤雪咽了口唾沫，很是尴尬的笑笑：“可能你在西北边陲表现的太出彩，激发了范长老切磋的热情。”

　　这理由，太牵强，陈昊天懒得再说话，跟在范浩然屁股后面到了演武场。

　　陈昊天扫了眼高档的人工草皮，将四周照的通亮的卤素灯，问尤雪：“弄这个演武场要花不少钱吧？”

　　尤雪立马明白了陈昊天话里的意思，耸耸肩膀，略有些无奈：“我也觉得建演武场浪费，一块草地其实就行了，只是尤家尚武是传统没办法，再说建演武场的时候，我还不知道尤家。”

　　“以后你不能纵容他们这样的风气，瞧瞧这别墅群盖得，有这些钱真不如拿去投资，让钱去生钱。”陈昊天眺望着清一色的徽派建筑，对尤家上下弥漫的奢侈之风尽情鞭笞，“如果罗斯柴尔德家族的斯蒂芬克跑到这儿，肯定要骂娘，这是十足的穷显摆。”

　　尤雪脸上有些挂不住了，道：“以后我若入主尤家，这种状况肯定会变。”

　　“不变也不行，你看看尤家那些产业都让折腾成什么德行了，我都不好意思说。”陈昊天摇摇头，不再跟尤雪探讨尤家兴亡的重大命题，走到距离范浩然十米的地方停下脚步，拱拱手，见范浩然赤手空拳，蹙蹙眉头，“你不用兵器？”

　　夜风吹来，范浩然白发飘飘，高人风范十足，骚气冲天：“拳头也是武器。”

　　牛逼！陈昊天点点头，眼神旋即一扫。

　　范浩然赶紧向左偏了一步，盯着陈昊天看了片刻，赞道：“就冲你刚才的眼神，足以证明西北边陲那些精锐死的不亏。”

　　陈昊天从腰间抽出寒芒，凛冽寒光让一边观战的尤千丈心头一冷。

　　“爸，范长老干嘛那么说？”尤雪看不明白，交手前捧两句，难道是武者对决的热身动作？

　　“陈昊天眼神所到之处是范长老的破绽。”尤千丈眼珠子冒绿光，喜形于色，“女儿啊，陈昊天性价比太高了，一定要把握住。”


第630章 玩真的

　　尤雪一扶额头，得！父亲果然是在乱点鸳鸯谱，并且范长老起到了推波助澜的作用。只是现在显然不是跟父亲解释的时候，尤雪只得先将注意力集中到随时开始PK的陈昊天身上。

　　陈昊天身子半伏，目光死死盯着范浩然，左手顺着刀脊缓缓滑过。

　　他这一路走来，像今天这般与对手正面交锋的次数屈指可数，战前不耍阴谋诡计的次数更少之又少。

　　“范长老，我已经习惯了用刀，赤手空拳玩不来，你不介意吧？”陈昊天面无表情的问。

　　范浩然闭上眼睛感知片刻，迅速睁开，精光奕奕：“当然不介意！你很不错，到现在为止身上都没有一点儿杀气，如果不是眼睛告诉我对手正在眼前，我还以为对面的是空气！这种隐匿手法，如果我没猜错，你想必就是杀手排行榜赫赫有名死神吧？”

　　“是！”陈昊天眸中厉光一闪，道，“小心了……”

　　“了”字尚未说完，范浩然眼前亮起一道闪电，湛蓝湛蓝，曼妙非常。

　　漫天杀气登时袭了过来！

　　范浩然大吃一惊，他没想到陈昊天速度竟快到如此程度，如果……如果自己尚未突破到玄级高阶，要想避过这一刀，难度极大。

　　“好一个陈昊天！”范浩然脚尖一点，如同展翅翱翔的苍鹰，从陈昊天头顶略过。

　　迟啦一声！

　　犀利刀锋微微划破了空气。

　　“好的在后面。”陈昊天左手撑地，身子一侧，右手舒展开来。

　　唰！

　　寒芒从手中径直飞出，对着范浩然的脖颈呼啸而去。

　　身在半空的范浩然没有丝毫犹豫，堪堪避过，落地之后，紧握拳头，对着陈昊天的面门打了过去。

　　这一拳，带着澎湃内力，带着无上威势，就像从天而降的天神，让空气跟着颤动。

　　我靠，这老家伙年龄都这么大了，还这么大气力！陈昊天一阵气闷，向后急退。

　　眼看拳头已经到了面门，陈昊天身子突然后仰。

　　就在即将倒地的瞬间，风驰电掣大的拳头骤然收回，范浩然脚尖一点，身子旋转着向右侧着地。

　　他额头一阵冒汗，看向陈昊天的眸中全是震惊和疑惑。

　　他原本以为陈昊天挥出短刀是孤注一掷，没曾想后面才是杀招，他闹不明白，已经脱手而出的短刀怎么旋转着飞回来，并且不管力道还是速度较之先前丝毫不减，反而越强，这……他是怎么做到的？

　　扪心自问，若非那仅有的一丝杀气袭来，这短刀恐怕已刺中自己的后心。

　　陈昊天左手接住寒芒，几乎不做调整，足下一点，如同离弦之箭窜向正在发呆的范浩然。

　　他手腕一转，短刀绽放一道若有若无的光芒，向着范浩然杀了过去。

　　来的正好！范浩然侧身挥出一拳，拳头看看从陈昊天头顶划过，正准备下脚，就发现一道寒芒向着小腹刺去。

　　“好！”

　　范浩然腾空向后飞了三米，就见陈昊天似乎又不做任何调整，身子半伏呈一道幻影，急速杀来。

　　影子周边，点点蓝芒。

　　孟浩然哪敢怠慢，全有朝地上一砸，硬生生带起一片草皮冲向陈昊天。

　　迟啦！迟啦！

　　陈昊天从裂成数块的草皮穿过，手中寒芒又一次向着范浩然眉心刺来。

　　尼玛，这货对决难道一点儿都不调整？这一连串动作也太流畅了，好像计算好了一般！范浩然心头大惊，向后一倒，抬脚毫不客气的对着径直飞来的陈昊天小腹踹过去。

　　砰！

　　拳脚相撞，发出一声巨响。

　　陈昊天一个不稳，旋转着飞向左侧，而范浩然就觉一股大力顺着脚心转来，左手一撑，向后退了数米，老脸涨的通红。

　　不管是速度还是力量，陈昊天都不逊色于自己，老天啊，这货……竟然也是玄级高阶！

　　不远处观战的尤千丈呆了，在陈昊天杀气弥漫的那瞬间就呆了。

　　陈昊天绝对到了玄级高阶！因为自始至终范浩然没占到一丁点儿便宜。那速度那力量全然超乎想象，尤千丈敢断定，如果演武场中的是自己，被秒杀绝对是必然。

　　强！太强了！才多大点儿年纪，就到了玄级高阶，这般天赋简直逆天。更可怕的是，他的出招和应对，一点套路都没有，可每次应对都如此干脆利落并且隐隐判断出了下一次交锋的走势，如此之妖孽到底从哪儿蹦出来的？

　　“尤雪，陈昊天是裁决的人吧？”尤千丈扭头看向有些出神的尤雪，声音里都带着颤抖。他敢断定陈昊天绝不是武门中人，武门是有规矩的，陈昊天身上没有那种气质，再加上西北边陲发生的事儿，答案就呼之欲出——陈昊天隶属裁决，并且在裁决中的地位不低。

　　尤雪没听到父亲说什么，其实在陈昊天出手的一瞬，她被吓傻了。

　　那弥漫的杀气，让她呼吸困难，好像被人扼住咽喉，随后就是寒芒划破空气的啸声，还有压根就看不清的刀光残影。

　　尤雪可以断定，伏羊那会儿的陈昊天，实力没有如此之强，这才多少天的功夫，他……他就已经到了这般强悍的程度。

　　尤千丈眉头一皱，赶紧按住尤雪的手腕，将内力输送一些过去，急声问道：“你没事儿吧？”

　　尤雪扭头看向父亲，声音里都带着恐慌：“别让他们打了，这样打下去，说不定会出问题。”

　　“我也不想让他们打，可我没办法啊！因为我根本就插不上手”尤千丈看向演武场缠斗的两人，眼皮直跳。

　　“万一他们没收住手，非死即伤！”尤雪急了，拉住尤千丈的手再颤抖。

　　“不分出胜负，谁都不会停手，听天由命吧！”尤千丈咽了口唾沫，眼眸随着对决的激烈开始疯狂起来，“小雪，睁大眼睛看清楚，这样的机会绝不多见，玄级高阶武者的对决在天京，已经很久很久没发生了！”

　　尤千丈惊诧，范浩然更惊诧！原本面对陈昊天，他并未使出全力，结果完全处于被动，等全力发挥再想反守为攻，却发现陈昊天的攻势就像水银泻地流畅自然，压根就没有破绽。

　　范浩然周身热血开始沸腾，这是一个难得的敌手，错过这次对决，可能很长一段时间找不到全力以赴的机会。

　　“幻影铁拳！”范浩然挥动铁拳，冲着陈昊天迎面击打。

　　我靠！这老小子够疯！陈昊天赶紧收招，身子一侧，握着寒芒的手腕还没抬起来，拳风又一次袭到面门。

　　“漂亮！”陈昊天大赞一声，将短刀挽了一个花，右脚抬起，对着拳头迎了上去。

　　砰砰砰！

　　拳脚相交又是一阵闷响。

　　陈昊天不得不承认范浩然的内力之深厚超乎想象，每次拳脚相交，周身经脉就震动一次，胸口发闷，若非经验丰富，可能在调息的空隙，就被抓住机会，届时淋漓的攻势袭来，必败无疑。

　　饶是如此，范浩然也完成了反守为攻，挥舞着拳头，一拳比一拳快，一拳比一拳狠。

　　范浩然知道，不能给陈昊天一丁点的机会，否则倒下的是自己。

　　两道残影又一次交织在一起，这是非常有趣的画面。

　　一个是古武道的推崇者，崇尚三两招决出胜负，另一个是杀手，向来的宗旨是一击必杀。这么两个追求简单高效的家伙在演武场竟然你来我往了不知多少回合，这场面恐怕他们自己都始料未及。

　　外行人看热闹，内行人看门道，尤千丈从两人的攻守中，领悟了很多很多，至于范浩然和陈昊天是否会失手导致重伤或者嗝屁……他哪有功夫想这个？

　　这是教科书级别的对决，两个人每次出手都捏准要害，可对方的化解总是奥妙非常，他们下意识的动作，也是唯一的躲避之道。至于攻守间的衔接更是流畅到令人发指的地步。何为顶尖对决，尤家演武场正在进行的战斗给出了最完美的诠释。

　　就在尤千丈感慨之际，陈昊天突然对着范浩然冲了过去，而范浩然雷霆万钧的拳头已经蓄势待发。

　　疯了，陈昊天疯了！尤千丈大惊失色，喊道：“范长老收手！”

　　尤雪双腿发软，范浩然拳头的威力她已领略到了，那是一拳将人工草皮掀起来的破坏力耸人听闻，陈昊天这般不顾一切超前冲，若被击中焉有命在？

　　“昊天，住手！”尤雪急的眼泪都要下来了。

　　孟浩然也有点懵，这一拳势大力沉，封住了陈昊天几乎所有的反击方向，按照他的想法，陈昊天唯有向后躲闪，再谋他图，直接冲过来，这不是送死吗？只是这一拳他已经挥出，断然没有全然收回的可能。

　　妈的，劳资怎么回事，真疯了？原本只是切磋，可交手直到现在全是以命相搏啊！范浩然的头脑这才恢复些清醒，想到刚才对决的种种场面，寒气顺着毛孔朝外冒。

　　范浩然赶紧收拳，就在此时他浑身一震，不对！陈昊天绝不可能如此愚蠢，否则也不会这么久尚未分出胜负。

　　这一瞬，陈昊天右手的寒芒闪着璀璨蓝色光华，冲自己划来的那道轨迹，如天际一闪而过的流星，是那么曼妙迷人，只是这曼妙的美景中蕴含的浓郁杀气，泛着血腥。


第631章 反常的尤雪

　　砰！

　　陈昊天左手握住范浩然的拳头，璀璨光华拐个弯，从孟浩然面颊飞过。

　　铮！

　　蓝色光华划破空气，窜向范浩然身后的参天古树，愣生生将其刺穿，插在一株松树之上。

　　孟浩然内心深处一阵冰冷，看着身子向后直飞的陈昊天，又扭头看看已被刺穿的参天古树，还有那柄尚在晃动的短刀，眼眸一阵黯然。

　　噗通。

　　陈昊天重重摔在凌乱不堪的人工草皮上，捂着胸口，将已到喉咙的鲜血硬生生咽下，赶紧盘地而坐，闭上眼睛调养心息。

　　一边用真气蕴养受损的经脉，陈昊天一边后怕不已，这一拳如果不是用左手卸下四分力道，小命十有八九就没了。

　　想到刚才的惊险，范浩然仿若置身冰窟，璀璨光华亮起的那瞬，他感到死神狞笑着步步冲自己走来，如果没计算错误，短刀将会刺穿自己的咽喉。没曾想即将接触的刹那，刀骤然改变方向。

　　摸摸面颊，入手一抹猩红，那是刀气划过的伤口，它印证陈昊天最后一刀的可怕。

　　从发到收，这电光火石的瞬间，他是如何掌控的？暂且不提出手的速度，蕴含的力量，单单掌控自己已然败了。

　　对决的瞬间，他的确收手了，可细细一想，即便这一拳全力以赴，这条命也交代了。

　　一种巨大的颓败感袭来，晋级的喜悦烟消云散，他已经六十多岁，作为古武道的推崇着，他秒杀了太多太多的对手，跟陈昊天交手之前，他自信对于出手时机的把握乃至应变，在十大家族无人出其右，甚至在武门都应当数得着，然而跟陈昊天在演武场的这场对决，让他见到了另一个世界。

　　单纯就内力而言，范浩然确定陈昊天并不一定比自己强，甚至还弱不少，但是他的应变，动作的衔接，精巧的击杀之术，已经到了出神入化的地步，由此很难用一般标准去衡量陈昊天的战斗力。

　　现在他能跟陈昊天打成平手，以后呢，恐怕时针朝后拨一年，在尤家演武场上，自己连反手的机会都没有。

　　天才！不！是天才中的天才！如果不是亲眼所见，范浩然绝不相信世界还有如此神奇的人。

　　“老范，你他妈疯了！”尤千丈走到范浩然身边，指着他的鼻子破口大骂，“陈昊天要有个三长两短，劳资跟你没完！”

　　范浩然看着静养心息的陈昊天，沉声回道：“他只是经脉受到些许震荡，刚才那一拳只有七成力道，并且他还用左手卸下不少。”

　　“真的？”尤千丈眨巴着眼，对范浩然的话有些怀疑，他刚才可看的清清楚楚，两个人已经拼命了。

　　范浩然砸给尤千丈一个大大的白眼，瞟了眼急速奔向陈昊天的尤雪，道：“废话！小雪是你女儿，是我什么？是劳资的干孙女！劳资再糊涂，也不至于对孙女婿下狠手吧？”

　　尤千丈顺势望去，陈昊天脸色纵然苍白，呼吸还算匀称，就长长松了口气，突然看到范浩然面颊不断流血，指着伤口，满脸的不可思议：“老范，他伤了你？”

　　“伤还是小事儿，若非他最后收手，脑袋就没了！”范浩然想到刚才惊心动魄的一幕，心有余悸。

　　尤千丈面色有些不自然，道：“不可能，我明明看到你一拳将他撞飞，短刀就此飞了起来，怎么会……”

　　“你眼睛长裤裆里了？以前跟你说过多少次，看不懂就别乱说，显得自己水平次。”范浩然没好气地骂道。

　　在众人面前尤千丈是族长，范浩然作为护卫大长老必须维护族长的权威，私下里，范浩然可是尤千丈的师父加干儿子，别说骂两句，就是打得屁滚尿流，尤千丈也得忍着。

　　尤千丈倒抽口冷气：“这货刚才的刀不是被你打飞的？”

　　“你怎么就看不明白呢？见过被打飞的刀子有刀气？”范浩然指着面颊上的伤痕，咬着牙道，“幸亏外人不知道你这身本事是劳资教的，要不就这一句话，劳资百年的英明就葬送在你的手里了。”

　　尼玛，真是越老越不要脸，百年的英明？你今年才多少岁！尤千丈内心深处毫不客气反驳范浩然的话，表面上……还是老老实实的好，老范被陈昊天折腾成这样，脆弱的自尊心受到碾压，估摸正一肚子不爽呢，别在这个节骨眼上浇油，否则烧起来扑不灭。

　　范浩然径直走到那株松树前，握住寒芒的刀柄，入手冰冷。

　　他端详着这柄造型诡异的短刀，啧啧称奇：“千丈，这刀透着古怪啊！”

　　尤千丈从范浩然手里接过短刀，定睛一看，黑龙似乎不安分的舞动，随时都要冲出刀身，触觉越发冰寒。

　　“我靠！”尤千丈一个激灵，啪嗒一声，短刀掉在地上。

　　“敲你那点出息，刀都拿不稳。”范浩然不留情面的奚落一句，伸手去捡，手指刚触到刀柄，咦了一声。

　　“不是我没出息，是这刀太邪乎。”尤千丈起了一身鸡皮疙瘩，冲范浩然道，“要不是我收手及时，刀柄就黏到手上，至少掉两层皮。”

　　范浩然暗运内力，将寒芒重新握在手中，刀身的黑龙似乎挣扎的越发猛烈。

　　“千丈，这事儿你知我知，对谁都不要说，明白吗？”范浩然深吸一口长气，眼皮开始跳了。

　　尤千丈浑身一颤，道：“你的意思莫不是说，这把刀……”

　　“除了这个，你还有更好的解释吗？”范浩然竭力压抑内心的振奋，颤声道，“古语有云，得神器者得天下！千丈啊！让尤雪一定把握住机会，老夫隐隐有种直觉，我老尤家搭上陈昊天这班车，保住目前十大家族的位置不仅一点儿问题都没有，甚至还能向上飞升几个名次，这可是尤家历任族长多年的夙愿啊。”

　　尤千丈激动的老脸通红，老尤家百年老末的地位难道要改变了？老天爷，这幸福也来得太快了点吧。

　　他轻咳一声，准备装逼：“老范，说这个太早，小雪貌若天仙才华出众，能不能看上陈昊天还是未知数，若她不愿，作为父亲，我必须尊重她的选择，尤千丈绝不是眼里只有利益没有亲情的冷酷之徒。”

　　范浩然回头瞟了眼尤千丈，很是惊讶：“你什么时候学会装逼了？”

　　尤千丈嘿嘿一笑，几步跟到范浩然跟前：“什么叫装逼？我说的是事实，不过考虑到刚才小雪的态度，我琢磨着两个人怕是早已暗通款曲私订终身了。”

　　暗通款曲私订终身？好好瞅瞅，人家陈昊天的左手戴着戒指呢！范浩然对这货彻底无语，正准备奚落两句，就见尤雪冷着脸右手高举，准备给陈昊天一个重重的耳光。

　　尤千丈和范浩然打了个冷战，尼玛，这什么情况？

　　陈昊天眼睛刚张开，就看到尤雪眼眶湿润，一脸关切的看向自己，正准备嬉皮笑脸来一句——你干嘛这幅表情？劳资一看你的表情，还以为自个儿死了呢——谁曾想嘴巴刚张开，尤雪小手扬起，看架势要扇自己耳光，当即惊诧莫名。

　　尤雪真想重重扇陈昊天一耳光，想到这货坐在草地上调养老半天好不容易睁开眼，万一这一巴掌扇晕了，那可如何了得，于是小手缓缓放下，只是脸上的笑容再也不见，取而代之的是冰冷，可以将人瞬间冰封的冰冷。

　　“你能不能长点儿脑子，这是较量，不是拼命，你冲上去，万一伤了怎么办？你告诉我！怎么办！”尤雪冲着陈昊天嘶吼，脸色煞白煞白，颤抖着身子，声音都走了调，“我怎么跟君君姐交代！怎么跟林雨慕和楚瑶瑶交代！怎么跟艾薇儿交代！”

　　尤雪脑子抽筋的次数不多，这次反应如此激烈，陈昊天识趣的选择了沉默。

　　见陈昊天一脸不解，尤雪火气更大，指着陈昊天的鼻子继续骂：“你死了不要紧！死一千遍都没人搭理！可君君姐怎么办？如果你死了她怎么办？她现在还躺在病床上，这个世界只有你能救她！”

　　尤雪情绪如此激动，前所未见。尤千丈和范浩然赶紧跑了过来。

　　将刀子还给陈昊天，范浩然见陈昊天屁事没有，脸色一寒，冷冷叱道：“你到底对我家小雪做了什么？是不是欺负她了？否则，她为何如此激动！”

　　你耳朵聋了听不到吗？陈昊天白他一眼：“我一睁开眼她就要扇我，想做什么，这也没时间啊！”

　　尤千丈赶紧劝慰尤雪：“小雪，有话好好说，气坏身子不值当。”

　　“我恨不得狠狠揍他一顿！”尤雪咬着银牙，转眼就看到范浩然，矛头毫不犹豫向他刺去，“范长老，你多大的人了？怎么如此不着调！陈昊天是远道而来的客人，哪有刚见面就切磋的？好！切磋就切磋，对决就对决，你还真玩儿起来生死有命富贵在天？我告诉你，幸亏陈昊天没事儿，他要有个三张两短，我……我一定将你撕成碎片！”


第632章 何为元谋人

　　尤千丈听到尤雪要将范浩然撕成碎片，老脸立马沉了下来。老范可是我的干老子，你将他撕成碎片，伦理何在？

　　范浩然见尤千丈脸色不对，赶紧将其拽到一边，狠狠瞪他一眼，意思是，这是我们爷俩儿的事儿，跟你无关。

　　“小雪，你别生气，刚才看似凶险，其实我俩都有分寸，要不，陈昊天也不会这么快恢复。”范浩然干笑两声，冲陈昊天眨眨眼，意思是你他妈别愣着，赶紧过来说两句话。

　　这老家伙真够不要脸的，有分寸的是劳资不是你，他妈的，最后一拳是真狠！陈昊天腮帮子上的肉禁不住一颤，挤出一个笑脸，走到尤雪身边，笑道：“瞧你激动的，也不想想我跟范长老无冤无仇，怎么可能拿命拼着玩儿？其实啊，我觉得你要担心的不是我，而是范长老，我手里拿的可是这个……”

　　陈昊天扬扬寒芒，对范浩然的手努努嘴：“范长老是赤手空拳，你见过拳头砍赢刀子的？”

　　尤雪煞白的小脸旋即一红，对啊！自己以前可是道上混的，从未见过拳头干过刀子的？于是将范浩然打量一遍，突然看到范浩然面颊上的伤。

　　“范长老，你……”尤雪有些不好意思，“脸上的伤没事儿吧？”

　　“现在知道关心我了，放心，刀气划伤的，没大碍。”范浩然饶有深意的看看尤雪，调笑道：“小雪啊，我在尤家大院混那么多年，叫嚣要将劳资撕成碎片的晚辈除了你也没二人了，这个叫陈昊天的小子对你而言就那么重要，为了他能跟我拼命？”

　　尤雪小脸能挤出血来，赶紧解释：“陈昊天是我好朋友的未婚夫，如果他在尤家有个三长两短，我的好朋友可能一辈子都要在病床上躺着，所以刚才有些急，对长老不敬的地方，您陪个不是。”

　　“千万别！你见过爷爷跟孙女计较的吗？”范浩然抬抬眉毛，给陈昊天刚才的表现点了个赞，这个未来的孙女婿不错，有实力有眼色。

　　范浩然和尤千丈有这样的心态，倒不是说两个人良心多坏。对吴君君的遭遇，他们深表同情，可宣告脑死亡的人，如果还能站起来，跟诈尸有区别吗？既然命运让吴君君成为过去式，陈昊天必须朝前走，这不是不念旧情，撮合尤雪和陈昊天在一起，从某种意义上说，算拉了陈昊天一把。

　　尤雪被范浩然的话惊呆了，脸上写满疑惑，爷爷不是早去世了吗？

　　尤千丈轻咳一声，觉得也是把事儿挑明的时候了，对尤雪道：“范长老是我师父，也是我干爹，按辈分你称他爷爷理所应当，不过这是秘密，在咱们尤家大院，知道这件事的也就你们俩了。”

　　说到这里，他给了陈昊天一个意味深长的眼神儿。

　　我靠，瞧你那德行，这秘密跟劳资屁关系都没有！陈昊天非常不配合的扭头看向别处，拒绝跟尤千丈进行心与心的沟通，眼神与眼神的交流。

　　尤雪恍然大悟，想想刚才的话着实大逆不道，恨不得扒条地缝儿钻进去。

　　范浩然见尤雪流露出小女儿情态，心下很是怜爱，爽朗的道：“不知者不怪，我又没怪你！不过你这个朋友陈昊天，表现非常惊艳，劳资非常满意！把你交给他，我这颗心算彻底放下了。”

　　尤雪赶紧抬头，小脸爬满了惊恐：“范长老，你……你乱说什么？”

　　陈昊天打了个哆嗦，尼玛，老家伙什么意思？

　　“没乱说啊！”范浩然眨巴眨巴眼，很无辜的看向尤雪，“不把你交给他交给谁？有本事在劳资脸上弄点儿伤的，尤家大院没人做到，即便十大家族所有的护卫长老，将我逼到这境地的加起来不超过五个，有他在你身边护佑，我到外面办事儿还不安心？”

　　“啊？”尤雪看看尤千丈，又瞅瞅范浩然，“你不是那个意思？”

　　“哪个意思？”范浩然眨巴着眼，突然一拍大腿，厚颜无耻的道，“瞧我这张嘴，小雪啊！你千万别多想，就你这条件他能配得上你？”

　　说到这里，他将陈昊天上上下下CT好几遍，末了撇撇嘴，“其他方面都好，就是长相……寒碜了点。”

　　我干你姥姥！陈昊天满头黑线，你夸你孙女条件好劳资不说啥，可不能损劳资，这不是躺着都中枪吗？

　　“范长老，我承认在实力方面你可能比我稍强，但相貌方面显然你不如我，如果我都寒碜，你岂不是要亮光闪闪穿回远古，化身元谋人了？”陈昊天毫不客气的反驳，话说的很是阴损。

　　当范浩然那句话蹦出来的时候，尤雪就暗叫一声不好。果不其然，陈昊天更难听的话立马就对上了。

　　元谋人？这玩意儿是什么？范浩然一愣，明知陈昊天嘴里蹦出来的没好话，可怎么着都得弄个明白，于是问尤千丈：“元谋人是什么？”

　　尤千丈轻咳一声，老脸肌肉一阵痉挛，开始打哈哈：“好像是古代人，呃，你还是问问小雪吧，我对远古文化没研究。”

　　还远古文化没研究，近代文化你也不见得懂多少！范浩然给了尤千丈一个鄙夷的眼神儿，几步走到尤雪跟前，耷拉着脸：“小雪，你别发愣，告诉我元谋人到底是什么？”

　　尤雪很为难，到底说还是不说呢？说吧，范浩然铁定饶不了陈昊天，不说吧，范浩然肯定不会善罢甘休，就在两难之际，就听陈昊天轻咳一声，道：“范长老，这还用问吗？天京城西有个远古氏族博物馆你去过吧？”

　　范浩然摇摇头道：“没去过，劳资对博物馆没兴趣！”

　　有兴趣才怪！就你那文化水平，估摸连自己的名字都不会写！陈昊天嘿嘿一笑，点点头道：“没去过没关系，大门口的照片总见过吧？”

　　范浩然蹙蹙眉头，沉思老大一会儿，方才回道：“有印象。”

　　“有印象好啊，大门口那尊青铜像就是元谋人！”陈昊天一拍大腿，无比兴奋的道。

　　尼玛，你骂劳资是类人猿！范浩然老脸一片惨白，浑身直哆嗦。

　　尤雪和尤千丈对看一眼，赶紧凑到范浩然身边，进行思想说服工作。

　　“爷爷，陈昊天也就开个玩笑，您千万别生气，跟他不值当。”

　　“干爹，小辈不懂事，咱们长辈还能跟他一般见识？”

　　范浩然竭力压抑已经沸腾的热血，见陈昊天一脸洋洋自得，深吸一口长气，突然笑了：“好！小子有种！你真是一点亏都吃不得啊。”

　　陈昊天斜瞅范浩然一眼，不耐的道：“老大，说话得凭良心！我此次过来，是帮你孙女渡过难关的，换而言之，是帮老尤家，你瞅瞅你的表现，是切磋吗？就最后一次交手，谁吃亏谁知道！劳资大人不记小人过，把这页掀过去，可你紧跟着就搞人身攻击，话说劳资上辈子欠了你老尤家多少钱，犯得着拿热脸朝冷屁股上贴？”

　　尤千丈挠挠头，看向尤雪：“陈昊天说的在理啊。”

　　尤雪无奈的看向父亲，小声回道：“当然在理，今天你跟范长老，其实做的真有点儿过了。”

　　范浩然不是不讲理的人，拍拍陈昊天的肩膀，脸色一正，沉声道：“元谋人就元谋人，陈先生，而今情势紧急，尤雪就交给你了！在我未回来之前，请一定护佑周全，我范浩然，拜托了！”

　　言毕，范浩然冲陈昊天深深一鞠躬。

　　这剧情……节奏太跳跃了吧？陈昊天愣在原地，脑子嗡嗡作响。

　　尤千丈赶紧给范浩然递了个眼神，意思是，老范，干的好！这两句话基本就将陈昊天和尤雪绑一根绳上了，话说孤男寡女住在一幢别墅，哪有不日久生情的？柳下惠的传说全是狗屁，不信将名字反过来念？

　　尤雪将尤千丈和范浩然私底下玩儿的这一套看得清清楚楚，幽幽叹了口气。

　　范浩然做事从不拖泥带水，任务都完成了，也懒得停留，如果回到客厅再哔叽哔叽什么军国大事，脑神经估摸都要搞残废了，于是冲陈昊天一拱手，心满意足的去了。

　　陈昊天朝尤千丈那边瞟了眼，生怕这老家伙将他拽到客厅继续就军国大事征求意见，未等尤千丈开口，便道：“尤先生，现在也切磋完了，我可以回去休息了吗？当然，如果您老要跟我切磋，将时间安排到明天，您是不知道，我现在浑身上下都发酸，真累了。”

　　尤雪咽了口唾沫，看向陈昊天的眼眸尽是愧疚，从踏进尤家大院，确实难为他了。

　　尤千丈被陈昊天这话顶得直翻白眼，不过他也不是不讲理的人，细细想想，跟范浩然演得这一出，其实挺让人作难的，便呵呵一笑：“陈先生辛苦了，行，明天咱们再叙，说心里话，我第一眼看见你，就有一种相见恨晚的感觉。”

　　您老别相见恨晚了，赶紧滚蛋吧！陈昊天苦着脸，瞟了眼尤千丈渐渐远去的背影，出了口长气：“总算挺过去了。”

　　尤雪冲陈昊天不好意思的笑笑：“实在抱歉，我真没想到他们会这般做，明天早上我给你做顿早餐赔罪。”

　　陈昊天摆摆手，没好气地回道：“我不敢吃啊，话说明天要再来这么一出，我这身上的皮就得一层层朝下掉。”


第633章 岌岌可危的尤家

　　尤雪抿嘴浅笑，拽拽陈昊天的胳膊，好声道：“放心吧，你都把范长老逼到那种境地了，他可是尤家第一高手，其他人跟你交手不是自取其辱吗？没人闲着没事儿找不自在。”

　　陈昊天跟着尤雪朝别墅走，对尤雪的话不敢苟同：“那可不好说，这年头找抽的人多，目空一切的也多。”

　　尤雪停下脚步，静静看向陈昊天，正色问道：“刚才你真有把握？”

　　陈昊天蹙蹙眉头：“什么？”

　　“就是冲向范长老的时候，真有把握胜得了他？”尤雪拂了下被风扬起的秀发，一双通亮的眸子就这样深深望向陈昊天。

　　陈昊天撇撇嘴：“有个屁把握，直觉而已。”

　　直觉？尤雪娇躯一震，而后苦苦一笑，小声呢喃：“我就知道。”

　　“我也知道瞒不住你，你脑子要比我们好使多了。”陈昊天想到刚才的对决，颇有感慨，“范浩然不是我碰到的最强对手，却是正面交锋第一人，他最后蓄势待发的时候，我其实防不住了，如果不冲受伤更重，与其如此不如冲上去鱼死网破，我挂了他也活不了，看看他收不收手！结果还是很让人满意的，置之死地而后生，至理名言呐。”

　　听着陈昊天的话语，想到当时的惊险，尤雪心惊胆战，深吸一口长气，咬着红唇，轻轻笑道：“你就是这么一路过来的？”

　　陈昊天想到过往，缓缓言道：“不这么过来还能怎样？我又不是超人蜘蛛侠，做不到天下无敌，打到最后除了拼，还有第二条路可走？”

　　除了拼？或许真没第二条路可走，他这一生，就是拼出来的。尤雪现在彻底明白为何吴君君一提起陈昊天，眼眸深处为何总带着些许哀伤，他是很强，可他身后到底隐藏了什么，有谁知道？

　　陈昊天被尤雪看得浑身发麻，大手在尤雪眼前晃晃，疑惑的道：“你没事儿吧？”

　　“没事儿，考虑到今天你累了，明天上午我再将家族的产业报告给你。”尤雪微微一笑，径直朝自己的别墅走去。

　　陈昊天跟在尤雪身后，思绪还停留在刚才最后的搏杀之刻，范浩然最后一招，真的没破绽吗？冲上去难道是唯一的破解之道？

　　远处，在陈昊天的背影消失在尤雪的别墅之后，一扇窗户缓缓关上。

　　一个约莫三十多岁的男人端着红酒，扭头看向正聚精会神作画的尤不悔，眼眸全是鄙夷：“那丫头抢了你的继承权，你不仅一点儿反应都没有，反而鼎力支持，还是不是男人？”

　　尤不悔抬头瞟了他一眼，云淡风轻地笑道：“大哥，你大晚上过来，就为了过来嘲讽挖苦我？这么多年，你还没够？”

　　尤不恨走到尤不悔书桌跟前，冷哼一声：“那是为你好，别人不清楚，我还不了解？你要将本事拿出来，哪有我的戏份？我们老尤家目前内忧外患，必须有人站出来，而你是族长最好的人选！”

　　“如果早点将本事拿出来，能不能活到现在还是未知数。”尤不悔将毛笔放下，端起香茗抿了一口，从嘴里蹦出去的话毫不留情。

　　尤不恨面色一寒，咬着牙道：“不悔，你什么意思？”

　　“大哥，老四的死太蹊跷了！”尤不悔抬眼看向尤不恨，冷冷言道，“如果我不是醉心书法绘画，恐怕也跟着出了车祸！这事儿要说跟你没关系，换成你你信吗？”

　　尤不恨指着尤不悔的鼻子，叱道：“我没想到，你竟然也这样想！不悔，你太让我寒心了，是的，自小我就跟老四不合，可跟他的竞争向来公明正大，玩阴儿招我尤不恨做不出来！此外，若真是我暗中捣鬼，明察秋毫的长老们能饶了我！那是我们的堂弟，纵然大家是族长竞争者，我不至于对骨肉兄弟下毒手！”

　　尤不悔叹了口气，道：“你做不来，你父亲呢？”

　　尤不恨一愣，老脸铁青，拍着桌子道：“我承认我父亲醉心名利，但也没疯到对亲侄子下手！不悔，我以为咱们尤家后辈中就你生了一双慧眼，万万没想到，你也跟他们一样，眼睛瞎了！”

　　尤不悔站起身，缓缓走到窗户旁边，打开窗户，背负双手对着深夜，正色道：“我的眼睛没瞎，看得非常清楚，所以退出族长继承人的争夺，小雪不管领导能力还是协调能力都在你我之上，她才是能撑起尤家的族长！”

　　“可她是女人，做族长会被其他家族笑掉大牙的，古往今来，你见过十大家族哪一任族长是女人？”尤不冲到尤不悔跟前，嗓门很大，“不悔，这些年来我刺激你，就是要将你的斗志激发出来！你不能再这样下去了，现在尤家非常危险，极有可能从十大家族的位置掉下来，届时失去十大家族盟约的保护，咱们尤家会一落千丈！”

　　“女人？女人怎么了？”尤不悔指着演武场，幽幽说道，“她有陈昊天这个助力，你有吗？我有吗？刚才演武场的一幕纵然看得不是很清楚，可最后的结果应该知道了吧？范长老即便赢也是险胜！论武，陈昊天完全可以晋级十大家族绝顶高手之列，论文，家人手里的财富并不见得比咱们少，有这样的人暗中支撑，再加上尤雪的本事，我对尤家走出困境充满信心，当然前提条件是，你或者伯父不能在后面使绊子！”

　　尤不恨看向尤不悔，就像看一个陌生人：“你怎么会这么想？对女人下绊子，这种下作的事儿你以为我会做的出来。”

　　“大哥，我当然希望自己的推测是错误的，小雪是我的妹妹，我不想她步老四的后尘，可能在诸位长老看来，我不过是一个逍遥公子，是一个无用之徒，但是如果让我发现不好的苗头，我不保证能管得住自己的嘴。”尤不悔静静看向尤不恨，一字一句的道，“在十大家族后辈子弟中，我尤不悔还是有发言权的！”

　　尤不恨无比失望的看向尤不悔，摇了摇头：“不悔，我很遗憾你这么看我，早知如此，今天晚上我不会过来。”

　　尤不悔回到书桌前坐好，摊开宣纸，提起毛笔，淡淡言道：“可能我对你和伯父确实有些误会，不过我还是希望你们能认清现实，如果小雪这次能完成任务，请竭力支持她，归根究底，我们都是尤家的人。”

　　“我不会让尤雪做族长的，尤家的男人还能扛起这片家业！”尤不恨气呼呼的道，拂袖而去。

　　尤不悔没有像往常那般起身相送，在房门砰的一声关上后，他闭上眼睛，拉开抽屉，拿出一张相片。

　　相片中一个绝美的女子抱着襁褓中的婴孩，笑得很是凄美。

　　“如果真能撑得起来，尤家会变成这个德行？”尤不悔摇摇头，对着照片有些出神，轻轻言道，“其实没落的何止尤家，韩家很快也要败了吧，十大家族？好响亮的名号！除了会碾压无权无势的平民，你们还能做什么！”

　　他将照片静静放在原处，泼墨挥毫，上等宣纸之上，十个大字杀气十足——善恶终有报，苍天饶过谁！

　　然后他站了起来，握着毛笔的右手不住颤抖，夜风顺着窗户吹了进来，那支毛笔化成粉尘，随风而散，一如泛黄的回忆……

　　尤家的未来，用岌岌可危形容一点儿都不为过。从尤雪手里接过尤家的产业报告，陈昊天方才意识到先前将尤家的现状高估了。

　　尼玛，裁决的主要任务是跟敌对势力PK，荒废产业情有可原，毕竟在武者和异能的世界，拳头才是硬道理，可你老尤家作为十大家族，不好好挣钱就是脑子抽筋，谁曾想尤家还真勇，愣是将产业折腾的比裁决还惨，话说你们那么多大老爷们儿全他妈吃闲饭的？

　　“情况很糟糕吧。”尤雪无奈的笑笑，将泡好的黄山毛峰推到陈昊天跟前。

　　何止糟糕！陈昊天将产业报告朝旁边一丢，揉着太阳穴，黑着脸道：“如果没有外资注入，没有强有力的管理团队加盟，尤家破产基本铁板钉钉。”

　　喝了口茶，陈昊天点燃一根香烟，着实闹不明白尤家的那些长老脑子里装的都是什么。

　　“都混到这德行了，还不穷图思变？就是将王涛那小子拽过来，都比你老头子强！”陈昊天从嘴里蹦出来的话毫不客气，点着桌子道，“都被市场揍得没人样了，大长老和他儿子尤不恨还要给你设槛？尤雪，说句难听的话，即便你真将凯乐文化今年的营业额朝上提升百分之三十，正式取得族长继承人资格，尤家也避免不了破产的命运。”

　　“一点儿办法都没有吗？”尤雪有些着急。

　　“经济领域你肯定比我强，你都没办法我能有什么办法。”陈昊天直挠头，抬眼看向尤雪，问道，“这份产业报告，你给艾薇儿看可吗？”

　　“你从天海朝天京赶的时候，我才以加密电子邮件的方式发给她。”尤雪叹了口气，如果不是真没办法，她也不会将尤家的机密朝艾薇儿那边倒。陈昊天并不可怕，而艾薇儿，在商场毫无疑问是一只吃人不吞骨头的恶狼！


第634章 其心可诛

　　其实，如果不是从小青那里知道陈昊天愿意帮忙，打死尤雪也不敢将尤家的产业报告递给她。

　　尤雪心里一本清账，艾薇儿一颗心都在陈昊天身上，如果陈昊天铁了心要帮自己的帮，艾薇儿定然不会挖坑下阴招儿，如果不是，等于引狼入室。不是尤雪怀疑艾薇儿的人品，实在是人在商海身不由己。

　　尤家这些产业，哪一个基本距离破产都不远，远深药业纵然主打产品是暴利，带来的收益也相当相当可观，毕竟产业链单一，为了长远发展，艾薇儿必须全面开花，新组建产业哪有吞现成的舒服？所以现在的尤家，对于艾薇儿而言，是一块香喷喷的大肥肉，艾薇儿如果不想吞，她也就不是艾薇儿了。

　　“艾薇儿收到后，就你们那点儿产业也不怎么复杂，她应该已经回话了吧？”陈昊天毫不怀疑艾薇儿的个人能力，那是一眼扫过去就能将一家企业看穿的神人，世界顶尖职业经理人的名号，绝不是随随便便来的。

　　“昨天晚上回了，给你看看。”尤雪将笔记本抱过来，朝陈昊天面前一放。

　　艾薇儿的回答言简意赅气势十足——尤家已经无药可救，要么等死，要么外资入股接手，清洗所有高层管理人员！从目前来看，远深药业和雨幕集团联合起来，完全有这个剩余资金并购尤家产业！你考虑一下，另，未得到首肯之前，我不会下手，却不保证别人不会下手，早做定夺。

　　“连她都这么说，恐怕也只有这一条路了。”陈昊天见尤雪紧锁眉头，与嘴角挂着的浅笑毫不协调，便道，“尤雪啊，你不是神仙，这个担子太重，你扛不起来的，千万别想着将白狼帮的产业朝尤家里面砸，我告诉你，你那点家业就是杯水车薪。”

　　尤雪咬着红唇，无力的摇摇头：“怎么可能？那些产业都是尤雷的，我没有任何理由将弟弟的资产朝老尤家注入。”

　　说到这里，尤雪突然甜甜一笑，看向陈昊天：“你大老远从天海跑过来，总不会到这里袖手旁观说风凉话的吧？说说你的想法。”

　　陈昊天点燃香烟，盯着尤雪的眼睛道：“我的构想就是把尤家的产业跟我即将重组的产业联合，组成一个庞大的产业经营体，我个人前期注资四十亿欧元！以后视情况追加！”

　　尤雪听得两眼直冒星星：“你前期准备投资多少？”

　　“四十亿欧元啊，是不是不够？”陈昊天眨巴着眼，还以为尤雪嫌资金少，于是赶紧补充，“不够的话就六十亿欧元！”

　　不够的话就六十亿欧元，我的老天爷，她知道陈昊天有钱，却没想到这货……猛到如此程度！

　　“六十亿全都是实打实的资金？”

　　陈昊天看了眼尤雪，小声嘟囔：“我以前干的那些事儿你又不是不知道，不是资金还能是实物？”

　　尤雪揉揉太阳穴，笑得很不自然：“你知道六十亿欧元，不，准确来说是四十亿欧元的意义吗？”

　　“不是很清楚，我说了我只负责方向性的问题，具体执行交给手底下的人。”陈昊天豪情万丈的道，“我要打造一个货真价实的商业帝国，要让哪个产业都跃居行业前列！”

　　尤雪笑得越发明媚：“陈先生，天底下没有不要钱的午餐，说说合作的细节吧，谁主导，权力怎么划分？”

　　“刚才不是已经说过了吗？权力？就尤家那些人，我敢给他们管理的权力吗？”陈昊天撇撇嘴，掷地有声的道，“新成立的大华控股集团将对所有资源重组，包括人员和财政，届时尤家将成为大华控股集团的小股东，躺着收钱就行，其他的啥都别问，两全其美的事儿。”

　　尤雪冷笑一声：“陈先生，你真是过来帮忙的？”

　　“废话，不是过来帮忙，我会陪你那个干爷爷那么玩儿？昨天晚上我小命差点玩儿没了，你别告诉我你没看到。”陈昊天没好气的道。

　　“别扯那些没用的！陈先生，就冲你刚才那些话，我看你是过来洗劫的！”尤雪笑吟吟的看向陈昊天，从樱桃小嘴中蹦出来的话语毫不客气，“这是要吞了我尤家！百分百的趁火打劫，其心可诛！”

　　陈昊天蹙蹙眉头：“如果不并入大华控股集团，你难道要我将几十亿欧元砸到尤家的产业，连利息都不收？扪心自问，换成你会不会这么做？”

　　尤雪一愣，脸上的笑容不见了，寒着脸道：“不会！但是尤家必须享有一定的发言权！你这个提议连我这关都过不去，在长老会议更不可能通过！”

　　陈昊天早料到尤雪是这个态度，便道：“当你是朋友，我才给尤家这个机会，否则，想加入大华控股，门儿都没有！”

　　尤雪端起杯子，将半杯白开水灌到肚子里，平息下情绪，对陈昊天道：“你就那么自信？”

　　“尤雪，你一定要记住，我陈昊天的行事风格是要么不做，要做就做大的，自出道以来，我自问还没做过亏本的生意！”陈昊天伸出食指，正色言道，“尤家的产业要么破产，要么被人收购，从目前情况看，根本没有第二条路好走！而尤家辛辛苦苦经营产业，所为到底是什么，说白了就是钱！大华控股以股份的形式返利给尤家，你们不要出力，还能共享成果，这么好的事儿，到哪儿找去！”

　　“存在感，我们尤家要存在感！”尤雪冷声道，“产业的存在，不仅仅是钱的问题，还牵扯到很多方面，比如影响力，比如社会地位！”

　　“大华控股依然可以赋予尤家这些，我用我的信誉保证。”陈昊天盯着尤雪的眼睛，一字一句的道。

　　尤雪沉默了，靠在办公椅上，沉思了许久许久之后，方才喃喃自语：“当真无路可走了？”

　　陈昊天有点不爽，敲敲桌子，扭头对尤雪道：“老大，别一副凄凄切切的模样！能够并入大华控股，个人觉得你应该开心。”

　　尤雪觉得陈昊天这货太不着调了，被人家直接吞了还是好事儿，这话丢出去，看看多少人拿板砖拍你？

　　“你说话……当真会气死个人！”尤雪苦苦一笑，道，“如果真并入大华控股，我们能获得多少股份？”

　　陈昊天头摇的像拨浪鼓，双手一摊：“我的专业不是这个，怎么可能说清楚？如果天海那边进行的顺利，过一阵子，卡纳瓦罗会来天京，到时你跟他谈，丑话说到前头，你跟他谈是一个结果，尤家的那些所谓的精英跟他谈又是一个结果，具体分多少，一定程度上还得看尤家表现。”

　　瞧你说的，好像被你们吞并，还全是看着我的面子。尤雪有些无奈，其实跟陈昊天发过火，她就后悔了。

　　尤家的产业已经是穷途末路，与其让其他人吞，还不如让陈昊天吃，首先这货实力够强，凭他过往的表现，如果尤家分得的股份合适，说不定获得的收益能过得去，其次私人关系摆在那儿，陈昊天的吃相不会太难看。

　　“给我介绍下大华控股集团的情况。”尤雪拿起打火机给陈昊天点燃香烟，笑容略有些苦涩，“我得知道详细情况，才好说服父亲和那些冥顽不化的长老。”

　　陈昊天也不卖关子，将青色徽章拿出来朝桌子上一拍，道：“知道这是什么吗？”

　　尤雪细细打量着徽章，知道装逼向来是陈昊天的拿手好戏，便笑道：“我怎么可能知道？好了，别绕弯子了，直说。”

　　“裁决副首领徽章！”陈昊天牛逼哄哄的道，“裁决所有附属产业通归副首领统辖，现在的大华控股集团正是裁决的产业！”

　　什么？！尤雪霍然而起，看向陈昊天的眼眸全是惊诧，从嘴里冒出来的话显然跟并购没太大关系：“你什么时候加入裁决的？”

　　我靠，你问这个做什么？陈昊天眨巴着眼，回道：“从伏羊离开那天，咋了？”

　　“以前没跟他们接触过？”尤雪的俏脸开始微微颤动。

　　“废话！如果知道世界上还有什么裁决异能血族，劳资先前也不敢那么牛逼，说实话，现在想想以前这小心脏就打鼓，万一得罪不该得罪的势力，你说说看，我还能完完整整坐在这里？”陈昊天想到先前牛叉的不可一世的姿态，要说不后怕，那纯粹是吹牛逼。

　　尼玛！进裁决两个月都不到，就混到副首领了？尤雪眨巴眨巴眼，缓缓坐了下来，喃喃自语：“我有时候真怀疑你不是人，这……这事儿说出去没人信啊，裁决副首领，那相当于一个武门副掌门！他们是不是疯了，上来就给你安这么大的头衔？”

　　不把副首领的位置交给劳资，他们才是真疯！裁决的产业现状不比尤家好多少！陈昊天觉得自个儿点子挺背的，不管裁决还是尤家的产业，都他妈是烂摊子，话说马上可以转行收破烂了。


第635章 你就是族长

　　陈昊天见尤雪一脸惊诧，没好气地回道：“你以为裁决副首领很香？”

　　瞧你这德行，也太能装逼了！裁决副首领还不香？以前尤雪不知道裁决是干嘛的，现在不可能不知道，在尤雪眼里裁决那是传说。陈昊天刚进去就做到副首领，即便执行任务有功，这提升速度也快得离谱。话说这种大好事儿摊谁头上不够臭屁的，没曾想从陈昊天眼里尤雪竟看到了深深的不屑。

　　“有句话叫站着说话不腰疼。”尤雪嘴角勾勒一抹曼妙的弧度，笑吟吟的道，“将副首领这个职位朝外面一丢，就知道香不香了。”

　　“如果不是要吞并裁决的产业，我才没那个闲工夫当什么副首领，还他妈是不能走上台面的。”陈昊天想到裁决的现状，叹了口气。

　　就你这资历，让你走上台面，裁决还不被人笑话死？尤雪心里发着牢骚，没大注意陈昊天前面半句话，反应过来后，无比惊恐的看向陈昊天：“你要吞并裁决的产业？”

　　“废话，刚才不是说过了吗？我要重新打造一个大华控股集团！”陈昊天敲着桌子，深觉这尤雪自从进了尤家大院智商也跟着老尤家那些家伙下降了，“我的人应该已到了天海，跟裁决高层正在谈合作，意向达成后再来天京商谈接手尤家产业的事宜。”

　　“你的胃口太大。”尤雪笑得很不自然，“如果要吞裁决和我尤家，六十亿欧元流动资金恐怕不够。”

　　“当然不够！刚才不是说过了吗？那六十亿是我自己掏的腰包！”陈昊天想到即将干瘪的账户，心里挺不是滋味，“我都下血本了，地煞怎么着也得投进去四百亿欧，考虑到这次动作有点儿大，天煞和黑旗军也不能一毛不拔。”

　　尤雪白眼一翻，差点儿晕过去，保守估计，陈昊天为此付出的纯流动资金至少五百多亿欧元，可能对于经济实体来说，总资产五百亿欧元的企业在全世界范围内很多很多，但请记住，资产和注入资金完全是两码事，总资产一千亿欧元的企业，几乎不可能拿出两百亿欧元的流动资金，而两百亿欧元的流动资金，完全可以盘活一个一千亿欧元的企业。

　　这是史无前例的超大投资，尤雪惊呼出声：“这太疯狂了！”

　　“裁决这么多年的积累，尤家数代人的经营，产业规模庞大无比，如果没有足够的资金，怎么能让他们迅速飞起来？”陈昊天深吸一口香烟，他现在进行的是一场史无前例的豪赌。

　　“如此巨额的流动资金，就不怕相关部门查你？”尤雪忧心忡忡的道。

　　“查我？”陈昊天诡异的笑笑，“地煞干什么吃的？如果这点儿小事儿都办不好，那么多年的情报工作岂不是白搞了？”

　　尤雪一想也对，我这不瞎操心吗？

　　“这事儿我得跟父亲说说，如果连他都不同意，肯定要黄。”尤雪站起身，将一些资料推到陈昊天面前，“这里是产业的详细信息，即便做甩手掌柜，你也不能什么都不知道。”

　　看了眼急匆匆离去的尤雪，陈昊天无奈的叹了口气，只要脑子稍稍有一点儿氧气，都知道怎么选择，如果尤千丈还要尤雪去做思想工作，尤家还能撑到现在只能说老尤家运气好到逆天。

　　尤千丈今天心情大好，坐在客厅一边品茶，一边畅想老尤家的大好未来。乐凯文化的年收益增长百分之三十，尤雪就正式取得族长继承人竞争权，从目前掌握的讯息，陈昊天完全有能力推动乐凯文化的收益向上飙升。届时有自己和陈昊天的鼎力支持，尤雪战败尤不恨几乎不费吹灰之力。尤雪一旦正式成为族长继承人，尤千丈会在最短时间将大权交给尤雪，呃，甚至现在都可以交给她！

　　尤千丈修为不低，经营管理的水平实在让人不敢恭维，这些年吃奶的劲儿都用上了，然而并没有什么卵用。

　　他非但没有阻止尤家产业颓败，反而让这种趋势越演越烈，如果不来一次重大变革，尤家想咸鱼翻身，基本没可能，所以尤雪爱怎么折腾就怎么折腾，尤千丈无条件支持。

　　提到尤雪，尤千丈自然而然又想到了尤不悔，作为他这一脉唯一的男孩，族长继承人之一，这些年尤不悔受到很多长老的批评，家族子弟有点业余爱好是好的，可不能将爱好当饭吃！尤千丈却对儿子持支持态度，用他的话说，人这一辈子找到自己喜欢的事儿不容易。

　　事实上，尤千丈也不愿意将尤家交给尤不悔，作为尤千丈名正言顺的妻子，尤不悔的母亲邱雪儿跟尤千丈的结合，是命运开的一个玩笑，说难听点儿，是尤千丈老头子硬逼的。这些年跟尤不悔相处，尤千丈不过是在尽责，内心深处对尤不悔的爱跟对尤雪的爱不可同日而语。

　　尤千丈见尤雪急匆匆进了客厅，朝她身后看看，问道：“陈昊天没跟你一起？”

　　“没有，他在房间研究下咱们产业的资料。”尤雪心下有些安慰，自从父女相认那天过后，父亲开心的日子真不多，毫无疑问，今天尤千丈气色非常好。

　　“哦，这么快就进入状态了？这个陈昊天，靠谱！”尤千丈饶有深意的看向尤雪，道，“小雪啊，你也老大不小了，须知花开堪折直须折，莫待空花空折枝。”

　　这……诗好像是劝诫男人的吧？尤雪俏面一红：“爸，你乱说什么啊！我就知道你要乱点鸳鸯谱，我跟陈昊天是普通朋友，你别多想。”

　　“对！你们是普通朋友。”尤千丈打着哈哈，眉头一皱，揶揄道，“你这个普通朋友好啊，知道你在天京有困难，马不停蹄朝天京跑，话说我活了大半辈子，咋没遇到如此义气的朋友呢？”

　　尤雪觉得很有必要将话跟尤千丈说清楚，便道：“我知道你跟范长老的意思，可我跟陈昊天压根就不可能，您就别操心我的终身大事了。”

　　“一切皆有可能啊，不要把话说的太死！”尤千丈端起茶抿了口，笑道。

　　“他都有未婚妻了，再说我对他一点儿感觉都没有，一点儿可能性都没有。”尤雪正色道。

　　“你是说吴君君吗？小雪啊，纵然有些话说起来难听，却是事实，吴君君已经被医生诊断为脑死亡，这要在国外就是宣判死亡立马停止一切抢救，吴君君已经是入土的人了。”尤千丈正正脸色，语重心长的道，“要说对陈昊天没有感觉，昨天你怎么会表现的那么激烈？”

　　见尤雪樱唇轻启，看架势很是着急，尤千丈赶紧道：“你别吭声，听我把话说完，昨晚陈昊天又不是白眼一翻嗝屁了，活蹦乱跳着你都要拼命，真挂了，你不直接跑回厨房拿菜刀？就冲你这激烈的反应，要说是普通朋友谁信！”

　　尤雪一时语塞，总不能直接对尤千丈说，陈昊天就是远深药业的陈远深吧。楚瑶瑶曾经说过，这货治好了安德烈斯家族族长姐姐的老年痴呆症，由此推之，让吴君君重新站起来也不是不可能！

　　尤雪摇摇头道：“爸，有些事儿慢慢你就会知道了。”

　　“不用慢慢，现在就知道了。”尤千丈叹了口气，道，“小雪啊，该出手的时候必须出手！你如果真能跟陈昊天走到一起，也算拉他一把，沉浸在未婚妻病亡的伤痛中，滋味其实……非常不好受。”

　　“爸，你说的我都懂，可……算了，咱们不谈这个好吗？现在我要跟你谈一下尤家的产业问题。”尤雪赶紧别过这个话题，做到尤千丈身边，心里斟酌好一番，缓缓言道，“父亲，咱们尤家的产业已经到了崩溃的边缘，这一点你没异议吧？”

　　“废话！如果不是到了崩溃的边缘，我会这么着急将你弄回尤家来？千万别忘记，现在你可一点儿都不安全！”尤千丈想到在黑暗中觊觎的力量，就有点儿心惊胆寒，他已经承受了失去爱人的苦痛，可不想尤雪也图遭不测，否则有一天黄泉相见，如何有脸面对死去的爱人？

　　似乎生怕尤雪不明白，尤千丈直接表明心迹：“有关家族的事务，你根本不需要跟我商议，只要你跟陈昊天合计好了，告诉我一声，不管什么，我都会全力支持你。所以你现在，就把自己当成尤家族长吧，我的办公室，你随便可以进入，所有的秘密对你都不设防。”

　　尤雪张大嘴巴，愣了好久，咬着红唇道：“爸，这样是不是太草率了？”

　　“草率个屁！”尤千丈开始爆粗口了，“到现在你还看不明白吗？就我这高中都没毕业的水平，管理那么大的产业不出问题才怪，再看看那些所谓的长老，基本都是大老粗，闲着没事儿不是折腾武学，就是业余爱好极其丰富，也就尤不恨的老头子尤万里稍有点志向，可那能力……跟志向完全不是一个坑的，我估摸着就伏羊你手下的那个王涛过来当大长老，都比他干的好！”

　　尤雪觉得父亲有点儿妄自菲薄，可事实情况……这不妄自菲薄也不行啊，说句毫不客气的话，尤家真被以父亲为班底的老家伙玩残废了。


第636章 兴奋的尤千丈

　　尤千丈见尤雪蹙着眉头，抿了口茶水，道：“小雪，你也知道，你老头子其实是个粗人，拐弯抹角的话不会说，所以你也别藏着掖着，直接来正经的，说吧，到底怎么回事。”

　　我也想直接说啊，问题是这话直接说出来，你神经受得了吗？尤雪给尤千丈续了杯水，笑道：“父亲，通过我跟陈昊天的分析，我们尤家其实已经无路可走了。”

　　尤千丈皱皱眉头，道：“陈昊天不是跟雨幕集团有勾搭……关系良好吗？对了，还有国外的一些家族，比如那个什么罗斯柴尔德家族，不是非常有钱吗？陈昊天跟你关系不错，不帮忙找他们拉点儿投资？”

　　这种话都说的出来，看来尤家走到现在，活该。尤雪笑得有些苦涩，轻轻言道：“爸，你想到哪儿去了？商场如战场，现在尤家走到这一步，人家不落井下石就够对得起你了，怎么会投资？就咱们尤家的现状，如果不进行彻彻底底的变革，砸进去多少都是个空，别说是楚瑶瑶，就是我都不会做这种无用功！”

　　“好吧，我们老了，先前靠人情做生意的时代已经一去不复返了。”尤千丈有一种世态炎凉人心不古的悲戚之感。

　　尤雪觉得很有必要纠正父亲的思想观点，轻声道：“父亲，自古以来，从未有过人情生意，利益是生意寻求的终极目的。”

　　尤千丈好像被抽空了气力，靠在沙发上，沉默了很久很久，道：“陈昊天难道准备袖手旁观？”

　　“如果准备袖手旁观，也不会大老远跑过来。”尤雪顿了下，笑道，“他提出了一个解决方案，我觉得很好，可形式你可能难以接受。”

　　“哦！”尤千丈精气神一下又来了，一个激灵坐了起来，喜道：“我就知道陈昊天靠谱，来跟我说说，到底是什么解决方案。”

　　“咱们大华不是有一个大华控股集团吗？陈昊天的朋友正在跟他们谈合作的事宜，考虑到尤家的现状，陈昊天愿意牵线搭桥，把我们尤家的产业纳进崭新的大华控股集团，我们以资产入股分红，但是我们不能参与管理，只有监督权。”尤雪见尤千丈脸色有变，赶紧道，“父亲，我知道作为尤家的族长，这个结果你很难接受，可你难道要眼睁睁看着咱们旗下所有的产业破产吗？你也清楚，如果产业真有救活的机会……”

　　“打住！”尤千丈大手一挥，道，“将刚才的话再说一遍！”

　　尤雪有些紧张，小声道：“尤家将被大华控股收购，我们只享受分红。”

　　“我问的是前面一句！”尤千丈不淡定了，沉声问道，“陈昊天的朋友要跟大华控股集团合作？”

　　“是。”尤雪点点头道。

　　“小雪，别给我藏着掖着，什么陈昊天的朋友，你直接告诉我，是不是陈昊天所属的力量要跟大华控股合作。”尤千丈在这瞬间智商爆棚，直接从小学生水平蹿升到博士级别。

　　如果尤家并入大华控股，陈昊天的身份会一点点掀开神秘的面纱，为了尤家尤雪准备不厚道一次，她站起来关上房门，坐到尤千丈身前，轻声道：“爸，你猜的没错，跟大华控股谈判的确实是他的手下，而他们要谈的内容也不是合作，类似于收购，依照陈昊天的脾气，不可能给先前的大华控股保留参与管理的权力，给个监督权就顶天了，换言之，如果我们尤家加入，未来的大华控股将是三股资本的集合体，我们的产业和老的大华控股出的是固有资产，陈昊天那边提供的是流动资金。”

　　“类似于收购？”尤千丈打了个哆嗦，问尤雪，“这可是惊天动地的大事儿啊！陈昊天为此准备了多少资金？”

　　“五百亿欧元以上！照他的说法，这是初期投资，以后还会继续追加！”尤雪见尤千丈的面部肌肉一阵哆嗦，赶紧道，“听到这笔数字我也是惊诧非常，但我相信陈昊天绝不可能说大话，他肯定能拿出这笔资金。”

　　“尼玛，这货以前到底是干嘛的？五百亿欧元的流动资金，我干！我们老尤家辛辛苦苦攒了好几百年，也没这么多！”尤千丈咽了口唾沫，问尤雪，“大华控股接受了陈昊天的条件？”

　　“如果不接受，我想依照陈昊天的脾气肯定不会提大华控股的事儿，他看似大大咧咧，其实做事非常谨慎。”尤雪咬着红唇，想着如果父亲问起来，是不是要将陈昊天的底牌掀出来一张。

　　啪！

　　尤千丈重重拍了下茶几，仰天狂笑。

　　尤雪被尤千丈的反应吓坏了，赶紧拽拽尤千丈的胳膊：“爸，冷静，一定要冷静！尤家走到现在这一步，没办法！其实大华控股……”

　　“劳资冷静不下来啊！”尤千丈靠近尤雪，兴奋的声音都开始走调，“你知道大华控股是谁的产业吗？我告诉你，是裁决！这个无比神秘的组织，能量大眼界高，从某种程度来说，他是比十大家族更高的存在，也是……更高尚的存在！他们长久以来被誉为大华最后的防线！如果连他们都如此信任陈昊天，我们凭什么不信任！”

　　尤雪眨巴着眼，被尤千丈的反应玩儿懵了，原本以为尤千丈会言辞激烈的反对，哪想看目前的架势，这是要不遗余力的支持，呃，看那表情，好像被大华控股吞并是多光荣的事儿。

　　尤雪要比尤千丈冷静多了，深觉作为老尤家子弟，该提醒父亲的地方必须要提醒，于是斟酌着字句，忧心忡忡的道：“跟陈昊天相处那么久，对他我是信任的，可人总有老去死亡的那一天，我担心等我们都不在了，如果尤家没有管理权，利益会受损！爸，这是非常现实的问题，我们做生意，眼睛要盯的不是短短的人情，而是长久利益，关注的不是彼此的感情，而是打到企业血液的章程。”

　　“小雪，如果不心甘情愿被吞并，我们还有其他路可走吗？”尤雪这番话让尤千丈很欣慰，他边削苹果边道，“我是武者，不是商人，看角度的问题跟你不同。裁决跟尤家的组织结构差异巨大，我们除了这些产业，还有其他方面的收入，这些收入是见不得光的，永远都不能对外说，但裁决不同，产业是他们唯一的资金来源，你告诉我，一个苹果，如果没了皮，它还能放多久？”

　　将削好的苹果塞到尤雪的手里，一声长叹：“小雪啊，可能到现在你还不了解陈昊天。”

　　尤雪接过苹果，细细回想父亲的话，手微微一颤，苹果啪嗒一声掉在地上。

　　她脸色发白，无比惊恐的看向父亲：“你的意思莫不是说……陈昊天要吞并裁决？这……这不可能！”

　　“吞并当然不可能！”尤千丈出神的看着窗外，浑身热血瞬间沸腾，“裁决聚集着一群大华真正的好儿男，他们默默守护大华的利益，如果不是顶着家族子弟的身份，说不定现在的我就是裁决队员！为民族生为民族死的精神深深融入裁决的血脉，要改变难度极大！裁决高层愿意将决定命脉的产业交给陈昊天打理，不仅衡量了陈昊天本人的品格，对他手底下那些人自然也做了评判！所以你说尤家利益受损的情况基本不会出现，更重要的是……”

　　“裁决高层愿意跟陈昊天绑在一起！换句话说，裁决的理念永不会变，但裁决可以为陈昊天所用！”尤千丈扭头看向尤雪，豪情万千，“现在陈昊天愿意将我们尤家纳入到这个体系，就是帮尤家跟裁决紧紧绑一起，好好想想，有裁决强大的武力支撑，有陈昊天强大的资金支持，放眼十大家族，有哪一家敢小觑我尤家！”

　　尤雪完全没想到这一层：“如此说来，纳入大华控股长老会议一定会通过？”

　　“如果将真实情况说出来，肯定会通过，这一点毋庸置疑！”尤千丈点燃一根香烟，深深抽了一口，缓缓言道，“可你要清楚，真实情况是不能说的，这件事知道的人越少越好，否则十大家族的现状一定会改变，我们尤家可以跟裁决联合，十大家族为什么不能跟武门勾搭？这件事要做的隐秘，由你着手抓，但要放开手脚，你现在的身份还不行，个别长老不怎么服，如果你将乐凯文化搞的有声有色，那些老家伙就无话可说了。”

　　尤雪眉头一蹙，道：“你的意思是我必须取得族长继承人的争夺劝，然后上位！”

　　“没错！把乐凯文化当成尤家所有的产业，跟陈昊天先进行合作，然后做出业绩，越出色越好，当长老们看到你强大的经营能力，不用别人说，他们也会主动让位！甚至对你对产业做的任何事儿，都会不管不问！”尤千丈想到岌岌可危的家族，笑道，“小雪，你永远记住，尤家的长老们可能话难听脸难看，但我敢用生命保证，他们的忠诚从来都不用怀疑。”


第637章 暂时不要性价比

　　尤家的长老议会长老还算比较靠谱的，纵然发生过族长继承权有力争夺者无故殒命的事件，纵然大家都会尤万里和尤不恨父子产生怀疑，但调查结果显示，那倒霉蛋的死跟这对父子没有一丁点儿关系，尤家的人绝对做不出自相残害的丑事儿。

　　但是尤千丈对尤万里绝没好感，两人自小到大关系都不咋滴。

　　作为大长老的尤万里一直在内心深处鄙夷族长尤千丈，在他看来，除了能打，尤千丈的脑子里装的全是大便，尤千丈更看不起尤万里，在尤千丈看来，除了有个名牌大学的古文学硕士学历，屁股后面跟几个忠心的护卫长老，尤万里基本没有可取之处。

　　尤千丈不是看不起文化人，实在是……尤万里酸腐的要命，尤家所属的产业效益没上去，企业文化却一套接一套，面子工程玩的那叫一个星光灿烂。咱们这是做生意，是让你将真金白银一车一车朝家拉，不是让你传承古典文化，那是文化部门的事儿，跟你没关系。

　　在家族长老会议上，尤千丈不止一次的批评尤万里的经营理念，没曾想这货极为顽固，坚守老理念一丁点儿都不变。特别是他的为人处世思想，好像从古代直接穿越过来的，什么生意未到，情感先行，什么凡事留一线事后好相见，一套一套的。

　　尤雪加入族长继承权的争夺，最大的阻力就是尤万里，用他的话说，女子无才便是德，让尤雪加入族长继承权的争夺，是尤家有史以来最大的耻辱。

　　这些年，长老们也都看清了，准确来说是摆在台面上的现实让大家不得不警醒，再让尤万里任性玩儿下去，哥们儿西北风都喝不着。

　　迫于巨大的压力，尤万里这才送了口风，只要尤雪能让乐凯文化的收益提升百分之三十，就坚决支持尤雪进入族长继承权争夺。

　　一般来说，文化公司收益提升百分之三十，在现在的大华文化市场做到并不难，不信你瞅瞅电影院，烂片满天飞还不赚的钵满盆满？

　　遗憾的是乐凯文化赶上了这趟人傻钱多的好时代，却他妈好像跟钱有仇似的。

　　尤雪接过乐凯文化方才明白自己面临的任务到底多么艰巨！就现在公司的现状还收益？三个月内不破产就了不得了。

　　从尤千丈的别墅回去之后，尤雪将父亲的意思向陈昊天做了转达。

　　看来这老家伙文化底子薄，这眼光倒不错，关键时刻不掉链子！陈昊天对尤千丈的印象刚有改观，当尤雪将乐凯文化的详细资料调出来之后，陈昊天立马抽了自己两个大嘴巴。

　　“乐凯文化增益百分之三十？这……你爸都同意了？他脑子进水了吧？尼玛，这不可能，绝对不可能。”陈昊天顶着电脑上的资料，脸都红了。

　　对影视文化企业不了解，但陈昊天眼睛没瞎，这个乐凯文化自始至终都是负债，从没赚过钱。话说这年头影视文化公司不赚钱，能做到这一步，也很难得。

　　按理说像这样的公司早破产多少次了，可人家硬是非常奇葩的坚持下来。

　　这倒不是说乐凯文化有多强悍，完全是乐凯文化这些年全靠尤家不断输血。

　　“埋怨也没用，长老会议已经形成决议，要改变很难。”尤雪合上笔记本电脑，对陈昊天歉意的笑笑，“我们要思考的是怎么将乐凯文化扭亏为盈，至于埋怨，我前几天已经埋怨的够多了。”

　　“扭亏为盈？都亏到裤子穿不上了，还盈个毛，那边尤家拔了输血管，乐凯这边立马完蛋，账面上那点儿钱连员工的工资都开不起。”陈昊天扶了扶额头，有点儿头大，“巧妇还难为无米之炊，更何况你我连巧妇都算不上，你老本行是黑道，充其量就算大老粗中经济头脑比较好的，而我除了撸袖子动手也没其他长出，经营管理绝对不是咱们的专业。”

　　瞧这话说的，即便亏得吐血，你也不能说连裤子都穿不上啊！尤雪瞟了陈昊天一眼，觉得这货说话确实不注意，不过联想下以前他让小弟给自己带去的贴心“问候”，只能无可奈何的摇摇头：“你说的没错，我经营管理的能力在尤家数一数二，可拿到商海压根就不够看，其实父亲硬将我抬出来，实在是尤家确实到了崩溃的边缘。”

　　“咱们别扯远，就事儿说事儿，乐凯文化早死了，我们手里的是一具僵尸！”陈昊天揉了揉太阳穴，很为难，“神仙都不可能让僵尸变成活人！如果长老会议同意让外资注入，这话我也就不说了，朝里面投几个亿，也不是什么难事儿，问题是尤万里那个王八蛋不准外资注入！”

　　“如果不是这么难，小青也不会跑过去找你，谁不知道你最擅长的就是制造奇迹。”反正陈昊天已经跑过来了，尤雪也不矫情，生怕陈昊天遗忘什么东西，适时提醒，“前阵子雨幕集团不是还整了个《茶韵》吗？话说投资没多少，收益却非常理想，那就是一个奇迹。”

　　《茶韵》？陈昊天瑶瑶头，想到跟吴君君在伏羊的种种，眸中划过一丝哀伤。

　　尤雪最后半句话出口就后悔了，这不哪壶不开提哪壶吗？吴君君还在病床上躺着呢，这是朝陈昊天伤口上撒盐！

　　“有些关系只能用一次，现在麦克再去找詹姆斯.弗兰过来廉价客串，人家不朝麦克脸上扇？至于那几个国际大腕儿，暂且不提他们会不会卖面子有没有档期，就目前的乐凯文化，随便请一个都能将咱们玩儿破产！”陈昊天闭着眼睛，一边思量一边道，“咱们俩沟通一百年都没用，都不是那块儿料儿。”

　　尤雪见陈昊天恢复如常，甜甜一笑：“知道没用还不调兵遣将？”

　　调兵遣将？说的还真轻巧，黑旗军和天煞随时可以过来，问题是他们过来管屁用。陈昊天实在无法，只得拨通了克莱尔的电话。

　　“你们到了吗？”

　　“尊敬的阁下，我们正在跟谭将军沟通，氛围非常友好，相信要不了两天，相关事宜就能处理完毕。”卡莱尔从裁决会议室跑出来，语气中都透着兴奋，“真没想到裁决这么好说话，上帝啊，我有加入大华国籍的冲动。”

　　陈昊天咽了口唾沫，黑着脸道：“别说这些屁话，大华的国籍你又不是没有！”

　　“哦，上帝啊，我差点儿忘记了。”克莱尔老脸一红，捂着卫星电话小声道，“尊敬的阁下，您打电话过来，有什么吩咐？”

　　陈昊天轻咳一声，道：“你不是让人四处网络经营人才吗？有没有哄到手的，影视文化产业方面的，弄几个过来急用。”

　　克莱尔咽了口唾沫：“弄几个？阁下，这要求有点儿高。”

　　“一个也成，最好是全能型，最好是干过导演写过剧本成立过公司，各方面都有点儿成绩的最好。”陈昊天摸着下巴，有点儿词不达意。

　　这也难怪，他的文化水平不高，影视文化方面更是从未涉及，具体从哪方面下手，完全一头雾水。

　　坐在一边的尤雪都替他急，瞧你这要求提的，太没水准！干过导演写过剧本还开过公司，这样的人全大华有几个？真有人家也不会脑子抽筋过来给乐凯文化打工。

　　克莱尔好像被雷电渡了一般，打了个几个摆子，头摇的就像拨浪鼓：“尊敬的阁下，从目前反馈的资料开，这样的人目前我们挖不来，当然也是稀有生物。”

　　陈昊天脸色一窒，沉声道：“那我退一步，能管理影视文化公司的有没有？呃，具体来说熟悉大华市场踏实能干，事先声明，那些吹牛逼热衷潜规则的贱人不要。”

　　这样的渣渣压根就不会出现在地煞的视野！克莱尔觉得陈昊天的话是对地煞眼光极大的不尊重，可陈昊天是头儿，且地煞表现的时刻还没到，地煞要想赢得头儿的重视，得用成绩说话。

　　不问过程，只要结果，向来就是陈昊天这个暴君座右铭。

　　克莱尔想了想，道：“有几个正在谈，挖过来可能还要废一些功夫，毕竟薪酬方面的问题得慢慢谈。”

　　“别鸡巴谈了，先拽一个过来，记住，名气大小无所谓，我要用起来顺手的。”陈昊天眼前一亮，急声道。

　　克莱尔哦了一声，提醒道：“可是阁下，再急也得追求性价比，毕竟这是咱们自个儿的生意。”

　　“性价比必须追求，问题是现在我这边紧缺，这是一个个案，明白吗？”陈昊天拍着桌子叫嚣，“明天能不能将人送过来？”

　　“我尽量！”克莱尔咬了咬牙，无奈的道，“尊敬的阁下，你应该清楚咱们兄弟的本事，朝后拖一天，给他的薪金就能向下压缩十个百分点！”

　　“劳资现在不在乎钱，就要人！”陈昊天牛逼哄哄的道，“记住，这个人如果表现好了，咱们的大华控股的实力还能向上提升一个台阶，跟谭将军和一干长老谈好后，要么是你要么是卡纳瓦罗，赶紧来天京，交给你们的事儿多着呢。”


第638章 不靠谱

　　克莱尔握着卫星电话，瞅瞅走廊走来走去的裁决队员，手直哆嗦。

　　事儿才开始谈，纵然把握满满，本质上说大华控股还跟咱们没半毛钱的关系，头儿现在就声称是自个儿的产业，也太狂妄了。作为大华最后的防线，在您眼里，裁决就是嘴一张就能吞的大肥肉，也太看不起人。这话要让那几个长老听到，非活活剥了咱们不可。

　　“请阁下手机保持畅通。”克莱尔觉得在裁决的地盘儿上，不能跟头儿扯太多，否则他嘴里指不定还蹦出什么惊天动地的话，事业方面的大问题可以不谈，卡纳瓦罗的现状克莱尔觉得很有必要跟陈昊天做下说明，“尊敬的阁下，你是无比英明的，自从到达天海，该死的卡纳瓦罗确实比先前收敛许多，现在见到美女眼不眨了，腿也不软了，好像换了个人似得……”

　　尼玛，刚才谈着好好的正事儿，瞎掰什么？陈昊天老脸一黑，朝尤雪那边瞟了一眼，瓮声瓮气道：“告诉卡纳瓦罗，我对他的表现很满意，对他能主导大华控股充满了信心。”

　　“我一定转达到位，尊敬的阁下，能得到你的赞许，我想卡纳瓦罗的干劲儿会更大，表现的会更好。”克莱尔四下看了眼，道，“阁下如果没什么吩咐，我就挂了。”

　　陈昊天恩了一声，挂掉电话对尤雪耸耸肩膀：“成不成，就看明天过来的家伙了。”

　　尤雪甜甜一笑，道：“我对明天充满了信心。”

　　陈昊天撇撇嘴，对即将到来的职业经理人没报太高的希望，乐凯文化积重难返，要想盘活，艾薇儿估摸都要麻头皮。其实按照陈昊天的逻辑，尤家都混到这种程度了，还搭理那些长老个屁，如果换成他，直接玩儿独裁，个别时候遵守规则是必须的，但一定条件下，唯有强有力的手腕才能扭转乾坤。

　　尤雪不是省油的灯，在白狼帮玩儿的那一套，充分验证她手腕的刚硬，只是在尤家大院，她确实硬不起来。原来白狼帮接触的势力都隶属世俗，现在面对的是有武者撑腰的家族长老，该收敛必须收敛。再说尤雪也不想将黑道上玩儿的那一套搬到尤家用，如果能走正道，她会毫不犹豫选择正道。

　　乐凯文化是一次尝试，显然这次尝试难度不是一般的大，可换个角度想想，如果这一关挺过去了，尤雪的在家族的地位将会直线飙升。

　　长老会议尤万里提出这个条件，甚至先前非常支持尤万里的长老心里也有些不爽，这不公平，在没有外资注入的情况下，盘活乐凯文化的难度不下于跑到太空，将月亮摘下来。

　　老尤家的人能耐不行是一说，耿直又是一说。如果月亮真能摘下来，尤雪敢保证，即便是尤万里对自己的看法多少也会有些改变。

　　尤雪这一夜很是煎熬，她想了很多很多，在陈昊天没到达天京之前，尤雪一点儿希望都没有，可陈昊天一到，她就觉得天空都亮了。

　　这种感觉让尤雪很不舒服。

　　自小到大，她都是一个独立的女人，在腥风血雨的黑道，凭借自己的智慧在伏羊跟王三观斗的不亦乐乎，将白狼帮的业绩提升到了养父难以企及的高度。

　　如果没有陈昊天的出现，白狼帮跟黑虎帮的战斗现在应该刚刚开始吧！尤雪在午后端着一杯白开水，想到跟陈昊天相遇的点点滴滴，朝对着电脑发呆的陈昊天瞟了一眼。

　　什么时候开始依赖他了呢？尤雪蹙蹙眉头，很优雅的抿了口水，心思不知跑哪里去了。

　　陈昊天见尤雪眼神不停朝他瞟，笑道：“你千万别这么看，看得我这心里直发毛。”

　　尤雪俏面都要滴出血来，笑道：“不看不成啊，你可是我的活神仙，如果没你，我真不知道怎么办。”

　　陈昊天赶紧摆摆手：“尤雪，千万别玩儿捧杀，那个叫梅申傲的影视文化职业经理人，我对他着实没信心，没见我正在问度娘吗？这货在网页上一点儿踪迹都没有。”

　　尤雪抬抬柳叶眉，轻声笑道：“用人不疑疑人不用，你要对手下的人有信心，地煞声名赫赫，如果连他们选人的目光都出问题，估计全世界企业的人事部门都可以挖个坑将自己埋了。”

　　“现在跟以往不一样，我们要找的人是立刻就能接手然后玩翻盘的，如果弄来一个还需要时间适应的，我也犯不着去找克莱尔。”陈昊天摸着下巴，沉声道，“对于克莱尔的眼光我从不怀疑，是我给他留的时间不够。”

　　尤雪深深看了眼陈昊天，笑道：“即便时间不够，也比我们找的人强，这一点你总不会否认吧？”

　　陈昊天揉揉眼睛，伸了个懒腰：“这一点倒不否认，对了，麦克呢，这货我昨天都没见到他。”

　　尤雪提到麦克，浑身就是一激灵，道：“昨天上午跟我哥学习什么大华书法，今天好像要去参加一个什么文化交流会。”

　　陈昊天黑着脸，没好气的道：“这货就是他妈不着调，还说跟劳资过来是帮忙的，我看他是享受的！晚上见到这货我就让他滚回伏羊去，这就一废物啊！”

　　这两个活宝啊，是不是不骂骂彼此心里就不舒服？尤雪抿嘴浅笑，道：“岂止是享受，还是高端享受！你可能不知道，我有一堂妹，相貌气质都相当不错，是艾曼克里克的忠实粉丝，昨天听说麦克到了老尤家，吵着闹着要见他，你想想看，有大美女作陪，吃喝玩乐都不要掏腰包，现在的麦克赶都赶不走。”

　　“劳资让吴涵涵过来找他！”陈昊天嘴唇一阵哆嗦，掏出手机就要打电话。

　　尤雪赶紧道：“千万别！你在伏羊也确实难为他了，这两天就当给他放个假。”

　　陈昊天狐疑地问道：“你就不怕他祸害你堂妹？他的恶习你又不是不清楚，闹大了，我脸上挂不住！”

　　“相处那么久了，麦克的秉性我也摸了个八九不离十，没你说的那么严重！”尤雪胸有成竹的道，“旁边有小青看着呢，他也翻不起来花！再说麦克就喜欢装，在文雅之士面前，他怎么都要拿出艺术大家的风范，应该会有分寸。”

　　分寸？在裁决专属医院，都能在护士身上找灵感，还有什么事儿做不出来？陈昊天对尤雪的话不以为然：“小青？你还不知道在小青身上发生了什么吧？我告诉你，这世上只有一个人能制那家伙的猥琐。”

　　尤雪走到陈昊天身边，将他的手机夺了过来：“你就别操这个心了！放心吧，出不了问题，此外说句不好听的，你现在都可以离开，但是麦克必须留下来。”

　　“为什么？”陈昊天不解的问，“这货能跟劳资相提并论？”

　　“废话！麦克是艾曼克里克，全世界能找几个艾曼克里克？难道你不知道詹姆斯.弗兰都找他配乐吗？如果乐凯文化真有大动作，不管是名气还是本事，麦克都要打头阵！”尤雪笑的很是奸诈，瞟了眼目瞪口呆的陈昊天，义正言辞的道，“作为朋友，他在远深药业可以帮你，就不能帮我？单单这一项，乐凯文化能省下不少，更何况艾曼克里克可不是花钱就能请来的。”

　　陈昊天恍然大悟，一拍脑袋：“你瞧瞧我这脑袋瓜，对啊！我们要将这个消息发布出去，对提升乐凯文化的知名度大有益处。”

　　尤雪吞了口口水，讪笑两声：“乐凯文化已经非常有名了。”

　　陈昊天一愣，意味深长的看了眼尤雪，重重点点头：“没错，冤大头的名号估计在圈子里震天响！呃，你该不会让麦克常驻天京吧？那可不行，我这边忙完，他就得回伏羊！”

　　“他想常驻我还要撵他走呢！我可不能让他一直享受下去，这货不好招待，当然嘴巴也能唠叨！”尤雪想到麦克的做派，浅浅笑道，“现在网络咨询那么发达，一些事情在网络上都能够解决。”

　　陈昊天对此深感同感，没好气的道：“就是！你看这货在远深药业才干多少事儿？不是薪水就是报酬，简直就一掉钱眼里的庸俗之徒，都这样了还叫嚣优雅高贵，话说他不嫌丢人我都替他丢人。”

　　如果麦克都掉钱眼里，你陈昊天又能好到哪儿？人家给你办了那么多事儿，你一分钱都没给，刚来伏羊那会儿，你给人家喝的是二锅头，还美其名曰国酒！尤雪轻咳一声，没好意思直接点破。

　　下午午饭刚过，陈昊天的电话就响了，尤雪赶紧跟陈昊天出了别墅。

　　尤家大院大门口，陈昊天看着从出租车上下来的梅申傲，恨不得立马就拨通手机，将克莱尔那货骂个狗血喷头。尼玛，劳资要的是职业经理人，不是农民工，你他妈好好看看，面前这货要说他能主导一家影视文化企业，说给鬼听鬼信吗？

　　尤雪打了个哆嗦，扭头对陈昊天道：“纵然人不可貌相海水不可斗量，可我禁不住还是要说，面前这位梅先生，有些不靠谱啊。”


第639章 牛逼的梅申傲

　　现在的大华，没车子的职业经理人比大熊猫还稀少，并且车子一个比一个高档，这是身份的象征，酷爱装逼的除外。

　　陈昊天就是此类人物的典型代表。

　　看到梅申傲坐出租车过来，尤雪第一反应是这货可能在装逼，不过当梅申傲以无比拉风的造型出场后，尤雪两眼一黑，俏脸嫩肉一阵舞动。

　　面前这厮穿着皱巴巴的西装，瞪一双拖鞋，左边的头发很是不爽的翘起来，再配上那双惺忪睡眼……惨不忍睹！

　　都说文化人另类，这他妈另过头了吧？这德行别说做乐凯文化未来的掌门人，就是普通员工好像都不合格。陈昊天有些哭笑不得，对尤雪悄声道：“我想掐断克莱尔的脖子，这货从未像今天这般不靠谱过。”

　　“等等再看，说不定真有本事，不能一棍子将人家打死。”尤雪小声回道，不过话语间明显信心不足。

　　“请问你是梅先生吗？”人都到了，不能大眼瞪小眼愣不吭声啊，尤雪两步上前，笑容高贵而典雅。

　　梅申傲一愣，赶紧回道：“我是梅申傲，请问你是……”

　　“她是乐凯文化的现任头儿，也是你未来的老板，好了，别跟电线杆子似得站在路面，到家再谈。”陈昊天点燃一根香烟，语气多少有些不耐，显然他对梅申傲很不满意。

　　尤雪打打陈昊天的胳膊，悄声道：“客气点儿，不管怎么说人家都是咱们请来的。”

　　客气？劳资不将这货一脚踹飞就非常不错了，当年劳资进雨幕集图应聘保洁员都没敢整这造型！陈昊天摇摇头，转身就朝尤家大院走。

　　梅申傲听到乐凯文化浑身就是一哆嗦，眼珠子都直了。

　　尼玛，地煞小伙伴不是说自己即将任职的将是世界顶尖的影视文化公司吗？正因为这个理由，他才将薪酬降到匪夷所思的地步，哪想是乐凯文化！在影视文化圈，谁他妈不知道乐凯文化冤大头的名号？话说这家公司自从成立几乎就没盈利过。

　　他曾仔细做过研究，乐凯文化撑到现在还没倒闭的缘由到底是什么？后来发现，原来有二货拼命朝里输血，由此不得不承认，有钱人就是任性啊，明知是烧钱玩儿，依然乐此不疲，不服都不行。

　　梅申傲有扭头就走的冲动，转念一想地煞不傻逼，这个全球最顶尖的情报组织，就是再吹牛逼也不能这么吹？现在的乐凯文化一定不简单，难道它要一改先前的萎靡彻底雄起？恩，肯定是的！话说自从成立就开始赔，脑子再抽也犯不着跟钱过不去，是到了改变的时候了。

　　再想想乐凯活到现在全都是钱砸的，这从一个侧面有力的证明——乐凯文化的后台不差钱。

　　只要资金储备充足，给予梅申傲决策权，他完全有信心将乐凯文化盘活，奋起勃发，打造一个大华的派拉蒙。

　　梅申傲深吸一口长气，觉得大展宏图的时候到了，为了这一天，他翘首以盼了不知多少年。

　　“梅先生，陈昊天说话就这样，如果有机会合作，你会发现他人还不错。”尤雪做了个请的手势，礼节方面做的很到位。

　　梅申傲跟尤雪并肩行走，笑道：“我理解，一般人见到我这德行，基本都没好脸色，陈先生刚才已经非常客气了。”

　　还算你有自知之明。尤雪微微一笑，扭头对梅申傲道：“梅先生不会是刚起床吧？”

　　梅申傲自然知道尤雪为什么这么问，有点儿不好意思：“实在抱歉，其实应该准备准备再过来，可昨天熬得太晚，睡过头了，说实话就我目前这状态，你们没把我直接撵走就非常不错了。”

　　尤雪哦了一声，轻声问道：“梅先生昨天几天睡得？”

　　“准确来说，应该是今天上午十点。”梅申傲睡眼惺忪的看向目瞪口呆的尤雪，有点不好意思，“最近大华的影视文化市场走势太奇怪，这一研究，就入迷了。”

　　尤雪对梅申傲的印象立马就改观，觉得这货顺眼多了，乐凯文化现在缺的就是能拼的人。

　　“梅先生的工作态度让人肃然起敬。”尤雪大大肯定了梅申傲的精神，“想必先前你的工作一定很出色，乐凯文化有你的帮助，肯定会焕发生机。”

　　“尤总，我可以问你件事儿吗？”

　　“当然可以，梅先生请说。”

　　梅申傲看了看前面的陈昊天，小声道：“咱们乐凯文化跟大华控股集团有关系吗？”

　　“现在还没关系，不过如果乐凯文化能够盈利，别说乐凯文化，整个尤家的产业都会纳入大华控股集团，所以说，乐凯文化未来一年的经营状况关系到大华控股集团的未来，既然地煞将你请来，相信梅先生在影视文化行业一定很有发言权。”尤雪给予了梅申傲充分的信任，将底牌都掀出来了，她相信地煞的眼光，更相信地煞选人的标准，这些人的忠诚度肯定不是问题。

　　“整个尤家的产业都会纳入大华控股集团！”梅申傲浑身一震，浑身热血都沸腾了，激动的道，“妈的，劳资被压了那么多年，扬眉吐气的时候终于到了！”

　　尤雪很惊诧的看了眼梅申傲，这不是文化人吗？怎么也爆粗口？

　　很快尤雪就明白了梅申傲爆粗口的缘由，这货活得……憋屈啊！

　　论能力梅申傲没得说，遗憾的是他在影视文化圈一直都没混出什么名堂。这跟梅申傲的性格有极大的问题，他是一个暴君，处理人际关系的能力极差。

　　最近五年但凡赚的钵满盆满的电影，都跟梅申傲有一定关系，甚至有些电影刚开始没人愿意拍，是他扯着嗓子骂娘硬生生争取来的。原本这号人即便脾气再糟糕，影视文化公司也会重用，可这货非常奇葩，每当一部电影成功后，这货立马就不低调了（准确来说他根本不知道什么叫低调），嘴巴就开始哔叽，把顶头上司甚至董事会的人贬得一无是处，颇有劳资天下第一的豪气。

　　董事会的那些人也是人，不是神仙，脾气再好也受不了啊。

　　大华有句话说的好，两条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人多了去，地球离了谁都能转，由此梅申傲别说重用，不将他踢出局上头就已经能对得起他了。梅申傲也不是好捏的柿子，不给老子发言权，劳资闪，此地不留爷自有留爷处！

　　所以这货自从出道，就从这家影视公司跳到那家影视公司，这才几年功夫，大华的各大影视公司几乎轮了一遍，可谓不折不扣的浪子。

　　连初中生都知道，在社会上混智商重要情商更重要，结果梅申傲就是猛，不仅没丝毫收敛，反而脾气越来越大，越来越牛逼。当然他也有牛逼的资本，但凡他力挺的影视剧，都大赚。

　　现在的施乐文化老总发现这货真是个人才，可是……这脾气实在是受不了，所以采取了一个折衷措施，待遇上不亏待他，但打死都不将决策权给他，其实就是想给董事会也不同意，就请阵子，为了一部《青春无悔》，这货竟抡着拳头将总监揍了一顿……

　　也正是在这个时刻，地煞找到了梅申傲，纵然给出的薪金少的可怜，为了发言权，梅申傲认了。

　　“你是说《青春物语》这部电影是你力排众议开拍的？”尤雪大吃一惊，这部小成本制作在今年暑期可是大赚特赚，红火了很长一段时间。

　　“当初拿到剧本的时候，我就琢磨着这部电影能赚，准备跟董事会申请加大一点儿投资，结果愣是不批，如果按照我的方案，不说用当红的影星，有个差不多的，这部电影的票房还能朝上升！”梅申傲想到董事会那些王八蛋的德行，就一肚子火，“还有导演的人选，说实话，水准真不怎样！”

　　确实不怎么样，但是接地气，大家喜欢看没办法。尤雪朝陈昊天翘起了大拇指，意思是，太棒了，地煞就是名不虚传，看看送过来的人多能耐，虽然人丑了点儿脾气古怪一点儿，这没关系啊，大不了我给他打下手，为了尤家，我豁出去就是了。

　　陈昊天将香烟摁灭，从目前的观察来看，梅申傲应该不是吹牛皮，呃，如果是吹牛逼，他一定掐断克莱尔的脖子。

　　“梅先生，我很奇怪，你牵线搭桥搞了那么多红得发紫的影片，这腰包应该不空啊，怎么还坐出租车？”陈昊天呵呵一笑，“你不要多想，我只是好奇。”

　　“原因非常简单，我不会开车，没有驾照。”梅申傲双手一摊无奈的道。

　　尤雪和陈昊天面面相觑，话说这年头高中生都考驾照了，面前这货竟然不会开车，有点难以接受。

　　“有车方便点儿，正好我们尤家有家驾校，我让人专门教你，不出一个月，驾照稳拿。”尤雪朝陈昊天那边看了眼，笑道，“当然，也可以让陈总教你，人家的车技好得不得了。”

　　梅申傲摇摇头，斩钉截铁的道：“我不会去学车。”


第640章 暴跳如雷

　　当梅申傲说他绝对不学车的时候，陈昊天和尤雪愣了。

　　“为什么？”尤雪很诧异。

　　“难道尤总没看出来吗？像我这种人肯定会成功，但凡成功人士，谁没有专职司机？”梅申傲大腿翘到二腿上，趿拉着拖鞋的小腿一个劲儿的晃悠，牛逼哄哄的道，“我自小就发誓，我要走到哪儿都有专车伺候，这叫体面，所以尤总，如果我到乐凯文化任职，不仅要绝对的话语权，还必须配辆奔驰S600以及专职司机，这是对我个人能力的尊重。”

　　陈昊天嘴角肌肉一阵抽搐，尼玛，怪不得人家对你印象不好，看看你那德行，还没开始干条件就提上了，还奔驰S600，专职司机？现在乐凯文化什么德行你在圈子里混这么久会不知道？工资都快发不下来了，哪有钱给你买车？

　　尤雪有点为难，笑道：“最近乐凯财政吃紧，奔驰S600肯定是没有的，不过我有辆宝马，至于专职司机，为了节省开支，我给你做专职司机怎么样？”

　　梅申傲眨巴着眼看了尤雪很久，呐呐言道：“尤总，据我所知，乐凯文化不差钱啊，亏了那么多年，前阵子还蹦跶的那么欢，后面的金主实力非常雄厚，不缺这点儿钱吧？我敢用性命担保，只要按照以前的投资标准，我能让乐凯文化翻两番。”

　　雄厚个毛！乐凯文化再这么玩儿下去，估摸尤家都让尤万里玩儿进去。陈昊天翻了个白眼，想到尤万里做的那些事就一阵恶寒。

　　“以前是不差钱，现在差钱。”尤雪无奈的叹了口气，对梅申傲实话实说，“自从我接手乐凯文化之后，尤家对乐凯文化的输血宣告终止，这是一次考验，如果我能在没有任何资金投入的情况下让乐凯文化扭亏转盈，梅我敢保证乐凯文化以后的注资多得让你无法想象。”

　　想到陈昊天的五百亿欧元，尤雪底气十足：“只要乐凯文化的收益能提升三成，十亿立马注入，记住，不是大华币，而是欧元。”

　　陈昊天咽了口唾沫，对尤雪道：“我可没说朝乐凯文化注入这么多资金。”

　　“有梅先生这个聚宝盆在，你投十亿就去，很快就能收回来，千万不要忘记，影视这一块儿最近市场非常好，否则也不会有那么多公司涉足影视业。”尤雪为了执掌乐凯文化，恶补了很多专业知识。

　　梅申傲听到十亿欧元，眼珠子都亮了，十亿欧元，尼玛，如此一来，以后拍电影根本不需要拉投资，自己就可以干了。他妈的，劳资要整出大华版的《冰海沉船》，狠捞一笔，劳资要用最好的导演，最好的演员，冲击好莱坞，劳资要让全大华的影视公司都望其项背，劳资要……

　　等等，这不对啊！十亿欧元是在乐凯文化扭亏为盈后！不接受输血的乐凯文化能扭亏为盈？这是最大的笑话，于是已经点燃的热血又立马冰封了，他叹了口气，老脸要多苦就有多苦：“尤总，十亿欧元的注资听起来振奋人心，可乐凯文化扭亏转盈您觉得可能吗？我以前对乐凯文化做过研究，这家公司如果没有外资注入，三个月内立马倒闭！”

　　陈昊天蹙了蹙眉头，淡淡言道：“梅先生，如果乐凯文化能够轻轻松松扭亏为盈，你觉得尤总会对你那么照顾，自己的车给你开，还给你做司机，你打听打听，有几个老总这么厚待下属的？”

　　梅申傲没好气的顶撞道：“你弄一副骨架过来，让劳资大变活人，就是神仙也他妈没那个本事。”

　　尼玛，这还没进乐凯文化，竟跟劳资顶起来了，这以后要掌了权，如何了得？陈昊天老脸一黑，当即就要骂人，尤雪赶紧冲陈昊天眨眨眼，意思是刚才你没听见人家的光辉历史吗？这货的脾气臭着呢，否则这个大元宝也不会掉咱们这儿来啊。

　　陈昊天压抑着内心的不满，好声好气道：“要不是难，我们也不会找你，乐凯文化扭亏转盈是决定大华控股走势的大事儿，我在这里给你打张包票，如果这个目标实现，乐凯文化将给予你充分的自主权，甚至在大华控股收购乐凯文化后，我会让尤雪退出，你升任董事长，在公司需要发展资金的时候，如果数额不是特别巨大，给你投个几十亿欧元，问题还是不大的。”

　　几十亿欧元？纵然是镜花水月，叫嚣出来也唬人，梅申傲有点儿心动了。他相信陈昊天既然能说出来肯定能做到，梅申傲这些年也不是白混的，地煞的头儿专门给他打电话交代，那个叫陈昊天的要小心伺候。

　　能让克莱尔直接给他去电话，显然陈昊天身份非凡，说不定就是地煞幕后老大。你说尤家没钱梅申傲可能信，但要说地煞没钱梅申傲绝对不信，那可是全世界顶尖的情报机构，他们对委托者开出的价格都是天价。

　　在这个信息时代，情报随便搞搞都是白花花的银子。如果乐凯文化扭亏为盈，自己出任董事长，有几十亿欧元的资金支持，梅申傲相信他绝对可以改写世界影视文化的历史。

　　“我先看看乐凯文化的具体情况。”梅申傲也不废话，直接进入主题，“我要看到最真实的情况，没有一丝一毫的隐瞒。”

　　尤雪赶紧将乐凯文化的所有资料推到梅申傲面前，但见这货朝椅子上一坐，从口袋掏出一包玉溪，朝桌子一扔，抽出一根，点燃后猛抽两口，一手翻阅相关资料，一手扣脚丫子，其姿势之不雅，让人瞠目结舌。

　　尤雪赶紧别过脸，就见陈昊天叼着一根红塔山，满头黑线。

　　“有才华的人都这德行，不拘小节，别跟他一般见识。”尤雪给陈昊天倒了杯茶水，笑道，“地煞的情报能力真是不容小觑，这号人物隐藏的这么深都能被你们挖出来，乐凯文化如果成立个人事情报部，他们做的一定非常出色。”

　　陈昊天讪笑两声：“老大，别信口开河了，就目前乐凯文化的水，还养不了那么大的鱼，等乐凯文化真发展起来这个事再议，现在一点可能都没有！哎，这次跟你们家和裁决玩儿，我身上的血都抽光了，地煞必须继续运作老本行，还得继续培养新新鲜血液，要不从哪儿弄钱？”

　　尤雪想了想道：“我觉得你确实有点儿突进，其实这事儿你该跟艾薇儿商量，我怕万一你搞砸了，这么多年的心血就白费了。”

　　你以为我不想跟她商量？陈昊天摇摇头，无奈的道：“艾薇儿在一些方面听我的，生意方面即便听我的也大多都是阳奉阴违，她不可能兼顾到人情，即便我开了口，她背后玩小动作，在商业领域说实话我防不住她！”

　　尤雪哦了一声，对陈昊天的观点很是赞同，自从陈昊天离开之后，艾薇儿只要有空，就会过来看看吴君君，彼此对话中，尤雪看得出来，艾薇儿是个重感情的人，但在生意场绝逼冷血无情。

　　有件事儿她都没敢跟陈昊天说，艾薇儿硬生生的将楚瑶瑶在远深药业所占的股份降到百分之三。

　　要不是吴君君从中斡旋，楚瑶瑶跟艾薇儿在谈判的时候都能直接干起来。呃，当然，生意是生意，两个人私下交情还是不错的。

　　尤雪不得不承认，不管楚瑶瑶还是艾薇儿均是商海中的女强人，两个人谈判时的架势，现在想想依然让尤雪震撼不已，太他妈给力了，水平太他妈高了，如果……如果自己有她们俩一半的能耐，估摸白狼帮的收益还能向上窜好几层！

　　梅申傲终于看完了乐凯文化的资料，额头一阵冒汗。

　　“尤总，你什么时候接手乐凯文化的？”梅申傲压着火气，从牙缝挤出一句话。

　　“不到一个月，怎么了？”尤雪问。

　　“以前谁是董事长？”梅申傲接着问。

　　“尤不恨。”尤雪回道。

　　“我干他祖宗！”梅申傲将手里的资料啪嗒一声砸到地上，指着电脑屏幕狂吼，“这个狗日的脑子塞屁眼里去了！都他妈什么年代了，还他妈玩儿文艺！都他妈揭不开锅了，还怕孔子！拍个鸡巴毛啊！看看预算投资，他娘的，不就拍个人物传记吗？犯得着请大牌，犯得着投资五千万？还他妈准备硬生生打造一个古城，后期追加投资！这是作死的节奏！”

　　尤雪本梅申傲惊天动地的话语雷得老半天说不出话来。直到现在她方才发现这个梅申傲有多难以相处，话说再愤怒你也不能骂人！你干尤万里的祖宗，本姑娘也是尤家的人，那也是本姑娘的祖宗！

　　不亏啊，这货混到今天这步一点儿都不亏。陈昊天斜着眼瞅着暴跳如雷的梅申傲，深深觉得没脑子的不是别人，正是他自个儿。

　　这还没任职，就在美女董事长面前脸红脖子粗的叫骂，看那架势，恨不得将尤雪一口吞了，以前的乐凯文化跟尤雪可是一点儿关系都没有，你这是将尤雪当成出气筒吗？


第641章 游戏规则

　　陈昊天原本以为梅申傲嗷嗷两声就过了，没曾想更过分的还在后面。

　　砰！梅申傲一拳重重砸到笔记本上，唾沫星子喷了尤雪一脸：“败家子，纯粹他妈败家子！我说尤总，你是不是脑子也抽筋了？你不是尤家的人吗？这事儿会不知道？他傻你也跟着傻？你要朝他脸上抽，将这丫活活打死！他妈的，太脑残了，劳资都不稀得看。”

　　尤雪涵养再好，脸也白了，淡淡笑道：“梅先生，我刚到天京不久，一直都在安慧伏羊混，想打也够不着，更何况不能打。”

　　梅申傲呆了老半天，方才咬牙切齿的道：“那你现在知道了，也该朝他脸上玩命儿扇！”

　　劳资觉得应该扇你！陈昊天将尤雪一把拽开，冷声道：“梅申傲！劳资让你过来是解决问题的，不是来骂娘的，有话你他妈不会好好说，再哔叽信不信劳资抽你！”

　　梅申傲被陈昊天一通怒喝震住了，眨巴着眼，末了重重叹了口气，一屁股坐在椅子上，气呼呼的道：“我被尤万里气疯了！原本好好一家公司，愣生生让这货整残了。”

　　陈昊天深吸一口长气，沉声道：“再埋怨也已经过去，问题是我们如何补救！”

　　梅申傲抬头看了陈昊天一眼，砰的一声又锤了下桌子。

　　陈昊天实在没想到梅申傲还有那么大的劲儿，跟尤雪齐齐打了个冷战。

　　“停掉！乐凯文化所有项目全部停掉。”梅申傲通红着眼睛，鼻子孔都在冒火。

　　尤雪被梅申傲这话吓懵了，将乐凯文化的项目计划书翻开，平息下情绪，好声道：“梅先生，这些项目乐凯文化已经砸进去那么多钱了，如果现在停掉，就是血本无归。我们是不是可以考虑下比较缓和的手法，从项目中挑一个，将资金集中重点攻关。”

　　梅申傲现在也渐渐冷静下来，他着实没想到这一通脾气下来，尤雪还笑脸相对，想到刚刚不理智的举动，再想想美女董事长的反应，他老脸一红，声音小了下来，但语气坚定无比：“尤总，这些项目都是无底洞，在而今的大华影视文化市场，这些电影没有任何前途，我们必须集中所有的资金，运作一部小成本电影，以小搏大还有一丝可能。”

　　尤雪蹙蹙眉头，试探着问道：“这部《化蝶》我觉得还不错啊，爱情电影，剧本写的也好。”

　　“好个屁！”梅申傲毫不客气的反驳，几乎是扯着嗓子号，“梁祝谁他妈不知道，观众越熟悉的越不好拍，看看那剧本写得，一点创意都没有，还那么艺术！现在的电影不接地气就是票房毒药，我也不瞒你，《化蝶》剧本以前朝施乐文化投过，让劳资给毙了！”

　　似乎生怕尤雪不懂，接着梅申傲将几个项目抽出来，毫不客气的一一批判，言辞之激烈，用词之狠辣，跟大街上的泼妇完全有一拼。

　　尤雪听着心里不舒服却不得不承认，梅申傲说的有道理，而陈昊天则是一个劲儿的点头，他真不是文化人，就乐凯文化那些项目，即便送票他都不去看，尼玛，对于文学修养一般的人而言，看乐凯文化投资拍摄的影片只能是一种折磨。

　　其实乐凯文化对于弘扬大华国学还是做出了贡献，但贡献并不大。

　　尤万里的想法是让乐凯文化出一部横扫世界级奖项的影片。遗憾的是，老外对大华文化真不感冒，而他文化输送的手法又不高……总而言之，乐凯文化的影片总是不叫好也不叫座，但是尤万里喜欢，所以乐凯文化就这么一路任性到现在。

　　听到后来，陈昊天都忍不住要骂尤万里父子俩傻逼，你们是开公司赚钱的，宣扬文化传统的精神是值得鼓励的，可也不能为了宣扬文化传统搞得自个儿血本无归啊。

　　“我赞同你得观点，除了停止一切项目，下面还要做什么。”陈昊天在梅申傲喷了不知多少唾沫星子后，对这货的印象大为改观。

　　这货的愤慨是有道理的，其次这货之所以发那么大的脾气，是已经进入角色，被乐凯文化现状急的。

　　“我这两天常驻公司，会列出名单，大面积辞退员工。”梅申傲眸中划过一丝狠戾，“乐凯文化的领导层全部换掉，一个不留。”

　　尤雪和陈昊天对看一眼，差点儿没吐血，尼玛，全部换完还有谁干活？

　　“尤总，我想乐凯文化的领导大部分都是尤家的人，或者跟尤家有千丝万缕的关系，你那边做做工作，有关辞退的补偿能不给就不给，目前这种情况，咱们能省一分是一分。”梅申傲敲着桌子，跟大爷似得吩咐道，“至于管理层的人选，我这些年在圈子里朋友还是有的，我会一个个做他们的工作，让他们先过来帮忙，至于报酬什么的先不谈，等盈利了再说，但是我要尤总给个承诺，不能亏待了他们。”

　　“我尤雪从未亏待过自己的弟兄。”尤雪在白狼帮的时候就以赏罚分明著称，这也是为什么她在白狼帮地位如此稳固的原因之一。

　　陈昊天倒有些好奇，干笑两声：“真没想到，你在圈子里还有朋友，受得了你这脾气的人不多啊。”

　　梅申傲火气来得快去的也快，很爽朗的笑笑：“我这人对事儿不对人，处久了他们也就明白了，再说我是有本事的人，堪称圈子里的黄金眼，有一些追随者实属正常，没我他们怎么走上事业的高峰，成为人生赢家？”

　　尼玛，你的人还没到这就吹上了！陈昊天轻咳一声，看了看尤雪：“你们去乐凯文化吧，我对这些东西不懂，去也是白去，就在家呆着等你回来。”

　　尤雪恩了一声，将资料收拾一番，就开车带着梅申傲朝乐凯文化赶。

　　陈昊天进房间坐定，刚进入修炼状态，尤千丈就过来敲门了。陈昊天可不敢再跟老家伙扯什么国家大事，浑然装作听不到，没想这货还没完没了了，看架势似乎有急事。

　　陈昊天无奈之下，只得去开门。

　　尤千丈瞟了陈昊天一眼，笑道：“陈先生迟迟不开门，刚才是在修炼吧？”

　　废话！你不也是在修炼吗？汗流浃背的模样跟从河里刚捞出来似得。当然这话也就在心里说说，毕竟老家伙是尤雪的父亲，是长辈，必要的脸面陈昊天还是会给的，便道：“没错，尤先生，你现在过来，找我有事儿？”

　　尤千丈点点头，越看陈昊天越喜欢，径直坐到沙发上，给自己泡了杯茶，道：“情况是这样的，我听小青说，你前天晚上在大街上对一个老外动了手，是不是有这事儿？”

　　“没错。”陈昊天有些狐疑，这事儿都过去两天了吧，你才知道？这太不现实，便狐疑的问道，“尤先生是不是得到什么风声了？”

　　“凑巧家里有人在军方工作，上面让我给你带个话。”尤千丈抿了口热茶，笑道，“这件事可大可小，斯丹尼纵然是托马斯家族的弃子，好歹也是托马斯家族的种儿，呵呵，陈先生下手有点儿狠了，如果陈先生能够跟斯丹尼好好谈谈，只要他不吭声，这一页就掀过去了。”

　　“跟他谈谈？”陈昊天不以为然的笑笑，从嘴里蹦出来的话要多牛逼就有多牛逼，“我会怕了斯丹尼家族？”

　　尤千丈浑身就是一哆嗦，都说这货狂，没想狂到如此程度！托马斯家族在美国是权势家族，有时可以左右美国的国策，斯丹尼即便是弃子，你废了人家的命根子，怎么着都要给托马斯家族一个说法。趁托马斯家族那边还不知道，你赔点钱礼数做足，依照斯丹尼胆小如鼠的德行估摸也就认了，大事化小小事化了多好啊。万一闹得不可开交，可是国际纠纷，即便谭云芳谭将军是军委的人，也保不住你。

　　尤千丈完全相信凭借陈昊天的实力，很少有人能关住他，可有跟军方打好交道，对陈昊天有益无害。人必须学会审时度势，该低头就得低头，再说你小子也没吃亏，将人家废了，花几个钱摆平，不是理所应当的事儿吗？

　　陈昊天静静听完尤千丈的分析，突然问道：“照你这么说，军方的代表是不是去过了？”

　　“一直都在那里，斯丹尼那边怨气还是有一些的，当然他也确实怕你再……呵呵，有些话就不明说了。”尤千丈拍拍陈昊天的肩膀，道，“军方那些大佬跟谭将军的关系向来不错，你那边刚惹事儿，人家就主动上去给你擦屁股了，这次你别那么硬当，到时软话由别人说，你去探望一下就成，当然补偿金也是军方付。”

　　陈昊天蹙蹙眉头，对尤千丈道：“好，我晚上抽时间去一趟。”

　　尤千丈紧绷的神经终于松了下来，喜道：“这就好，这就好啊！男子汉大丈夫能屈能伸，万万不可意气用事！有句古语说的好，人生就是一场游戏，不管明暗，总有相应的游戏规则，一个强者首先要学会它，然后在规则中竭力找出线头慢慢玩耍！我相信你踏出这一步之后，你将变得更加强大。”


第642章 尤雪发飙（一）

　　陈昊天听得满头黑线，这老家伙文化水平不高，大道理一套接一套，瞧刚才这几句话说的，多有水平？

　　游戏规则？都按照规则来，劳资还混个屁！劳资如果不打破规则，死都不知道怎么死的。

　　其实尤千丈的话有一定道理，但对陈昊天而言确实帮助不大。陈昊天所走的路跟尤千丈有极大的不同，正是一次次挑战规则，他才从死到生，从战士成为兵王，从弱小走到现在。

　　其实在这个规则遍布的世界要玩出花儿来，守着规则就是死路一条。

　　尤千丈还以为自己成功说服了陈昊天，兴奋极了，将斯丹尼的住院地址告诉陈昊天后就屁颠屁颠去了。这个未来的女婿，是个听话的好孩子，原本能耐就强，这要为人处世再圆滑一些，取得的成就……

　　得神器者得天下，纵然现在是法治社会文明时代，凭借陈昊天的水准，说不定完全可以一统武门……呃，这个貌似有点儿遥不可及吧，反正尤家只要跟着陈昊天走，肯定一改先前的萎靡，走向巅峰。

　　陈昊天压根就没将尤千丈的话放在心上，老家伙一走，他就赶紧进入修炼状态。

　　他必须在最短的时间攻到《天地宇辰决》第三层，唯有如此，方才具备冲击第六层的希望，君君到底能撑多久，其实是个未知数。

　　时间在修炼中总过得很快，不知不觉中两天过去。尤雪每次饭前，都会到陈昊天房间，给他送一碗米粥外加一些小菜，遗憾的是，陈昊天始终没从修炼中出来，饭菜一筷子都没动过。

　　尤雪是个聪颖的女孩儿，默默退了出去，开始忙活乐凯文化的事儿。

　　梅申傲对乐凯文化进行的大清洗，这两天搅得尤家鸡飞狗跳。尤万里得到消息后，脑门的青筋刷刷刷的超外冒。

　　狠，尤雪，你够狠啊！尤万里愤慨之下，立马发起长老会议，准备对尤雪的胡作非为毫不客气进行抨击，为了骂得解气抨击得有力，此次会议，尤万里强烈要求尤雪参加。

　　这是尤雪第一次出现在密室长老会议，走进尤家权力的核心层，只是角色多多少少有些尴尬。

　　五名长老四名护法长老依次而坐，独独缺了跑到外面没影儿的护卫大长老范浩然。

　　尤雪由于只是列席会议，只能坐在外围。

　　尤千丈走进来的时候，见尤雪正埋头看着乐凯文化的材料，拍拍她的香肩，轻声道：“别紧张，不管出什么事儿，老爸都罩着你。”

　　尤雪冲尤千丈甜甜一笑，瞟了义愤填膺的尤万里一眼，悄声道：“爸，族长在大家面前必须保持绝对的公正，否则别人会怎么看你？公是公私是私，尤家大院是大家的，爷爷选你做族长，看中的岂不就是这一点？”

　　尤千丈虎躯一震，满意的点点头：“你，长大了。”

　　很早很早以前就长大了，难道你不知道？尤雪将笔记本轻轻合上，放到一边，静静等着暴风雨来临。

　　尤千丈这边刚坐下，正准备开口，就见尤万里花将桌子敲得震天响：“无法无天，无法无天啊！诸位，乐凯文化是我尤家人的产业，这些年来，为了乐凯文化的发展，每一名乐凯文化高层，都为之付出了艰苦卓绝的努力，可就在昨天，发生了一件事，准确来说，应该是一场毫无人性的暴动！是一次血腥的大清洗！”

　　尼玛，多大点儿事儿，还暴动！尤千丈轻咳一声，笑道：“大哥，别激动，有话慢慢说。”

　　“不激动不行啊！”尤万里拍着桌子，眼圈都要红了，痛心疾首的道，“乐凯文化那些领导层，都是跟着不恨一起打江山的兄弟，这些年走下来，没功劳总有苦劳，可……尤雪愣将他们全部赶出乐凯文化，这些人对我尤家忠心耿耿，尤家大院何人不知哪个不晓？”

　　说到此处，头发花白的尤万里指着尤雪，咬牙切齿的道：“更可恨的是，将这些忠臣辞退之后，没有一丁点儿的补偿，这般做是寒了尤家子弟的心！古语有云，千里之堤毁于蚁穴！窥一斑可见全貌！乐凯文化折射的是虎狼心肠！诸位，为人不重情义失人心，尤家败亡指日可待！”

　　密室静寂无声，长老们瞟了瞟拍着大腿悲愤异常的大长老，保持沉默。

　　昨天乐凯文化进行的人员大清洗，其实已经闹翻天了，组天通过关系找这些长老打招呼的人着实不少。如果不是尤千丈悄悄示意，长老们早就按耐不住愤慨开到乐凯文化质问尤雪了。

　　这事儿做的不地道！长老的观点今天出乎意料的统一。

　　尤家的有情有义在十大家族中是出了名的，只要有功于尤家的人，尤家从未忘怀，即便是废物一个，也会好好供养，这跟韩家没用就丢的行径形成鲜明的对比。

　　四名护卫长老情绪更激动，他们是武者，经常带着家族护卫东南西北行使秘密任务，这要运气好了万事大吉，万一点子背了，有个三长两短躺床上起不来，尤家毫不客气一脚踹飞，以前那些得罪的人寻上门，这跟去找阎王爷下象棋有什么区别？所以尤万里一呼吁，四名离得不远的护卫长老立马屁颠屁颠跑回来。

　　其实尤千丈得知尤雪在乐凯文化玩儿这么一出大戏，当即就惊得说不出话来，于是连忙做一些长老的思想工作，可他万万没想到事件的影响竟然如此之大。看众长老的反应，尤雪已然成为众矢之的，如果任由尤万里哔叽下去，对尤雪以后执掌大权有害无益。

　　尤千丈正准备开口帮腔，就见尤雪缓缓站起来，走到会议桌前，环视下四周：“诸位，我可以说几句话吗？”

　　“族长都没说话，你凭什么开口！多大的人了，这点儿规矩都不懂！”尤万里冷哼一声，气势十足。

　　“劳资今天什么都不说，就让小雪说！”尤千丈拍着桌子，早按耐不住火气了，冲尤雪道，“说！有老爸在这里，啥都别怕！”

　　“你……”尤万里指着尤千丈，扭头看看身边的二长老，有些哭笑不得，“哪有这样护犊子的。”

　　二长老蹙蹙眉头，凑到尤万里耳畔道：“咱们不能剥夺尤雪说话的权利，否则，把她叫过来干啥？还不如形成决议，直接将她逐出尤家。”

　　尤万里重重点点头，对尤千丈道：“好！老夫今天就跟尤雪盘盘道！”

　　尤雪浅浅一笑，举着手里的资料：“诸位长老，我知道对乐凯文化进行清洗会引发震动，可万万没想到震动如此激烈。我就问一件事儿，上次长老会议决议是怎么说的，是不是说我对乐凯文化行使绝对的领导权？”

　　长老们蹙蹙眉头，然后面面相觑，貌似确实是这样。

　　“让你行使绝对的领导权没错，可也不容许你乱来，长老议会对家族产业有监督权，也有最终否决权！”尤万里端起面前的白开水，抿了一口，闷闷不乐地回道。

　　“诸位，乐凯文化的现状，其实不要我说，大家心里都清楚！”尤雪将文件朝桌子上重重一丢，寒着脸，无比愤慨的道，“资质始终，乐凯文化都靠家族的输血苟延残喘，就是拿钱砸到水里还要听个响儿，可我把乐凯文化翻了一遍，连风声都没听到！”

　　“乐凯文化的影视作品，弘扬的是大华正气，传输的是民族精神，最终目的是让世界了解大华文化，扩大大华文化在世界范围内的影响力！这一点儿在建立之初，就得到族长以及长老会议的认可！”尤万里掷地有声，高大上的姿态十足，“经济效益自一开始就不是关注重点，发展到现在乐凯已经成为尤家的招牌，官方对我们的评价很高，得到官方的认可，这要比多赚钱更有意义。”

　　长老们交头接耳，深觉尤万里说的再理。

　　“官方的认可？就凭那几个不痛不痒的奖状？”尤雪深吸一口长气，淡淡言道，“恐怕那些所谓的奖状也是花钱买的吧？官方如果真认可，为什么不注资？传递正能量？就拿那部《铭记过去的岁月》，全国加起来的观影人数不到三位数！不到三位数的观众，怎么传递能量？扩大大华文化的影响力？我们的作品在世界从未获得过认可，外国人都不愿意去看，怎么了解？”

　　二长老见尤万里要发飙，轻咳一声，悄声道：“长辈要有长辈的样子，淡定！让她将话说完。”

　　尤万里脸色铁青，这倒不是说尤雪的言辞太激烈，而是……尤雪说的是事实。

　　这些长老对此早就怨声载道，只不过这些年碍于情面，没把这事儿弄到台面上。今天大家聚在一起声讨尤雪，更在意的其实是尤雪对待乐凯员工冷血无情的态度，至于乐凯文化，破产了才好！

　　尤雪环顾下四周，觉得老尤家真的很可笑，一看就懂的事儿，偏偏要整什么长老会议，老尤家走到现在，活该！


第643章 尤雪发飙（二）

　　尤雪闭上眼睛，看了看长老们略显愤慨的眼神，胸膛一阵悲凉。

　　她轻轻低下头来，突然抬头，明眸正对二长老：“我记得上次决议好像说，如果我能让乐凯文化扭亏为盈，利润提升至百分之三十，才准许我以族长继承人的身份出现！二长老，请告诉我，如果坚守大长老的理念，我能扭亏为盈吗？难道您不觉得上次决议是个天大的笑话吗？”

　　二长老轻咳一声，老脸一红，从嘴里蹦出来的话自个儿都觉得害臊：“小雪啊，唯有如此，才能检测你的真实管理能力，尤家这么大的摊子，要经营好，没过人之处怎么行？这是对你的考验，也是大家对你的期望。”

　　尤千丈听到二长老的话，心里已经骂开了，这货什么时候这么不要脸了？其他长老也齐刷刷看向二长老，他们着实想不到，二长老还有如此“勇敢”的一面，话说即便是尤万里，刚才那话都说不出来。

　　尤万里在桌子下朝二长老狠狠踩了一脚，意思是别乱表态，小心着了尤雪的道儿，这丫头以前混黑道的，阴着呢。

　　尤雪都气笑了，点点头道：“好一个期望！二长老，我且问你，如果你面前是一块石头，你能将它变成金块吗？”

　　二长老皱皱眉头，显然尤雪的态度让他非常不爽，我可是二长老，是你的叔叔辈，这么对我说话，没大没小！

　　尤万里觉得不能让二长老继续跟尤雪唇枪舌战，立马挺身而出，从牙缝蹦出两个字：“放肆！”

　　“一点儿都不放肆！”尤雪拍着桌子，俏脸涨的通红，“老尤家走到今天，就是你们的思想太陈旧，用的人太废！说的真好听啊，获得官方的肯定要比赚多少钱更有意义！我在这丢句话，自古以来官方从未肯定过家族！事实上他们一直都在削弱家族的实力，这早就写明了！”

　　“尤家一旦破产，咱们好好看看，官方会拉我们一把？不！不狠狠的踩一脚就是祖宗积的阴德！”尤雪今天豁出去了，自从到了尤家大院，她过的很憋屈。

　　尤千丈闭上眼睛，轻轻叹了口气，现在尤雪一点儿都伸不开拳脚，就让她说吧，大不了将大华控股的事儿抖露出来，看这些老家伙还能哔叽个啥？想到此处，尤千丈的心思又偏了，陈昊天来得真是及时，不仅带来可以逆转乾坤的消息，也让尤雪身上的王者之气逐渐显现出来。

　　“大家都知道我是私生女！”尤雪想到早早身亡的养父，眼眶湿润了，“收养我的人是白狼帮老大，在我还是小女孩的时候，他就死了！那个时候我就挑起白狼帮的大梁，也正是在那个时候，我看透了世态炎凉！这是一个胜者王侯败者寇的时代！这是一个弱肉强食的世界！现在白狼帮的产业，纵然跟尤家相比微不足道，可说句不好听的，带来的利润超乎想象！”

　　尤雪明眸一扫，以铿锵有力的语调道：“诸位信不信，如果我继续在伏羊待下去，继续主持白狼帮，十年，我能让白狼帮的产业遍布半个大华，别的不敢说，在财富积累方面，超越尤家不在话下！”

　　此言一出，密室再不沉默。

　　狂！这丫头太狂了！一个小小的帮派，要在十年超越有着几百年沉淀的老尤家，开什么玩笑？瘦死的骆驼还比马大呢。

　　尤万里哈哈大笑，对尤千丈道：“族长，你有一个好女儿啊！这番话当真豪气云天！我尤万里想不明白，老尤家若真如此孱弱，十大家族联合议会还不早将我们除名了？”

　　尤千丈也笑了，朝尤雪那边看了眼，意思是我现在不说话，让女儿说。

　　尤雪深吸一口长气，将笔记本朝会议桌上重重一放，调出艾薇儿的电子邮件：“大长老，其实根本不要十年，白狼帮就会超过尤家！因为你们对尤家的情况估计太乐观，好好看看专家是怎么说的吧？远深药业你们应该很熟悉，艾薇儿的能耐你们应该更清楚！”

　　正如尤雪说的那样，在坐的诸位长老，确确实实感到尤家的危机，可具体怎么个危机也不是特别明确，毕竟每个人负责的领域都不同，掌握所有信息的只有尤千丈。

　　他们看到艾薇儿的电子邮件，第一反应是危言从听，可是当艾薇儿流畅的大华语响起来之后，大家的脸色越发凝重起来。

　　长老们面面相觑，无比愤慨的看向尤千丈，显然对族长擅自将家族产业的机密告知尤雪相当不满，可是如果……如果不告知尤雪，怎么会有现在细到毫发的分析和一针见血的推断？

　　二长老原本脸色铁青，要以此为爆破点，对尤千丈父女进行最猛烈的抨击，可听到艾薇儿对自己所辖产业的分析后，陷入了沉默。

　　别人的话二长老可以不信，但艾薇儿的话他不能不听，尤家医疗产业这一块儿是二长老负责，他明白远深药业对医疗产业造成的影响是颠覆性的，自复元神丹发布，远深药业而今的营业额已经超越他负责产业的总和。

　　纵然二长老知道，远深药业的丹丸是垄断，带来的利润非同小可，可这个事儿换成其他人来做，远深药业飞不了这么快，也飞不了这么高，对于那个金发美女，二长老是服气的，艾薇儿确实是世界第一职业经理人，是商海中的天才。

　　密室的氛围很沉重，整整一个小时，所有长老内心深处都是惶恐不安。

　　尤雪将笔记本轻轻合上，静静言道：“诸位，说句掏心窝的话，如果不是考虑到父亲这些年对我的爱护，我不会来尤家，要不是为了尤家好，我也不会去争夺什么族长继承权，族长位置我不稀罕！我只是不想看到父亲整天愁眉不展，如此而已！”

　　“可能我说完这番话后，会从尤家大院离开，但是如果不说，我心里堵！我的手腕是强硬，但我有心！在白狼帮，我没亏待过任何弟兄！从来都没有！但是，记住大家的功劳并不意味着要给他们一个位置，当他的存在已经阻碍家族或者企业的发展，他必须下来！”尤雪声音渐渐高亢起来，粉拳紧握，一字一句的道，“这是原则！永远不能撼动的原则！为尤家有过贡献的人可以共享成功硕果，但不能拦住前进的道路！”

　　尤万里皱着眉头，道：“你的意思是说，我们要养一批闲人？”

　　“不错！我们养得起！”尤雪昂着脑袋，从嘴里蹦出来的话语信心十足，“如果不是长老会议决定不准外资注入，被清洗的员工以前享受到的物资待遇不变！”

　　“尤雪，你不觉得你的话有点儿匪夷所思吗？”尤万里敲着桌子，沉声道，“那会让乐凯文化背上沉重的负担，举步维艰！”

　　“乐凯的负担自始至终都没轻过！我既然敢这么说，自然就有信心做到，因为注入多少外资，一年之内，我不仅让那些外资原封不动的回来，还会带来注资翻两番的利润！原本。我已经按照计划在进行，没曾想，诸位竟然插手我管理的权利！”

　　尤万里眉头一凝，径直看向尤雪：“你有管理的权利，我们有监督的权利，这是规则！”

　　“大长老，你确信你发起此次长老会议没有其他想法？不！你是在释放一个信号，绝对不让我进入族长继承权的争夺！既然如此，那好，我也不必为了老尤家殚精竭虑，从今以后，我走我的阳关道，你们……你们走你们的独木桥！”

　　这几个老不死的，如果尤雪现在离开，尤家就真完了！尤千丈啪的一声拍案而起。

　　尤雪深深看了眼霍然而起的父亲，自然知道父亲心里想什么，幽幽说道：“父亲莫要担心。即便我退出尤家，陈昊天的承诺依然有效。”

　　然后她转身，缓缓朝外走，俏脸上挂着失望，深深的失望。

　　就在他走出密室门口的时候，就听尤万里略显沧桑的声音就此响起：“慢着！”

　　“怎么？大长老刚才还没训够？”尤雪嘴角划过一丝嘲讽的笑，看向尤万里的眼神就跟看着一个百分百的二货。

　　这丫头，自始至终就瞧不起我老尤家！尤万里摇头苦笑，反唇相讥：“我说的话好像还没你一半儿多吧？”

　　尤雪柳眉一凝，道：“难道大长老要对我讲什么三从四德伦理纲常？对不起，我文化水平不高，听不懂。”

　　尤万里脸色一沉，他想发火，冷不丁跟尤雪的眼神在半空相遇，当即打了个冷战。

　　“尤雪，打心眼里，我并不喜欢你这个人，可是我要承认，如果不是艾薇儿那番分析，我们可能都意识不到情况已经严重到这种程度了。”尤万里闭上眼睛，竭力压抑着怒火，轻轻言道，“扪心自问，骤然发起长老会议的初衷，是老夫不能容忍那些为尤家做过贡献的人毫不客气的被一脚踹飞，即便他们能力可能有些问题，这是我的想法，也是长老们的想法。至于其他的，请你不要想多。”


第644章 就是这么任性

　　尤雪苦苦一笑，对于大长老的思维，她无法理解。在优胜劣汰的市场经济大环境下，能力不行就滚蛋，这才是真理。

　　“如果我没听错，你好像说乐凯文化注入多少外资，一年之内，在你的经营管理下，利润将会是注资的四倍，对不对？”尤万里阴沉着脸，一字一句的问。

　　“对！”尤雪先前不敢说这话，可梅申傲给了她说这番话的底气，准确说是陈昊天的到来让她敢在诸位长老面前肆无忌惮的丢核弹。

　　“说心里话，我非常想让你尝试，遗憾的是，长老会议的决策不容转变，这是原则！”尤万里将杯中的白开水一饮而尽，砰的一声，将杯子重重放下，好像做了什么决定，眸中划过几丝苍凉和颓然，“从今往后，长老会议不会干涉乐凯文化任何决定，我不管你用什么方式，如果能让乐凯文化扭亏为盈，你就进入族长继承人之列，如果乐凯文化盈利能翻一番，我会劝不恨退出继承人之列，如果你能让乐凯文化盈利翻两番，尤家的产业你爱怎么玩儿就怎么玩儿，我尤万里别的不敢保证，我所掌管的产业，绝不说一个不字！”

　　此言一出，满座皆惊，这……如果尤雪真能做到，尤雪跟族长还有什么区别。

　　尤千丈静静看向尤万里，会心的笑笑：“大长老啊，你的脾气还是没变。”

　　尤万里不屑的瞟了眼尤千丈，望向尤雪，接着道：“如果你做不到，又当如何？”

　　“如果做不到，陈昊天会向尤家提供一百亿欧元的流动资金，我相信这些流动资金的注入，能保证尤家支撑一段时间，如果诸位能痛定思痛，知人善用，说不定家族会慢慢的复苏。”尤雪语不惊人死不休的道。

　　一百亿欧元的流动资金！不仅尤万里和其他长老懵了，尤千丈也懵了，尼玛，这个陈昊天也他妈太大方了，就是亲儿子也不会如此慷慨。

　　“此言当真？”尤万里声音有些颤抖。

　　他知道陈昊天已经到了尤家大院，对陈昊天这个人物，他不可能不查，只是查到一定程度就再也查不下去了。多年的经验告诉他，陈昊天的身份定然非同小可，可……万万没想到这货如此生猛，一百亿欧元，不是一百块大华币，说丢就丢，难道真是有钱就任性？

　　尤雪淡淡一笑，从嘴里蹦出的话如断冰切雪般干脆：“绝无虚言！”

　　“你能做得了陈昊天的主？”尤万里还是有些怀疑，毕竟一百亿欧元绝不是一笔小数目。

　　“我跟他的友情，值这个价！”尤雪环视下四周，轻轻言道。

　　长老们对此保持沉默，看向尤雪的眼神有了不一样的色彩，毫无疑问，陈昊天和一百亿，让他们对尤雪的态度有了根本转变。

　　即便尤雪再无能，能把陈昊天招来，那也是大功一件！当然尤雪绝不是无能之辈，反而……可能是尤家年轻一辈中的翘楚！回想这个年轻女孩儿刚才那掷地有声的话语，长老们不得不承认，今天尤雪气场太强，完全盖过尤千丈和尤万里的光芒。

　　尤雪，完全有做族长的实力！即便她是女人！

　　尤千丈跟尤雪走出密室的时候，一张脸都乐开了花，对尤雪的表现赞不绝口：“好女儿，刚才观察到尤万里的表情没，那货脸都绿了，在一起那么久，我第一次见他这般反应，你比你劳资有能耐啊。”

　　尤雪无奈的叹了口气：“爸，其实我今天说的都是大实话，如此浅显的道理还要说出来？我们尤家，太奇怪了。”

　　“孩子，这就是家族，没办法。”尤千丈耸耸肩膀，言语间多少有些无奈，“造成目前现状的因素有很多，比如说长久以来发言权的争夺，比如说陈旧的思想观念，等等等等不一而足，最终导致我们原本有一把好牌，稀里糊涂将四个二带着大小王丢了出去。”

　　尤雪点点头，她觉得上苍太厚爱尤家了，照市场发展规律，像尤家这般作，应该死不知多少次了。

　　“对了，小雪，如果……我的意思只是说如果，你不能让乐凯文化扭亏为盈，陈昊天真给尤家注入一百亿欧元？”尤千丈想到那个天文般的数字，依然感到有些不可思议，“据我的了解他也不是那么慷慨的人啊，难道私下他给过你什么承诺？”

　　尤雪抿嘴浅笑，眼眸里满满都是狡黠：“父亲，我只说陈昊天会注入一百亿欧元，可没说注入时的附加条款，不管乐凯文化是否扭亏为盈，陈昊天都会吞了尤家的产业，他架势都拉开了，没理由不做，至于吃相难看不难看，这个才是我们要考虑的，庆幸的是，他不是艾薇儿，否则我们尤家，可能真的骨头渣子都不剩了。”

　　尤千丈哦了一声，讪笑道：“如此简单的道理，我怎么就想不到呢。”

　　“我们老尤家犯的最大错误，就是将太多感情掺杂到生意中去。”尤雪回头望向渐行渐远的长老，言语间唏嘘不已，“生意有感情不是坏事儿，可太注重感情会将自己埋葬！大长老从本质上说不坏，可他不知道庸才的存在对于一家企业来说，跟坏人没什么区别。在这个竞争无比惨烈的社会，好人也会犯下弥天大错，比穷凶极恶的歹徒带来的破坏更大。”

　　尤千丈仔细思索着尤雪的话，末了笑了：“尤万里说的对，我尤千丈有个好女儿！今天的长老会议，大大提升了你的个人威信，我相信从今往后，再也不会有人小觑你是女子了！”

　　尤雪小脸一红，道：“我没你想的那么好。”

　　“这一点我现在倒是深信不疑，你确实没我想的那么好，你是被陈昊天那货带坏了。”尤千丈跟尤雪正有说有笑的时候，就见尤不悔慌慌张张跑了过来。

　　尤千丈眉头一皱，尤不悔做事向来沉稳，如果不是发生大事，绝不会像现在这般惊慌失措，便赶紧问道：“怎么回事？”

　　“爸！”尤不悔几步走到身边，擦擦额头的冷汗，“托马斯家族的人到天京了，你那天到底跟陈昊天说了吗？”

　　“说了啊？陈昊天都答应了，说什么抽时间过去，怎么着，斯丹尼那家伙不依不饶？”尤千丈脸色有些不好看了，“斯丹尼不会那么没眼眼力见吧？”

　　“我朋友传来消息，陈昊天压根就没过去啊！”尤不悔急得直跺脚，“这都什么事儿啊！托马斯家族的人一旦施压，军方迫于压力认真起来，陈昊天即便有通天的本事，身上也得掉下一块肉。”

　　尤千丈也急了，赶紧拉拉尤雪，问道：“最近陈昊天没出过门？”

　　“连饭都没吃，更何况出门？”尤雪蹙眉想了想，道，“是不是军方给咱们传话，让我们劝劝陈昊天，到医院安抚斯丹尼？”

　　“小妹，你就是聪明！”尤不悔赞道，想想原本可以大事化小小事化了的机会硬生生没了，他脸上的笑容不见了，“托马斯家族的六长老都从美国飞过来了，我们想帮忙都帮不上了。”

　　尤雪倒是不以为然：“我跟陈昊天也接触一段时间了，对他的性格也算有些了解，他看似鲁莽，其实还是非常有分寸的，既然敢动斯丹尼自然就做好对方反扑的准备，从实力方面衡量，陈昊天未必怕了托马斯家族。”

　　尤千丈和尤不悔对看一眼，对尤雪的话不敢苟同。

　　从目前掌握的情况看，陈昊天怕过谁？人家是虱子多了不咬人，惹事儿都惹习惯了。

　　尤雪嘴上说得轻松，心里没底儿，急匆匆赶到别墅，就见陈昊天伸了个懒腰，意气风发的晃着脑袋从房间里出来，见尤雪一脸焦急，便蹙蹙眉头道：“乐凯文化出什么问题了？”

　　“乐凯文化走势良好，该清理的都已清理了，麦克更靠谱，几乎就呆在公司，跟梅申傲两人讨论着电影的事儿呢。”尤雪幽幽叹了口气，“最不靠谱的人就是你，我爸前两天找你，是不是让你去一趟天京第一人民医院？”

　　陈昊天一拍脑袋，颇为懊恼：“他妈的，你瞅瞅我这脑子，当时真打算跑到斯丹尼身边装装逼的，结果一修炼，愣将这茬忘记了。”

　　尤雪面色一窒，从嘴里蹦出来的话怎么听怎么不对味儿：“没关系，现在机会来了，据说托马斯家族的六长老都到了，你现在完全可以跑到他面前继续装逼，不过事先声明，千万别装炸了！”

　　陈昊天摸摸下巴，看了看深沉的夜色，很郁闷的道：“六长老都到了，为了斯丹尼，不至于吧？”

　　“斯丹尼是现任托马斯家族族长的儿子，即便再渣，那也是血脉相连，现在被你……那个了，换成谁都得讨个说法，这要求不过分！”尤雪蹙蹙眉头，对陈昊天道，“你得赶紧想个办法，要不，你找谭将军谈谈？”

　　“找她谈，会被骂成血人的。”陈昊天大手一伸，对尤雪道，“把车钥匙给我。”

　　尤雪眉头一皱，赶紧问道：“你干嘛去？”

　　“废话，当然是去医院。”陈昊天觉得尤雪的智商越来越低了。


第645章 这个事儿不好办

　　该去的时候不去，不该去的时候硬着头皮朝那钻，你什么意思？尤雪不理会陈昊天，坐到沙发上，笑道：“现在到医院是去给军方添乱，还是要干掉六长老和斯丹尼？”

　　陈昊天指着自己的脑门：“老大，我有那么脑残吗？”

　　“这不是脑残不脑残的问题，是你脾气的问题，你无法无天惯了，这事肯定能干得出来。”尤雪正正脸色，好声道，“我爸正在联系军方的人，说不定过会儿带你去朱家走一趟，反正事情都发展到这种程度了，咱们首先保证自己不吃亏。”

　　闹到老朱家？陈昊天黑着脸，道：“尤雪啊，跟你爸说别瞎操心了，我去一趟医院，什么问题都搞定了。”

　　尤雪饶有意味的望向陈昊天，道：“你安分一点儿就那么难？”

　　陈昊天有朝墙上撞的冲动，无奈的道：“你尽管放心，我到医院绝不会动斯丹尼和六长老一根手指头。”

　　不动他们，难道你还会跑到那说软话？我宁愿相信你过去是杀人的！尤雪给自己倒了杯水，很坚定的道：“今天晚上你哪儿都不能去，就在家呆着！”

　　陈昊天摇摇头，边朝外走便道：“得！我自己到外面打车，劳资就不信了，你还能阻止劳资装逼打脸？”

　　尤雪赶紧站起来，拽住陈昊天道：“你什么意思？”

　　“老大，我以前在国外混的，这么多年装逼打脸的生涯，连罗斯柴尔德家族都勾搭……都建立了良好的友谊，托马斯家族那么有名，要说跟他们没瓜葛，这可能吗？”陈昊天停下脚步，苦口婆心的跟尤雪解释，“黑旗军先前的大本营是在美国，那边的关系不打点好，黑旗军真跟美国军队干起来，我还挣个屁钱。”

　　对啊！刚才我怎么没想到这一点。尤雪娇躯一抖，喜道：“真的？”

　　“当然是真的，别说我废了那小子，就是宰了他，也不会闹到外交层面。”陈昊天摸着下巴，对自己的判断非常自信，“私下纷争私下解决，闹开了对大家没好处，我为人处世的手法，托马斯家族的人很清楚。”

　　尤雪眨巴着眼，怎么都觉得陈昊天后半句话有问题，便道：“要不，我陪你一起去吧。”

　　“乐凯文化那边儿的事儿你处理好了？”陈昊天头摇的就像拨浪鼓一般，将尤雪带过去，纯粹是添乱，“忙好你自个儿的事儿就成，如果我连自己的问题都解决不了，以后怎么混？”

　　尤雪将车钥匙递到陈昊天手里，有点不放心：“我怎么觉得你跟托马斯家族之间好像不是友谊，而是仇怨呢。”

　　陈昊天老脸一黑，轻咳一声，正色道：“仇怨？瞧你这话说的，只要跟我有过深层次接触的人都清楚，我这人看似不好相处，其实宅心仁厚善解人意宽容大度，乃是不折不扣的暖男一枚，人缘要差了没天理，跟我有仇怨的人太少太少。”

　　尤雪鸡皮疙瘩掉了一地，不想听陈昊天闲扯，径直言道：“反正你悠着点儿，控制好情绪，昨晚林总还给我打电话，让我看着你。”

　　林雨慕？这个阴魂不散的也知道我在天京？陈昊天打了个哆嗦，呐呐言道：“我现在已经不是雨幕集团的员工了，她这管的也太宽了。”

　　“你确实不是雨幕集团的员工，可千万不要忘记，你是人家的挡箭牌，面子上的事儿该兜着你就必须得兜着。”尤雪饶有深意的冲陈昊天笑笑，“我可听说了，林天河叔叔将老林家的传家宝都给你了，要想撇清关系，你得将那传家宝还给人家。”

　　亘古神炉还给林雨慕？老天爷，别开玩笑了，没那玩意儿劳资以后怎么装逼啊！陈昊天轻咳一声，正色道：“尤雪啊，我跟林总的友谊那是经得起时间考验的，作为她昔日最得力的挡箭牌，我绝对保证随叫随到，这是承诺是原则，你应该听过我诚信小郎君的绰号，那种背信弃义的事儿我做不出来。”

　　尤雪抿了口白开水，淡淡笑道：“如果真是最得力的挡箭牌，闲下来要知道给人家去个电话？出了伏羊，就拍拍屁股撇的一干二净，世间少找，林天河能不怀疑？到时万一再给林雨慕强行安排一场婚事，或者那些狂蜂浪蝶绕着林雨慕来回嗡嗡叫，你这挡箭牌也做的太不合格了。”

　　“应该不至于吧，林小妞现在权势通天，林天河不会自找没趣的。”陈昊天挠挠头，蹙着眉头小声嘀咕道，“再说要真碰上麻烦事儿，不用林雨慕吭声，估摸楚瑶瑶的召唤咒语早念叨出来了。”

　　尤雪抿嘴浅笑：“那可不一定，你现在可是大忙人，若非碰上十万火急的大事儿，谁敢叨扰你啊，所以啊，闲暇时分能去个电话就去个电话，就当是老朋友的问候，报个平安。”

　　老朋友的问候？陈昊天点点头，冲尤雪挥手再见，话说他真没给老朋友去电话的“恶习”，启动车子，陈昊天看了眼无尽的苍穹，突然有些怀旧，那些老朋友，现在怎么样了？还有，她，自上次一别，何时能够相见？

　　他突然打了个冷战，闭上眼睛调整了下情绪，看看左手上的戒指，喃喃自语：“其实你错了，如果有一天你醒来，我会在苏格兰草原上盖一幢房子，你在外面弹琴唱歌，劳资坐在旁边喝酒，人生至此，也算不错。”

　　天京第一人民医院，高干病房。

　　斯丹尼感动的眼泪都下来了，还是亲爹疼自己啊。

　　斯丹尼苏醒后，就想给父亲去个电话，在大华都报上家族的名号了，还是被人毫不客气的废掉，看不起我斯丹尼可以，看不起托马斯家族，绝对不能容忍。就在他酝酿好感情准备给家族打小报告的时候，大华军方的人到了，表现的态度那叫一个真挚那叫一个热情。

　　特别是后来风风火火走进来的赵小勇少将，好像说自己是什么军情九处的领导，专门查处军官违法犯罪的案件，详细询问了事发经过，然后愤慨非常的怒吼：“斯丹尼先生，请相信军情九处，我们一定尽快缉拿凶手，给你一个交代！”

　　在大华，外国人的待遇就是好啊！斯丹尼心里美滋滋的想，不过……那个叫陈昊天的家伙貌似有些狠，即便有军方出面将那小子缉拿归案，按照大华法律能判几年？照那货的狠劲儿，出来后肯定挖空心思报复自个儿，还有那个金发碧眼的麦克，现在撞到他们手上，是下面干活的玩意儿没了，害得人家入狱，下一次照面，取得就是小命。

　　那一会儿斯丹尼对赵小勇将军印象非常好，人家不仅打电话让军情九处的人满天京搜捕陈昊天，还给斯丹尼恶补军法，当从赵小勇口中得知依照军法最多只判陈昊天两年的时候，斯丹尼懵了。

　　该死的大华军法，这是纵容犯罪！都说大华的法律不完善，尼玛，再不完善也不能漏洞这么大，故意伤害致残，这行为要在美国，玩儿大了要终身监禁，两年？上帝啊，两年一眨眼就过去了，更可恨的是如果抓到判刑，民事赔偿这一块儿还要相应下降。

　　“不公平！尊敬的赵将军，这一点儿都不公平！大华的立法太不完善了！这与世界第二大经济实体的地位严重不符！”斯丹尼强忍着下身的痛楚，呆呆看着病房的天花板，眼里泪光闪烁。

　　以后想风流下面也不给力了，更可怕的是，可能妻子也要跟他离婚，上帝啊！造成如此巨大的伤害，行凶者的惩处如此之轻，匪夷所思！

　　赵小勇咽了口唾沫，无奈的叹了口气：“尊敬的斯丹尼先生，对于你的遭遇我深表同情，可你应该明白，我只是军情九处的一名负责人，说到实处，只是一名小小的执法者，对于立法问题并没发言权。”

　　斯丹尼扭头看了眼一脸刚正的大华将军，犹豫许久，终于将心里话吐了出来：“赵将军，这件事还有没有其他处理方式？”

　　赵小勇脸色一正，皱着眉头道：“尊敬的斯丹尼先生，我不明白你什么意思。”

　　“尊敬的赵将军，医生的诊断你也看到了，我这辈子基本完了，对于肇事的凶徒，给予他惩处是必须的，可惩处太轻，有意义吗？”斯丹尼斟酌着语句，从嘴巴里蹦出来的话，颇有昔日黄花的感伤，“人终究是要生活下去的，我的生活已经一塌糊涂，出院后将惨不忍睹，将那个可恶的陈昊天弄到监狱关两年能弥补我受到的伤害呢？与其如此，还不如私了，他给予我一些赔偿，恩，换言之，给我一笔钱，我可以不追究他的责任。”

　　尼玛，劳资等这么久，就为了这句话！赵小勇轻轻叹了口气，义正言辞的道：“尊敬的斯丹尼先生，这个事儿不好办，你应该清楚，我是执法者，对于那些践踏法律的军官，如果不严加惩戒，军法的尊严何在？”


第646章 耍猴儿

　　斯丹尼在大华混了那么久，深谙大华的语言艺术。赵小勇说这个事儿不好办，却没说不能办！

　　“尊敬的赵将军，您就发发善心吧，如果将陈昊天关进去，依照军法，好像只能获得微不足道的医药费，而这些医药费对于我以后的生活没有任何实质性的帮助。”斯丹尼幽幽叹了口气，可怜巴巴的看向赵小勇，“帮帮我好吗？大华有句古语，救人一命胜造七级浮屠，你的善举，我会永远铭记在心的。”

　　赵小勇轻轻叹了口气：“尊敬的斯丹尼先生，由于你的国籍身份，大华军方对此次事件高度重视，在我没到之前，你们私了，我可以睁一只眼闭一只眼，可如果我带着上峰的指令来到这里协助你私了，就是知法犯法，追究起来，麻烦很大。”

　　“尊敬的赵将军，如果可以，你可以跟上头沟通一下吗？”斯丹尼也算大华通了，对大华人做事的准则还是非常了解的，索性直接挑明了，“大华军官众目睽睽之下行凶，毫无疑问这是一幢丑闻，如果能将这件事大事化小小事化了，我想大华军方一定会同意的，呃，其实就是在美国，这样的事一旦出现，也有回旋的可能，因为它不单单是刑事案件，还设计到政治外交，变数很大。”

　　这小子，下面废了，脑子反而更加清楚，早有这个态度不就成了，劳资咋咋呼呼老半天都他妈累死了！赵小勇“犹豫”了老大一会儿，方才幽幽叹了口气：“尊敬的斯丹尼先生，作为一名正直的军官，对私了我向来持坚决反对的态度，行凶者必须给予应有的惩罚才能维护军法的尊重和权威，如果答应了你，可能逾越了一名执法者的底线！”

　　“尊敬的赵将军，大华有句古语，物极必反，为人做事都应有个限度，在特殊情况下您完全可以不那么正直。”斯丹尼咽了口唾沫，不都是说大华人做事都很圆滑的吗？面前这货，也他妈太板正了，“赵将军，作为一名外国友人，我有权利提请军方要求私了，您帮我转达一下即可，你也看到了，我现在躺在床上，动不了。”

　　外国友人？友你娘的头！要是劳资在大街上碰到你，也得将你小子废了！赵小勇完全能够想象斯丹尼在大街上搂着女孩儿肆无忌惮的模样，他点点头，道：“好吧，斯丹尼先生，我会将你的想法转达到位。”

　　“赵将军，你是一个好人，上帝会保佑你的！”斯丹尼感激的看向赵小勇。

　　“对不起，我不是基督教徒。”赵小勇转身就出了病房，刚到电梯口他就骂了一句娘，“干你奶奶！陈昊天也真是的，真要干斯丹尼，没人的时候下手谁他妈知道？犯得着将事儿挑那么大？这货也太嚣张，太酷爱装逼了！”

　　军方高层在接到警方的反馈后指示就下来了，能私了尽量私了，毕竟这确实不是件光彩的事儿，影响也很恶劣，最重要的是陈昊天在军中还是很有威望的，天龙战队永远的总教官，这份儿荣誉可不是人人都能享有，当然最最重要的问题是那货……绝逼无法无天，如果真要将其缉拿归案，由此造成的震动，不亚于爆发一场小规模战争。

　　到餐馆喝了几杯小酒，第二天赵小勇就将好消息带给了斯丹尼，并为此准备了三百万美金的补偿款。

　　小时候斯丹尼压根就不把三百万美金放在心上，可现在不在乎不行，于是眼珠子都亮了。都说大华人对老外慷慨，果然名不虚传，三百万美金的补偿，这事儿要放在大华人身上压根不可能，呃，当然最重要的是，可能是劳资托马斯家族子弟的身份。

　　事情按照良好的方向发展，现在只要陈昊天过来一趟，探望探望斯丹尼，大家的脸面都保住了，哪里想赵小勇在医院等了好久，陈昊天没等来，倒等来了托马斯家族六长老比达尔。

　　事情大条了！赵小勇见到匆匆走进病房的比达尔，暗叫一声不好，自始至终这件事儿都控制在一定范围，军情九处和国安局都出动了，托马斯家族不可能知道啊，谁曾想现在人家不仅知道了，还派了六长老过来，事情……怎么处处透着诡异？

　　于是他赶紧跑到卫生间，立即向军方高层做了汇报，朱家接到讯息第一时间反馈给了尤家。

　　斯丹尼万万没想到六长老过来了，看到比达尔的那一瞬，他的眼泪就下来了。亲爹就是跟后爹不一样，自己在大华被人打成残废了，就派个长老过来，这种待遇绝不是他这种家族弃子享有的。毫无疑问，此刻的斯丹尼想多了。

　　比达尔上下打量了眼赵小勇，给身旁的保镖使了个眼色。

　　保镖点点头，做了个请的姿势，用略显生硬的大华语对赵小勇道：“这位将军，比达尔先生是斯丹尼先生的叔叔，私人会面涉及隐私，我们出去吧。”

　　赵小勇耸了耸肩膀，深深看了眼斯丹尼，无奈的跟着保镖一起到了门外，刚到门口，就被面前的阵仗吓了一大跳。

　　美国驻大华大使馆大使神色慌张的跑了过来，而大华外交部的一名主要领导，蹙着眉头跟在他身后。

　　病房内，比达尔坐到斯丹尼身边，蹙蹙眉头：“擦掉你的眼泪，你应该明白，托马斯家族最不能看到的就是纷飞的泪水，将事情的经过原原本本说一遍，不许有丝毫隐瞒。”

　　不用比达尔提醒，斯丹尼也没准备藏着掖着，赶紧将事情的经过一五一十的陈述。

　　“你的意思是说，在你报出家族的名号之后，对方依然动手？”比达尔咬了咬牙，斯丹尼的叙述让他非常愤慨。

　　对斯丹尼个人动手，比达尔可以理解，毕竟这个家族弃子的品质非常清楚，做出的事儿也有失体面，在他报出托马斯家族后下手更重，就不能原谅，这名叫陈昊天的军官显然没将托马斯家族放在眼里！或者说，是不是大华军方没将托马斯家族放在眼里。

　　“是的，我不仅强调我是托马斯家族子弟的身份，还强调了我父亲正是托马斯家族的现任族长！”斯丹尼想到老父亲，对比达尔道，“尊敬的六长老，父亲最近身体还好吗？”

　　“斯丹尼，在你被逐出家族的一刻，就应该明白，无论何时何地都不能透露族长之子的身份，家族的规矩你难道忘了一干二净？”比达尔对斯丹尼的表现非常不爽，事实上对这个侄子，他从来都不喜欢。

　　若非有人将斯丹尼在大华遇害的消息传到家族，长老会议做了决定，他才懒得过来，在强悍的托马斯家族眼里，斯丹尼就是不折不扣的废物，而在家族理念中，对于废物，动用任何资源都是浪费。

　　但今天发生的事儿显然是例外。

　　如果外人将族长之子在外被人玩儿残的讯息传过来，托马斯家族不派人前去调查，对家族形象是一种打击。为了表明托马斯家族的态度，这才有了长老会议最终的决定，除此之外，族长还专门给驻华大使打了电话，要求务必将事情弄个水落石出，这关系到美国公民在大华的安全问题以及合法权益保护问题。

　　驻华大使得知讯息之后，旋即召会大华外交部，表达了最强烈的抗议。事情发展到这一步，真闹大了。

　　“尊敬的六长老，家族的规矩我一点儿都没忘！可当时那种情况，能让我保住性命的恐怕也只有家族的名号了。”斯丹尼战战兢兢看了眼比达尔，声音越来越小。

　　“可怜的斯丹尼，多年过去，你还是如此愚蠢。”比达尔摇了摇头，沉声道，“面对无法逾越的高山，要么选择绕道，要么就去膜拜，不管到了何时，能够完整保存自己的实力，以后才大有可图，还有，愚蠢的斯丹尼，你口口声声说大华军方表现还不错，是因为那三百万美金吗？”

　　斯丹尼扭头看向一边装满现金的箱子，可怜兮兮的道：“尊敬的六长老，我是弃子，在你看来三百万美金不算什么，但对现在的我来说，是一笔天文数字，失去了家族的庇佑，失去了作为男性的尊严，甚至可能面临支离破碎的家庭，我所能祈求的不过是以后生活的好一些而已。”

　　比达尔浑身一颤，扭头看向斯丹尼，眸中划过一丝怜悯：“可怜的斯丹尼，你被蒙蔽了，赵小勇自始至终都在演戏，大华军方自一开始就准备大事化小小事化了，大华的新闻报道并没有那晚事件的任何报道，据可靠情报，对于陈昊天，大华军方也未发布通缉令，他们就像耍猴子一般，将你玩儿的团团转。”

　　斯丹尼一愣，末了嘴角划过一丝苦涩：“他们把我耍的团团转，归根究底，是看透我是弃子，失去了家族庇佑，即便我知道他们的用心，凭借目前的实力，也只能像大多数老百姓一样，默默去承受。”

　　比达尔盯着斯丹尼的眼睛，一字一句的道：“可你始终都是托马斯家族的子弟，身上流着高贵的血液，你现在如此堕落，我非常遗憾。”


第647章 托马斯家族的尊严（一）

　　当高贵的血液失去强势庇佑，跟普通人几乎没有区别，所谓高贵，不过强势的渲染。这么多年过去，斯丹尼并不认为自己有什么高人一等的地方，呃，当然，他针对的群体是美国人。所以对于比达尔的观点，斯丹尼并不认同，他保持沉默。

　　“斯丹尼，在你身上发生的事儿，事关家族的尊严，托马斯家族不会袖手旁观。”比达尔深深看了眼斯丹尼，“我是你叔叔，看在我们身上流淌着一样的血液，这一次我会竭力为你讨回公道，但是以后，你要好自为之！我的孩子，如果你能改改自己的脾气，生活应该不差的。”

　　你他妈是站着说话不腰疼！应该不差？有本事你脱离家族试试！斯丹尼没好气的想。

　　见斯丹尼不吭声，似乎听进了自己的劝解，比达尔调整下呼吸，准备装逼了。

　　刚到门口，就见一名大华官员走了过来，对比达尔道：“尊敬的比达尔先生，你好，我是大华外交部的陈强，外交部处理斯丹尼事件的代表，相关资料已经准备好，请到临时办公场所详谈。”

　　比达尔不屑的瞟了眼陈强，很不客气的哼了一声，没说什么，跟着陈强朝临时办公室走。

　　会议桌上摆放着斯丹尼事件的详细资料，比达尔随便翻看几眼，举着资料问赵小勇：“尊敬的赵将军，这次事件很清晰很明了，不管因为什么，大华军官众目睽睽之下伤人是既定事实，这一点你不否认吧？”

　　赵小勇点点头，笑道：“比达尔先生，确实是既定事实。军方对此次事件高度重视，事件发生后，我作为军方代表第一时间奔赴天京第一人民医院，带来了军方的意见，对斯丹尼先生不惜一切代价医治，你应该清楚，给斯丹尼先生治疗的专家是天京所能请到的最好的专家。”

　　比达尔将资料重重放下，气呼呼的道：“赵将军，我对救治的问题不感兴趣，我感兴趣的是那个胆大包天的行凶者在哪里？军方有没有采取强制措施？”

　　陈强蹙了蹙眉头，看向赵小勇，发生这么大的事儿，外交部竟然没得到一点儿风声，显然是军方刻意隐瞒，老天爷啊，你们怎么如此愚蠢？斯丹尼身份非同小可，极有可能涉及到外交纠纷，这种事儿怎么能藏着掖着？现在看看，事情闹大了吧，影响多恶劣。

　　美国驻华大使铁青着脸，无比愤慨的看向赵小勇，气呼呼的道：“天京是大华的首都，在这里发生军人故意伤害美国公民的案件，让人遗憾不已，更让人愤慨的是，事情发生之后竟然没有第一时间知会驻华领事馆，简直匪夷所思！我们强烈要求，将陈昊天引渡到美国进行审判！”

　　赵小勇眉头一皱，扭头看向陈强，义正言辞的道：“尊敬的大使先生，根据我国军法，大华军人犯案，必须交由大华军方处置！”

　　“赵将军，你可以强调你的执法权，我会跟贵国外交部进行磋商，请记住，这并不是一起普通的刑事案件，它涉及到美国公民，说严重点儿，涉及到美国的国家尊严问题。”大使拍了下桌子，沉声道。

　　陈强赶紧冲赵小勇使了个眼色，打着哈哈道：“大家都注意下自己的语气和态度，以和为贵嘛。”

　　比达尔敲了敲桌子，朝驻华大使那边看了眼，对于他肆意打算自己的问话有些不满：“先让赵将军回答我的问题。”

　　“是！尊敬的比达尔先生！”驻华大使恭恭敬敬地回道。

　　驻华大使的态度，让陈强和赵小勇一头冷汗，托马斯家族不愧是掌控美国权力的四大家族之一，在政坛的影响力果然非同凡响。

　　“尊敬的比达尔先生，事情发生之后，陈昊天已经潜逃，军方已发布通缉令，正在全国通缉。”赵小勇说这话的时候有些心虚，不知道临时捣鼓的通缉令印发了没有。

　　比达尔哈哈大笑，起身关上办公室的门，坐到原来的位置，对赵小勇淡淡一笑，脸色一变：“赵将军，你不觉得你的回答很可笑吗？潜逃？我得到的情报是陈昊天光明正大的离开了！并且离开之前，大华的警察还给他敬礼！我可以将之理解成恭送吗？请不要用拙劣的借口侮辱我的智商，陈昊天不仅没有潜逃，现在肯定在某个地方快活的享受着生活！”

　　驻华大师简直不敢相信自己的耳朵，上帝啊，面对行凶者，大华警方怎么会是这种态度？这……这简直匪夷所思！这是丑闻，让一个法治国家颜面无存的丑闻！

　　陈强倒抽口冷气，看向赵小勇的眸中全是惊恐，老天爷啊，你们警察和军方都干了些什么？国家形象何在，国家尊严何在，这要闹出去，国外怎么看大华！我们外交部辛辛苦苦树立的大华文明法治的形象容易吗？得，今天这事儿一出，先前的努力几乎全部付诸流水！

　　“比达尔先生，大使先生，如果情况属实，我一定将这次事件提交中央，对于涉事官员严肃处理，与此同时，大华军委也会给你们一个交代！”陈强拍着桌子，咬牙切齿的道，“大华绝不允许出现这等无比荒谬的事件，这是对法治的玷污！”

　　事情的发展已经完全超出赵小勇的控制范畴，不！准确来说，已经超出军方控制的范畴！从目前情况看，陈昊天必须给一个交代，否则会对美国和大华的外交构成重大影响，再说严重点儿，可能会影响世界局势。

　　比达尔闭上眼睛，拍着桌子道：“诸位，关于国家层面上的问题我们可以不谈吗？大家都是明白人，你们也应该清楚我的身份，作为托马斯家族六长老，我代表托马斯家族表明家族的态度！斯丹尼遇袭事件，不是普通的刑事案件，事情发生之后，不管是警方的反应还是军方的反应，都清楚无疑的表明，是对托马斯家族尊严的挑战！”

　　驻华大使脸色铁青，气得浑身哆嗦。

　　赵小勇眉头一皱，道：“比达尔先生，大华军方从未针对过托马斯家族！”

　　陈强也赶紧道：“尊敬的比达尔先生，你想多了，这其中可能有些误会。”

　　比达尔摆摆手，冷冷言道：“这些都不重要，事情已经发生了，我们下面要做的是解决问题！陈昊天必须带回美国交由托马斯家族处置！否则托马斯家族发誓，将发动一切力量，让冒犯托马斯家族的力量付出应有的代价。”

　　“战斗到最后一刻！”比达尔掷地有声的补充。

　　赵小勇阴沉着脸，想要说些什么，却被陈强一个眼神愣生生砸了回去。你现在代表大华军方，这件事儿原本就是咱们做的不对，难道你还想挑起争端，到时出了问题，你能承担得起？

　　驻华大使见陈强给赵小勇疯狂使眼色，沉声道：“陈先生，比达尔先生表明了态度，我也将那些客套话省去，我是托马斯家族的人，没有托马斯家族就没有我的今天，美国军方也有很多托马斯家族的人，议会很多具备发言权的议员也是托马斯家族的人。那个该死的家伙，重重伤害了斯丹尼，完全无视他的身份，这就相当于在托马斯家族里丢一个炸弹，如果托马斯家族没反应，您觉得可能吗？”

　　陈强擦擦额头的冷汗，点点头道：“设身处地的想想，确实很难接受。”

　　“从法律角度说，我们有引渡陈昊天到美国的理由。”驻华大使深深看了眼赵小勇，从嘴里蹦出来的话冰寒无比，“没人可以保住陈昊天，上帝都不行，除此之外，此次事件但凡包庇者都要受到惩处！我会将此次事件转达给总统先生，我想他肯定会跟你们的领导人来一次并不愉快的谈话。”

　　陈强赶紧道：“大使先生，我觉得事情没有必要闹到领导人那里，请相信我们的办事效率，三天内，我们会给托马斯家族一个交代。”

　　无力感重重袭来，赵小勇已经尽力了。

　　其实，当比达尔踏上大华土地的瞬间，结局就已经注定，迫于美国的压力，官方不可能饶了陈昊天，这不仅是政治需要，更是民主和法治的需要，陈昊天表演的那一出，嚣张到了令人发指的程度！如果把他的行为归结于装逼，毫无疑问，陈昊天这次将逼装炸了。

　　比达尔傲慢的扫了眼有气无力的赵小勇和诚惶诚恐的陈强，昂起了头颅，托马斯家族在美国政坛根深蒂固，影响力非凡，那么由此推之，美国在国际上的影响力，就是托马斯家族在世界的影响力！一个小小的大华军官对托马斯家族子弟动手，就是对亵渎托马斯家族的尊严，跟无比强悍的托马斯家族作对，只有死路一条。

　　此刻的比达尔有一种凌驾众生之上的快感，看到赵小勇的颓然他很开心，看到陈强的胆怯，他更兴奋。

　　“二十四小时内，我要看到陈昊天，要看看这名军官到底何方神圣，是谁给了他那么大的胆子！”比达尔抬抬眼皮，以毋庸置疑的语气道。


第648章 托马斯家族的尊严（二）

　　比达尔家族再牛逼，也不能对赵小勇发号施令，作为军情九处华东区负责人，比达尔的态度让赵小勇愤慨异常。这里是大华，不是美国，还不是你托马斯家族嚣张跋扈的地方！赵小勇有脱掉军装，跟比达尔好好干一场的冲动。

　　陈强一见赵小勇面色异常，生怕再惹上什么外交纠纷，赶紧拽住赵小勇的胳膊，悄声道：“注意形象！你代表军方！”

　　形象？比达尔注意自己的形象吗？托马斯家族仅仅是一个家族，却能在自己面前发号施令，凭什么！

　　比达尔丝毫没有意识到自己的言语有什么不妥，这些年打着托马斯家族的名号，他做过的嚣张事儿多了去，已然习惯了。

　　他静静观察赵小勇的表情变化，看他从热血到无奈，这个过程让他很是享受。

　　比达尔冲驻华大使会心一笑，微微摇了摇头，对赵小勇最终还是没能硬起来表示失望。

　　就在这时，办公室的门缓缓推开，一个叼着香烟的男人晃晃悠悠走了进来。

　　赵小勇浑身一震，满头黑线。尼玛，该来的时候你不来，不该来的时候你倒出现了，我是抓你好呢，还是不抓？显然陈昊天的资料，赵小勇也烂熟于胸了。

　　陈昊天自然对赵小勇没什么印象，将目光放到一脸傲娇的比达尔身上，笑道：“不用二十四小时，我已经到了。”

　　陈强大吃一惊，扭头对赵小勇道：“他是陈昊天？”

　　“根据掌握的资料看，应该是。”赵小勇站起身，站在赫赫有名的天龙战队总教官对面，朗声道，“陈昊天，你涉嫌故意伤害致人伤残，我以军方的名义，正式对你逮捕。”

　　陈昊天抽了口香烟，指着比达尔，对赵小勇淡淡一笑道：“完全可以，不过不是现在，我跟这位先生有点儿事先聊聊。”

　　陈强总算见识到了陈昊天的嚣张，气呼呼的道：“等一会儿？你现在是罪人，有谈资格的条件吗？赵将军，不要跟他客气，立刻逮捕！”

　　赵小勇扭头瞟了眼气得浑身发抖的陈强，指了指门口：“我没那个能耐，如果他不反抗还好，一旦反抗我跟外面那位下场一样。”

　　陈强朝门口一看，吓的朝后立马猛退一步，那个负责保卫的老外，软哒哒倒在地上。

　　比达尔看了眼倒在地上的保镖，打了个哆嗦，外面那个保镖，可是海军陆战队精英中的精英，不折不扣的特种部队兵王，无声无息被陈昊天放倒，此人的身手深不可测！

　　饶是如此，比达尔并没有丝毫慌乱，他是托马斯家族六长老，这些年在世界各地跑来跑去，遇到的危险不计其数，他镇镇心神，继续装逼：“陈先生，你改变了我对大华军人的看法！先前在我的印象中，大华军人都是循规蹈矩，可你的行事手法，似乎已经远离了军人的范畴，即便再跋扈的军官，也不能在两国外交会议上动粗，你的表现让我非常遗憾，请相信，你将会为此付出代价。”

　　“托马斯家族的人玩儿政治的多，就是他妈能说。”陈昊天朝比达尔身前一坐，瞟了眼战战兢兢的陈强和一脸愤慨的驻华大使，摇了摇头，“如果我刚才没听错，你们商谈的话题，已经超越了外交范畴，你一直再叫嚣，我再挑战托马斯家族的尊严，而不是美国的尊严，对吗？”

　　“你应该明白，美国的权力掌握在四大家族手里。”比达尔面无惧色，沉声回道。

　　“你错了，美国的权力掌握在美国人民手里，纵然四大家族权势滔天，家国大事也不是四大家族说了算，你蒙别人可以，蒙我还是算了吧。”陈昊天伸了个懒腰，道，“你是托马斯家族的六长老吧，如果我没猜错，你应该是排名最后一位的长老，看来罗根的脑袋瓜还是不赖，如果换成五长老过来，肯定不会以这种语气跟我说话，一名大华军官说出非常非常地道的美式英语，是一件非常诡异的事儿，不是吗？”

　　此言一出，比达尔旋即便是一愣，道：“你知道我们的族长？”

　　“托马斯家族那么有名，地球人谁不知道？”陈昊天阴不阴阳不阳的来了一句，“就像南极的企鹅，家喻户晓。”

　　驻华大使愤慨了，作为托马斯家族一手扶持起来的官员，在这种时刻，他必须表明自己的立场，用实际行动维护托马斯家族的尊严。

　　“陈昊天，你在侮辱托马斯家族！”驻华大使无比愤慨的看向赵小勇，开始施加压力，“我会将今天发生的一切对总统先生汇报，让全世界都知道，大华到底是一个怎样的国度！”

　　陈昊天指着驻华大使的鼻子，骂道：“你他妈能不能别叫唤了，不过一条狗而已，动不动向总统先生汇报，信不信劳资给你两巴掌？”

　　赵小勇咽了口唾沫，陈昊天不打招呼放倒比达尔的保镖，已经让他惊为天人，哪想更狠的还在后面，竟指着驻华大使的鼻子狂骂，这……他到底要干嘛，该不会是要挑起大华和美国的争端吧？

　　陈强赶紧冲赵小勇使眼色，意思是赶紧发信号，让人过来将这个无法无天的家伙制服，否则大华的脸全被这家伙丢光了，呃，这应该还是次要问题，主要问题是他一旦动手，就是轰动全球的大事件，大华的外交史，将因为此事蒙羞百年。

　　驻华大使气得浑身直哆嗦，指着陈昊天，从嘴里蹦出一句传唱百年的绝句：“你……你敢？”

　　我靠，劳资酝酿半天感情，就准备在比达尔面前装逼，你他娘就一打酱油的，哔叽哔叽抢戏份，劳资不打你那是看你打酱油可怜，谁曾想你还牛逼起来了！陈昊天身影一闪，他人还没看清怎么回事，就见驻华大使的身子径直飞了起来。

　　砰！

　　略显肥壮的身子重重撞在文件柜上，稀里哗啦的玩意儿立马掉了一地。

　　陈强喉结骨碌一声，原来他还准备了几句呵责陈昊天的台词，这会儿全咽了下去！不行，这个陈昊天已经疯了，不能以常理度之，要智取不能蛮干。

　　赵小勇眼珠子差点弹出来，原本他以为陈昊天只是逞逞口头威风，哪里想这货是个百分百的实践派，话说你就是真要打，好歹也在动手前提个醒，大家劝解两句刷刷存在感啊。

　　感慨陈昊天嚣张牛逼的同时，赵小勇小心脏开始扑通扑通乱跳。

　　倒在地上捂着肚子呻吟不止的可是美国驻华大使，是风云人物，就这么被一脚踹飞，这事儿要闹出去，老朱家都难扛住！这个陈昊天，到底是从哪儿蹦出来的，比孙猴子胆子还大！

　　比达尔揉了揉眼睛，没错，他揉了揉眼睛，以确认发生在眼前的是铁一般的事实，而非幻觉。

　　这些年比达尔装逼全世界，总有那么一两个嚣张不长眼的开罪他，可当着他的面儿将驻地大使一脚踹飞的事儿，没见过……呃，好吧，这样的事儿自从人类步入文明社会之后，其实没出现过。

　　就陈昊天这一脚，完全可以让他和那个可怜的大使载入史册。

　　“现在安静多了。”陈昊天拍拍手，见陈强盯着他看，咧嘴一笑，“怎么？你有意见？”

　　陈强扭头瞅瞅坐在地上彻底安生的驻华大使，头摇的像破浪鼓一般，你狠，咱不触那霉头，这还不行？

　　比达尔面部肌肉再颤抖，咬着牙道：“好！好！我比达尔长见识了，总算长见识了，堂堂的美国驻华大使，被大华军人一脚踹飞，陈昊天！你这是对美国宣战！”

　　“不！你错了，我在挑战托马斯家族的尊严！”陈昊天坏坏地笑道，“别上纲上线好吗？说严重点儿，劳资也只是对托马斯家族宣战，对美国我可不愿意，其实对这个国度我还是很有感情的，毕竟在那里，我呆了很长很长一段时间。”

　　比达尔眉头一蹙，道：“你到底是谁？”

　　“为了装逼，我可以暂时不告诉你吗？”陈昊天翻了个白眼，朝比达尔脸上吐了一口烟，风骚无限的道，“知道为什么要废掉斯丹尼吗？”

　　比达尔气得心都要跳出胸腔了，却不能轻举妄动，陈昊天刚才的所作所为已经完全验证这是一个无法无天的家伙，对脑子明显缺了几根弦的人，跟他对着干就是跟自己的健康过不去，美国驻华大使丹尼尔用自己的遭遇阐述了这一亘古不变的真理。

　　“你直接说就可以了，没必要问我。”比达尔冷哼一声，态度还跟先前一般强硬，只是语气明显软了下来，“托马斯家族不是好欺负的。”

　　“我可以将他当成一种警告吗？”陈昊天掏出手机，朝桌子上一放，亮光闪闪的道，“本着投桃报李的原则，我也要给你们的族长发出警告，哈迪斯的妹妹绝不是好欺负，任何人只要侵犯了她的荣誉或尊严都要付出血的代价！”

　　哈迪斯是谁？陈强和赵小勇面面相觑，面前正在发生的事实告诉他们，陈昊天的身份可不仅仅是大华军人那么简单，后面有故事啊！


第649章 托马斯家族的尊严（三）

　　哈迪斯？比达尔蹙蹙眉头，这名字有点熟啊。只是这名字什么时候出现过，好像忘记了。

　　“陈先生，你的意思是不是说斯丹尼伤害了哈迪斯的妹妹？”比达尔沉声问道。

　　“准确来说，应该是深深的伤害，斯丹尼欺骗我的妹妹，并且毫不留情的抛弃了她，她在医院承受手术带来的苦痛时，斯丹尼却抱着一名千娇百媚的女人刚从宾馆出来，请设身处地的想想，知晓这件事后，尊敬的哈迪斯先生将经受怎样的灵魂折磨？”陈昊天说完，稍稍一顿，伸了个懒腰，“别愣着了，赶紧将这个情况跟你们族长说说，我想他会告诉你接下来怎么做。”

　　比达尔犹豫一下，拨通了族长罗根的卫星电话。

　　电话接通的时候，罗根还没起床，指针正好指向早晨六点。

　　“我的比达尔，事情这么快就处理好了？”罗根揉揉惺忪睡眼，懒洋洋的问道，显然在他看来，比达尔亲自出马，不管大华政府还是大华军方都必须给予足够的重视，为斯丹尼讨回公道，对于声名赫赫的托马斯家族来说压根就不是问题。

　　“还没有，尊敬的族长大人，有一个情况我要跟您汇报。”比达尔蹙了蹙眉头，轻声道，“陈昊天说斯丹尼深深伤害了哈迪斯的妹妹，请问我接下来要怎么做。”

　　“比达尔，你应该明白陈昊天的行为严重伤害了托马斯家族的尊严……”罗根话刚说到一半，浑身就是一凉，立马坐起来，声音因为惊恐而走调儿，“等一下，我亲爱的比达尔，将刚才的话再重复一遍。”

　　“好的，陈昊天说斯丹尼深深伤害了哈迪斯的妹妹，由此才废了可怜的斯丹尼。”比达尔绝不脑残，从罗根的反应，他已经明白哈迪斯绝不是好惹的主儿，族长向来以冷静镇定著称，像今天这般因为惊慌连声音都走调儿的情况不多见。

　　“我的上帝啊！那个该死的斯丹尼！我原本以为他仅仅是废而已，哪里想到他还是惹祸精！”罗根翻身而起，再无睡意，赤着脚在卧室走来走去，对着卫星电话开始吼，“比达尔，该怎么做，难道你还要问我？”

　　比达尔眨巴着眼，瞟了眼陈昊天，捂着话筒小声道：“族长大人，请恕属下愚钝，您的话我听不懂，还有，哈迪斯是谁？”

　　“上帝啊，哈迪斯就是死神！明白吗？死神！”罗根摇摇头，以前大长老总说比达尔脑子不够用，他还对此持怀疑态度，比达尔在非洲一些事务的处理堪称天才，怎么会脑子不够用？现在明白了，这货关键时刻会掉链子，上帝啊，死神，那是现在的托马斯家族绝对惹不起的人。

　　比达尔如坠冰窟，看向陈昊天眼神很是飘忽，拿着手机的手软哒哒放了下来，听筒中传来罗根歇斯底里的号叫：“别得罪他！回来，赶紧回来！斯丹尼跟托马斯家族无关！”

　　“尊敬的陈昊天先生，您是尊敬的哈迪斯先生的人？”比达尔脸色很不自然，手里的卫星电话啪嗒一声掉在地上，再没了声响。

　　对于死神哈迪斯，比达尔忌惮的原因源于六年前的一次连环事件。

　　在美国，执掌大权的四大家族中托马斯家族充其量也就排名第三，当时排名第二的菲利普斯家族，曾派一名长老跟欧洲某个家族联合，两名长老相谈正酣之时，死神哈迪斯来了，他毫不犹豫的干掉了两个家族的长老，并留下了死神哈迪斯的名号。

　　神不知鬼不觉在戒备森严的庄园干掉两位长老，身手之高耸人听闻。然而跟下面的故事想比，用非凡的手法干掉两名长老压根就不是个事儿。那个欧洲家族损失了一名精英，自然不会善罢甘休，而传说中的阿尔卑斯民族异能联盟经过分析，认为死神已经严重侵犯了阿尔比斯民族的利益，决定对陈昊天击杀。

　　接下来的故事，凭借托马斯家族的情报系统，自然无从知晓，但完全可以通过既定的事实片段进行推测。

　　阿尔卑斯异能联盟损失了一支小战队，不久之后，阿尔卑斯异能联盟前任大长老莫名其妙在基地挂了，自此以后，异能联盟停止了对死神哈迪斯的追杀，死神不仅活着，还越活越滋润，其一手组建的天煞上升势头简直不可阻挡。

　　原本菲利普斯家族还要动用政治力量，对该死的哈迪斯和天煞进行血腥的围剿，可一个个诡异的情况出现后，菲利普斯家族出人意料的选择了沉默，彻底的沉默。甚至天煞的一个杀手干掉他们的大长老之后，这个以报复著称的家族，又一次选择沉默。

　　美国政治四大家族同气连枝，一些关键情报还是会共享的，在菲利普斯家族身上发生的诡异事件，非常残忍的证明，即便四大家族联合起来，恐怕也拼不过哈迪斯和他的天煞，毕竟阿尔卑斯异能联盟都老实了，咱们还不老实？四大家族在政治上能耐，却不是美国异能战队，手里没异能也没吸血鬼，跟一个神秘的不能再神秘的杀手组织拼，鬼都知道结果是什么。由此罗根在跟陈昊天有限的几次接触中，非常低调，呃，准确来说不低调不行。

　　族长都战战兢兢，比达尔一个六长老哪敢牛逼啊，他打着哆嗦，再等答案，一个可能让他小心脏破裂的答案。

　　“准确来说，我的身份应该是哈迪斯先生在大华的代言人。”陈昊天将香烟轻轻摁灭，抬眼看向比达尔，“请告诉我，比达尔先生，如果你是我，你会怎么做？”

　　比达尔吞了口唾沫，如果他是天煞成员，会以坚不可摧的信念，毫不客气的干掉斯丹尼，连眼都不眨。

　　该死的斯丹尼！愚蠢的斯丹尼！招惹谁不好，偏偏招惹哈迪斯的妹妹！即便她是美神维纳斯，你也不能多看一眼，要知道她可能会在一瞬间变成潘多拉，手里的魔盒打开之后，托马斯家族将陷入永久的黑暗。

　　“尊敬的陈昊天先生，您是宽宏大量的，谢谢你给斯丹尼留下一条性命，这是对托马斯家族最大的尊重，请接受我代表家族致以深深的谢意。”比达尔颤颤巍巍对陈昊天深深鞠了一躬。

　　一边正在呻吟的驻华大使立马闭上嘴巴，上帝啊！废了族长的儿子，六长老还要代表托马斯家族致谢？这个陈昊天，他到底干什么的。

　　在大使的眼中，托马斯家族就是无所不能的上帝，眼前出现的画面让他一瞬间怀疑自己是不是再做一场毫无希望的噩梦。

　　陈强浑身一凉，老天爷，就因为陈昊天一句话，比达尔就服软了，并且软得没有原则，如此掉价！自己来得时候，不是说托马斯家族秉承的理念就是永不妥协吗？目前这种状况，这哪里是妥协，分明是乞降！

　　怪不得这么嚣张，能将比达尔逼到这种程度，陈昊天身后的力量肯定超出了世俗范畴。赵小勇扭头看了眼发傻的驻华大使，又深深看了眼陈强，意思是幸亏你识趣的闭上了嘴巴，否则他真把你拽过来稀里糊涂揍一顿，估摸将你废了，事后你还得对人家感恩戴德。

　　陈昊天也被比达尔毫无节操的服软方式惊呆了。作为世俗界顶尖的黑暗力量，陈昊天和他的组织在国外真真混的风生水起。只是再闪亮，也不至于将托马斯家族逼到这份儿田地吧？

　　“谢就不必了，如果不是他最后说出是罗根的儿子，我会毫不犹豫将他剁成肉泥，遗憾的是，比达尔，你却将他当成挑战托马斯家族的尊严，上帝啊，真不知哈迪斯大人知道这消息将会怎么想。”陈昊天现在确实进步了，多多少少给托马斯家族留了点儿面子，做人要厚道不是？人家都伸脸让你打了，咱也不能用脚踹，要不广大群众会愤慨的，不合逻辑嘛。

　　从目前情况看，哈迪斯好像还不知道！万能的上帝啊，这要知道了，可如何是好！比达尔两腿一软，在陈昊天无比惊诧的目光中跪了下去。

　　我靠，搞什么，玩这一套？劳资没那么可怕吧？陈昊天好像一尊雕塑矗在原地，以前劳资怎么就没发现自己的名号这么好使呢？

　　陈强浑身一哆嗦，觉得周围的温度直线下降，都冻僵了，刚才我说什么？将陈昊天逮捕！尼玛，真抓了他，我……恐怕怎么死的都不知道，比达尔都跪下了啊！赫赫有名的托马斯家族六长老，在陈昊天面前双膝跪地，吓得跟耗子似得，这个陈昊天，是不是阎王爷变得？

　　赵小勇面部肌肉彻底石化，他似乎有些明白军方高层为何毫无原则的庇佑陈昊天，惹了这么大的麻烦，对其连一句苛责都没有，当然他更相信军方高层也没意料到陈昊天能量如此之大，否则，也不会急匆匆派自己过来给他擦屁股。

　　有此人在，大华将不可阻挡！赵小勇热血沸腾，看向陈昊天的眸中满满都是崇拜和狂热。


第650章 恬不知耻

　　比达尔跪下绝对不是有意，纯粹是意外，他没想到腿能软到这个德行。

　　从某种意义上说，比达尔还算坚挺，可面对“哈迪斯”及其背后强大的力量，他是真怕啊！菲利普斯家族为此付出了大长老的代价，托马斯家族再牛逼也不能跟六年前的菲利普斯家族相提并论。结果呢，托马斯家族闯祸的能力比菲利普斯家族强多了，直接杀向哈迪斯的妹妹，斯丹尼这个王八蛋，将托马斯家族拖入了漩涡！可能让托马斯家族彻底沉沦的漩涡！

　　那个通风报信的王八蛋，你们难道不知道斯丹尼现在跟托马斯家族一点儿关系都没了吗？还有英明的族长，你怎么关键时刻犯糊涂？派我到来之前，至少要好好查查陈昊天的身份吧？不说查出陈昊天是哈迪斯的贴心人，只要查到这货跟天煞有一点儿的关系，咱也不会风风火火过来装逼啊，现在好了，装炸了，得自个儿兜着！

　　比达尔暗下决心，如果能平平安安回去，一定要加强家族的情报系统建设，呃，好吧，又扯远了。

　　“比达尔先生，我没准备对你动手啊。”陈昊天挠挠头，望向兽血……热血沸腾满面红光的赵小勇，指着跪在地上的比达尔，一脸无辜，“我真没打算动手打他，连威胁的话都没说，对吧？”

　　这货是能耐，可也他妈太会装逼了！赵小勇点点头，很尴尬的笑笑：“这话你应该跟比达尔先生说。”

　　陈强已经彻底无语，在大家伙儿注视下比达尔竟然跪下了，托马斯家族的六长老啊，你留点节操就那么困难？

　　驻华大使别过脸去，托马斯家族的沉沦让他不忍卒读。

　　陈昊天咽了口唾沫，道：“比达尔先生，你这个POSS让我很有压力，认识我的人都知道，我是一个宅心仁厚好说话的人，这么一搞，我的好名声就没了。”

　　尼玛！你好说话！出门向右拐，第一个特护病房，斯丹尼都被你“好”残废了。

　　这货也太无耻了点儿！比达尔抬头，面部肌肉抽搐几下，小声道：“尊敬的陈先生，我……我站不起来。”

　　陈昊天哦了一声，瞟了眼比达尔乱哆嗦的腿，将他扶了起来，道：“有话好好说就成了，别玩儿高难度动作，这都一把年纪了，要是伤了残了讹我怎么办？”

　　讹你？就是讹诈美国总统，我也不敢打你的主意！比达尔老脸一红，偷偷瞟了眼陈昊天，那期期艾艾的眼神儿让陈昊天打了个哆嗦。

　　“尊敬的陈昊天阁下，谢谢你的提醒，如果早知道斯丹尼伤了哈迪斯大人的妹妹，即便斯丹尼是弃子，跟托马斯家族没有任何关系，我们也会按照族规，对他处以极刑。”比达尔边说边观察陈昊天的表情，无比坚定的道，“这是对托马斯家族和哈迪斯大人之间友谊的尊重，也是对道义的维护。”

　　赵小勇已经听不下去了，这他妈就是托马斯家族的六长老？太不要脸了！就在不久前，你还在叫嚣陈昊天的行为是挑战托马斯家族的尊严，还要他妈的战斗到最后一刻，现在还没战斗就跪下了？不仅如此，还将族长的儿子拼命朝外推，即便弃子，也不能如此刻薄无情。

　　陈昊天淡淡一笑，自然听出了比达尔的言外之意，笑道：“比达尔，我不是那种唯恐天下不乱的人，托马斯家族的态度，我会如实反馈给哈迪斯大人，相信英明伟岸的哈迪斯大人定能理解托马斯家族的苦衷。”

　　比达尔激动的浑身直哆嗦，颤声道：“尊敬的陈昊天阁下，你是我这一生见过的最宽容的人，请原谅刚才我对你的冒犯，为了表示托马斯家族的善意，我愿意代表托马斯家族给予您补偿。”

　　陈昊天眼珠子一亮，不过最终还是摆摆手道：“补偿的事儿就免了，以后来大华的时候少装点儿逼，少闹腾点儿，我就感激不尽了。”

　　比达尔脸色一窒，赶紧道：“尊敬的陈昊天阁下，您的告诫比达尔将熟记于胸。”

　　陈昊天点点头，摸摸下巴，笑道：“那个斯丹尼你一块儿带走吧，现在不过下面的玩意儿废了，在医院再待下去，指不定组织里的哪个兄弟脑子抽筋，将他干掉，你们不怕麻烦咱们还嫌烦。”

　　比达尔一听，赶紧摆摆手，颤声道：“尊敬的陈昊天阁下，斯丹尼跟托马斯家族已经没有任何关系了，他如此冒犯哈迪斯大人，是死是活跟托马斯家族无关，我想族长大人知道这件事儿后，会跟我做出一样的选择。”

　　陈昊天翻了个白眼，没好气的道：“让你带走就带走，废什么话？！这货留在这儿，浪费医疗资源不说，程序方面处理起来也麻烦！”

　　说完陈昊天朝陈强和赵小勇那边努努嘴，言下之意是外交部和军方的官员都在这儿，你不把斯丹尼弄走，劳资故意伤害致人伤残的嫌疑摆脱不了，即便外交部和军方饶了劳资，一整套程序走下来，也不容易。

　　赵小勇清咳一声，深深鄙夷陈昊天的做派，你他妈也知道程序方面处理起来麻烦？知不知道为了给你擦屁股，劳资多少正事儿没干？

　　比达尔立马就明白了陈昊天的意思，将手里的资料拿起来，扭头对陈强道：“陈先生，现在情况已经非常明显了，斯丹尼的伤跟陈昊天阁下一点儿关系都没有，我们冤枉了好人，我代表托马斯家族，向贵国外交部发起提请，还陈昊天阁下一个清白，对于刚才蛮横的态度和不当的措辞，我表示最诚挚的道歉。”

　　这不是睁着眼睛说瞎话吗？都他妈什么剧情！陈强嘴角肌肉狂抖，立马将目光放到赵小勇身上，回道：“尊敬的比达尔先生，这件案子我不是很清楚，我只是外交部的一名官员，对于此类案件也没有任何发言权，有些话您还是跟赵小勇说吧，我只是刚到这里，您看看，一杯茶刚泡好还没来得及喝，什么都没看到，什么也没听到。”

　　这皮球踢的真没有水平，赵小勇轻咳两声，朝驻华大使那边看了眼，走到比达尔面前悄声道：“先生，你也知道，大华军人众目睽睽之下殴打他人，对军方的形象确实有损……”

　　“上帝啊，你说什么？”反正已经没脸了，比达尔连张皮也不打算挂，赶紧打断赵小勇的话，一脸惊诧的道，“怎么可能呢？在托马斯家族的印象中，不！准确来说，在全世界人民眼中，大华军人都是严守军纪的铁军，打架斗殴的事儿绝对不会发生！那是梦幻，亲爱的赵将军，那一定是梦幻！”

　　人家都这么说了，赵小勇再说客套话显得太没水准，便干笑两声，朝驻华大使那边看了眼，意思是斯丹尼那边的问题解决了，这边还有一个。斯丹尼好处理，不过弃子，不远处的那位，可是驻华大使，身份非同凡响，这事儿要闹大了，肯定会引起美国和大华的纠纷。

　　比达尔的话刚说完，驻华大使就扶着会议桌站了起来，从嘴里蹦出一句完全违背物理规律的话来：“上帝啊，大华的椅子弹性太好了，我竟然坐着坐着飞起来了。”

　　坐着坐着还能飞起来，够狠！赵小勇咽了口唾沫，耸耸肩膀，双手一摊：“尊敬的比达尔先生，既然你们都这么说，除了对你的慷慨表示感谢，我想我实在不应该再说些什么了，纵然这样的结果让正直的我难以接受，但是我想最终的处理办法，不管对大华军方，还是对托马斯家族，都是有益无害的，对吗？”

　　正直？你他妈怎么好意思说得出口！你要真正直，就不会趴在医院不停做斯丹尼的思想工作，拿三百万美金过来封口！这些话比达尔自然不会说，笑着回道：“赵将军，至于最终怎么处理，这是大华军方的事儿，我只是托马斯家族的长老，没有任何发言权，不过作为一名有良知的美国公民，我想提醒您，在斯丹尼病房，您遗忘了三百万美元的现金，千万不要忘记收回。”

　　“比达尔先生，您真是一个拾金不昧的好人。”赵小勇冲比达尔眨眨眼，意思是谢谢了，大华军方可没美国军方富裕，这三百万美金可是从军方招待费中硬扣出来的。

　　“尊敬的赵将军，谢谢你的夸奖。”比达尔很友好的笑了。

　　这两个货你来我往的还哔叽上瘾了，陈昊天掏出手机看了看，淡淡言道：“都别废话了，收拾收拾走人，劳资还有一大堆事儿没处理呢。”

　　比达尔赶紧道：“尊敬的陈昊天阁下，真不好意思，耽误了您宝贵的时间，我们这就走，这就走。”

　　托马斯家族办事儿的效率还是值得表扬的，再加上陈强和驻华大使在旁边帮衬，很快就收拾妥当，一行人钻进了加长林肯。

　　赵小勇将事情做了汇报后，见陈昊天对着已经远远离去的加长林肯直发呆，笑道：“这一次装逼装得很爽吧？”


第651章 朱老来访

　　陈昊天不是不识趣的人，从某种意义上说，大华军方此次表现出来的态度，让他非常满意，赵小勇作为大华军方的代表，这一次虽然不说表现的完美，至少要比陈强更入陈昊天的法眼。

　　“装逼？赵将军，你怎么能这么评价我？天地良心，我今天过来，绝没有任何装逼的心思。”陈昊天挠挠头，狐疑的道，“其实我刚才还在琢磨呢，劳资在外国是有点儿影响力，可影响力没这么大啊，托马斯家族也他娘的太没骨头了吧。”

　　托马斯家族没骨头？这话恐怕也只能从你嘴里能蹦出来！知道你没来的时候那货有多嚣张吗？呃，劳资明白了，到现在你他妈还在装逼！赵小勇将陈昊天再一次上上下下打量一遍，显然陈昊天的一系列表现颠覆了他心中的战神形象。

　　作为军情九处的官员，对于天龙战队总教官，赵小勇一直都很尊敬，再加上西北边陲陈昊天的精彩表演，让陈昊天在赵小勇心中，俨然已经升级到战神。他做梦都没想到，心中的战神竟然在大街上无比嚣张的废了斯丹尼，更没想到今天这货除了无法无天还如此会装逼。

　　是的，陈昊天是很能耐，但他实在难以难以满足赵小勇心中高大全的战神形象。

　　“不是托马斯家族没骨头，是陈教官太能耐。”赵小勇奉承了一句，凑到陈昊天耳畔悄声道，“现在问题解决了，朱老有请。”

　　“朱老是谁？”陈昊天眨巴着眼，蹙着眉问道。

　　“朱家现任族长，大华军方的脊梁，朱虎军。”赵小勇脸色一正，眸中全是崇拜，“也是朱宗彦的爷爷。”

　　“没时间。”陈昊天毫不客气的道，让劳资过去劳资就过去，太没面子，再说劳资还打算朝乐凯文化跑一趟呢。

　　赵小勇着实没想到陈昊天会是这态度，朱虎军在军中可是神一般的存在，每一个大华军人对他都充满了敬仰，陈昊天能入他的法眼，这是应该骄傲和自豪的事儿，谁曾想人家毫不客气的拒绝了邀请，并且理由非常欠扁——没时间。

　　这是对朱虎军的不尊重！

　　他涨红着脸，正准备对陈昊天不恭敬的态度表达最强烈的愤慨，就见一位身着唐装的老者笑眯眯缓缓而来。

　　赵小勇立马站的笔直，对着老人敬了个军礼：“首长好！”

　　来者正是大华军方大佬朱虎军。

　　“我都退下去多少年了，哪是什么首长？”朱虎军摆摆手，走到赵小勇跟前，拍拍他的肩膀，对他这些天的工作表示肯定，“你表现的非常出色，我代表朱家感谢你，好了，去忙正事儿吧，我跟陈昊天有点事儿要谈谈。”

　　赵小勇点点头，从陈昊天身边走过的时候，悄声道：“跟朱老谈话一定要注意自己的态度，否则，以后军方肯定不待见你。”

　　军方不待见劳资？劳资还不待见军方呢！陈昊天想到跟大华军方做的那笔交易，心里就不舒坦，军方高层到底是谁，陈昊天在谭云芳那边待那么多天，不可能不知道，要不是现任军委主要领导是朱宗彦的叔叔爷爷辈，陈昊天早就捋起袖子骂娘了。

　　“陈教官，走吧，咱们到办公室好好谈谈。”朱虎军见陈昊天一脸的不耐，笑道，“我今天的身份可不是大华军方，而是朱宗彦的爷爷，据我所知，你跟大朱小朱关系还不错。”

　　陈昊天叹了口气，无奈的道：“朱老，我真的很忙。”

　　“知道你忙，所以老夫才屁颠屁颠从家里赶来，而不是让你登门。”朱虎军也不见外，搂着陈昊天的肩膀，爽朗的笑了，“来天京有好几天了吧，原本我以为你怎么着都会抽时间过来瞧瞧我，哪里想愣是见不到人影，看来老夫将自个儿看得太重了。”

　　陈昊天老脸一红，笑道：“大朱小朱该跟您老说过，我这人对于人情世故方面不是很在行，独来独往惯了。”

　　“独来独往是可以的，千万别任性妄为。”朱虎军将陈昊天领到医生办公室，推开窗户，从口袋掏出一包大熊猫，丢给陈昊天一根，道，“斯丹尼的事儿，我一直都在关注，包括刚才发生的一切，赵小勇也跟我做了汇报，陈昊天，你玩的有点儿过火了，知不知道这件事儿有多少人准备大作文章。”

　　陈昊天大吃一惊，道：“朱老，你千万别吓我，我知道我人缘不是很好，也没残到那份儿上吧。”

　　“还算你有自知之明。”朱老深深抽了口香烟，深深看向陈昊天，“如果我没猜错，你消失两年之后，才刚刚回大华吧？你瞅瞅你干的那些事儿，十大家族中你得罪了多少家？”

　　陈昊天眨巴着眼，很无辜的道：“朱老，你这话不对，我没得罪啊。”

　　“没得罪？”朱虎军哈哈大笑，“韩家没得罪？”

　　“一些小争执而已，呃，他们不会如此记仇吧？”陈昊天脸色一正，佯怒道，“太小气了，一点都不大度，没有大家风范。”

　　你那是小争执？瞧瞧那耳光抽的多响亮，韩家若原样朝你身上来一下，你嘴里要能蹦出小争执，劳资现在就从楼上跳下去！朱虎军用余光扫了陈昊天一眼，眼眸里全是鄙夷：“那韦家呢？”

　　“韦家？”陈昊天想到康州那些事儿，道，“如果那也算得罪的话，我真的无话可说，生意就是战场，他那边刀子都捅过来了，难道劳资……我要坐以待毙？你不知道那个杨鼎新有多嚣张！再说韦豪是旁支，又不是嫡系，如果他是嫡系的话，多多少少我还是会给韦家留点儿面子，我其实是个非常好相处的人，地球人都知道。”

　　“说来说去，其实你要表达的是，你谁都没得罪，是他们欺负你，并且你已经手下留情了，对不对？”朱虎军深深抽了口香烟，有些玩儿味的看向陈昊天，“陈昊天啊陈昊天，浩龙那小家伙儿一直都说你无耻，先前我还狠狠批评了他，现在想想，他着实冤屈。”

　　朱虎军，劳资警告你，自始至终我可没得罪你，你看看你现在人身攻击都玩儿上了，若不是考虑到你是朱宗彦和朱浩龙的爷爷，劳资非骂死你！陈昊天翻了个白眼，道：“朱老，你专程跑过来一趟，难道是专门过来骂我的？”

　　“骂你？我可不敢啊，你看看你现在的实力多强，把老罗根的儿子斯达尼都废了，托马斯家族气势汹汹过来，排场摆的不可谓不大，结果您一出现，几句话还没说，人家就败退了，我老朱家位列十大家族时间尚短，底蕴不足，跟托马斯家族的影响力怎么能比？你说说看，有骂你的胆量吗？”朱虎军阴阳怪气的道。

　　尼玛，在这里倚老卖老！陈昊天跟朱宗彦和朱浩军关系好，不代表跟朱虎军关系好，对于所谓的十大家族，他的印象真不咋地。

　　“朱老，你见外了，不管怎么说你也是朱宗彦和朱浩军的爷爷，按照辈分，你是长辈，骂我几句应该，我不是神仙，身上肯定有缺点嘛。”陈昊天干笑两声，想到跟朱浩军以前相处的点点滴滴，问道，“朱浩军现在怎么样了？还在天龙战队吗？以前他当头儿的时候，我们俩关系相当不错。”

　　朱虎军摇摇头，叹了口气：“早不在天龙战队混了，现在调到西南军区去了。”

　　“任军区司令？”陈昊天一拍大腿，喜道，“我就知道这小子都前途，看看这才多少年功夫，就升上去了！朱老啊，不得不说老朱家在军方的影响力，着实不是其他家族可以比拟啊。”

　　“想得美！军区司令？下辈子吧！”朱虎军摇摇头，无比惋惜的道，“朱浩军是平调！西南军区不是天京军区，他这辈子想朝上走，基本不可能了。”

　　陈昊天蹙着眉头，有些不解：“怎么可能？他有这个实力！”

　　“你以为在部队混，能打仗就行吗？不！除了能打仗，还要有政治头脑。”朱虎军深深看向陈昊天，轻声道，“我们老朱家孙子辈中，两个人的前途最大，遗憾的是，这两人跟你的关系都不错，朱浩军前途已经完了，就剩下一个朱宗彦了，陈昊天，看在你们关系不错的份儿上，别折腾了，也别再害他们了，成吗？”

　　陈昊天皱着眉头，沉声道：“朱老，我陈昊天不是什么好人，可自问没害过兄弟，到底怎么回事，你说清楚。”

　　“真没害过？难道你忘记几年前，你将一名将军干掉的事儿了吗？你以为你做的神不知鬼不觉，却不想想十大家族哪一个是省油的灯？要弄个水落石出难度会打？这件事在前头，那么后来你在西非执行任务出现闪失，真以为那是意外？”朱虎军盯着陈昊天的眼眸，一字一句的道，“浩军知道这事儿后，跟一个家族撕破了脸，利用种种关系将做这事儿的家伙搞死，然后将国家六组的高层清理一遍！浩军付出的代价就是调到西南军区，这一辈子也进不了军委了。”

　　陈昊天脸色一寒，冷声道：“是司徒家的人捣鬼？”


第652章 朱老的忧虑

　　几年前，在朱浩军主导的天龙战队服役的陈昊天，日子过得非常开心，跟朱浩军和朱宗彦的友谊，也是那时结下了的。

　　在老混蛋强烈要求下，陈昊天加入了国家六组，准备离开的时候，知晓天龙战队副将司徒康竟然做出人神共愤的丑事儿，陈昊天瞅准机会，在一次军事训练中将他干掉。

　　作为杀手排行榜上的顶尖好手，陈昊天自问那次刺杀完美无缺，不管从哪个角度看都是一次演习意外。没曾想还是被查出来了，并且人家神不知鬼不觉的玩儿起了报复。

　　陈昊天很愤慨，不是因为对方的报复，有仇报仇有冤报冤，这很正常，他愤慨是自己掌握着天煞和黑旗军，竟然没细查其中的猫腻，如果早知道……呃，知道了有个屁用，凭借当时的实力，跟十大家族对抗，完全是自取灭亡！

　　想到朱浩军为自己做的牺牲，陈昊天有些惭愧，回国这么多天了，想起朱浩军还要追溯到给林雨慕做挡箭牌的时候，那会儿想着要将林雨慕介绍给朱浩军来着，后来……太忙了，似乎自从出现在伏羊之后，麻烦事儿就没少过，有机会一定要去一趟西南军区。

　　朱虎军就知道陈昊天会把事情跟司徒家族联系在一起，好吧，只要脑子没进水自然会这般想。毕竟司徒这个姓氏很少见，除此之外，能将手脚做到那种程度，除了十大家族也很少有其他势力有这本事。呃，武门当然比十大家族更强，问题是陈昊天想招惹也得有机会。

　　想到陈昊天而今的实力，以及这货的火爆脾气，朱虎军赶紧摆摆手，脸色一沉：“你就这么肯定是司徒家族？就凭那王八蛋叫司徒康？好了，已经过去的事儿，现在提有屁用！”

　　“朱老，你的意思是这事儿就算了？”陈昊天蹙着眉头问道。

　　“不算了要怎样？难道大开杀戒？”朱虎军摇摇头，叹了口气，“那件事，不管我们家还是那个家族都付出了惨痛的代价！事情在朱浩军调到西南军区之后，已彻底终结！陈昊天，你也别用那种眼神儿看着我，如果你还领悟不了这一步，远深药业永远都成不了气候！家族是一个利益共同体，远深药业也是，当恩怨产生之后，我们必须要思考做与不做的性价比，对于集团势力的领导者而言，这相当重要！”

　　陈昊天脸色一变：“这一点，可能我永远都学不会。”

　　“作为长辈，我希望你能学会，如果学不会也没关系，但他妈千万别带坏老朱家的优秀子弟！”朱老抽了口烟，想着大朱小朱做的那些事儿，就一脑门子青筋，“朱浩军的前车之鉴在那摆着，原本我以为朱宗彦会吸取教训，万万没想到那小子在伏羊跟你待了一段时间，脾气也变暴了！他妈的，在康州竟然包围刑警大队！若非他老头子动作迅速赶紧将他弄到伏羊，他在康州要朝上走，肯定掉坑里。”

　　陈昊天轻咳一声，板着脸道：“朱老，这绝对跟我没关系，你们老朱家的人脾气要不暴躁，就不是您老的种儿？”

　　朱虎军老脸一黑，拍着桌子道：“他妈的，怎么说话呢？按照辈分，你得叫劳资一声爷爷！说话注意点儿。”

　　陈昊天挠挠头，小声嘀咕道：“我只是实话实说。”

　　“实话实说个屁，你没到伏羊的时候，小朱做的多好，你一出现，尼玛，就风云变幻，跟闹革命似得！”朱虎军想到伏羊发生的种种诡异事件，打了个哆嗦，语气跟着沉了下来，“从目前看，要小朱收脾气可能性不大，所以，你他妈少找点儿事儿成吗？”

　　陈昊天眨巴着眼，挠挠头道：“朱老，咱能不拐弯抹角吗？说实话，我听不懂，我安分不安分跟小朱有关系？”

　　“你到现在都没听懂？”朱虎军恨恨的看了陈昊天一眼，深觉陈昊天的智商太低，“吴君君那边的消息传来，小朱做了什么你知道吗？他将你那些手下放了出来，明白吗？全部放了出来，现在你去天海瞅瞅，有多少远深药业的人？特别是那个老查理，搞得跟打仗似得，竟在一些关键位置设立据点！谭云芳正处理这个事儿呢，要不你在天京闹腾的这么大，她还不赶紧坐飞机跑过来？”

　　陈昊天咽了口唾沫，道：“朱老，这个……其实我已经让玛丽跟弟兄们说过了，让他们不要轻举妄动。”

　　“确实没有轻举妄动，问题是劳资那个不争气的孙子，半夜跑到老查理那边做思想工作，叫嚣着不燃起热血，怎能让敌人害怕！尼玛，原本这货的任务是看住远深药业，现在劳资看清了，这小子立场完全变了，他的那个师是给你们保驾护航的！”朱虎军拍着桌子，嗓子都要吼哑了，“他是军人！纪律性在哪里？党性在哪里？觉悟在哪里？这要不是军区司令跟老朱家关系不错，赶紧藏着掖着，就单单这事儿，他这辈子都别想入主军委！”

　　陈昊天没想到朱宗彦如此生猛，咬牙切齿道：“他妈的，这个小朱，劳资要骂死他！还没调查清楚那么急干嘛，等查清楚再将人放出来，这才有效果……”

　　陈昊天见朱虎军脸色苍白，浑身直抖，赶紧转口道：“朱老，我的意思是说，朱宗彦作为师长，做出如此脑残的事儿不可原谅，我回到伏羊，一定要好好批评他！”

　　“你他妈凭什么批评？他是军方的人，不是你远深药业的！”朱虎军虎视眈眈看向陈昊天，如同要吞人的野兽，“这是原则问题！”

　　陈昊天耸耸肩膀，无奈的道：“好吧，朱老，您说的对，这是原则问题，可这跟我少找事儿还是没关系啊！”

　　“你他妈的！你们之间的关系在那放着，你有事儿了他能袖手旁观？我告诉你，如果动吴君君的那个人找到，劳资敢保证，你他娘的拦不住朱宗彦，我这边更拦不住！”朱虎军将烟重重摁灭，拍着桌子道，“在我没将他调到天京军区之前，你别在生事了，该瞒着他的地方要瞒着！我告诉你，我们老朱家现在就这一根能挑大梁的苗子，他前途要没了，劳资跟你没完！”

　　不讲理，老朱家的人真他妈不讲理。陈昊天点点头，有气无力的道：“朱老，您尽管放心，我一定会瞒着，除此之外，以后我能不找事儿尽量不找事儿，即便找事儿了也不闹得满世界皆知，这还不成？话说我就闹不明白，朱宗彦做事怎么如此不靠谱，大家伙先前一起在天龙战队混，出来之后，这差距也太大了点。”

　　朱虎军狠狠瞪了陈昊天一眼，气鼓鼓的道：“你怎么好意思说的出口？差距！你们俩一点儿差距都没有，陈昊天，要不是你在国外还有点儿能耐，托马斯家族出乎意料闪了！就斯丹尼这事儿，不仅要处理你，我们谁他妈都跑不掉！”

　　陈昊天细细一想也是，想到朱虎军为自己做的那些事儿，心下有些赶紧，静静望向朱虎军，很认真的道：“谢谢你，朱老，朱家的情义我记着。”

　　“您老还是别记着，你太猛，咱们势单力薄，跟你搀和不起！”朱虎军站起来，指着陈昊天的鼻子道，“你他妈在天京多呆一天，劳资就提心吊胆一天，劳资的心脏不好，想多活两年，所以你他妈办完了事赶紧滚蛋。”

　　“朱老放心，我一完事就滚，绝不耽搁，您消消气。”陈昊天缠着朱虎军出了门。

　　到了停车场，朱虎军坐上红旗轿车，车子都发动了，后排的玻璃突然打开，朱虎军探出脑袋，冷不丁冒一句：“如果有时间你好好教教朱浩军，也好好教教朱宗彦，都他妈老大不小了，还单着，不给他们找个女人管着，就是不行。”

　　陈昊天差点一头撞车门上，尴尬地笑道：“朱老，你让我教他们这个？这不是我擅长的节目啊。”

　　朱虎军将陈昊天上上下下打量好几眼，撇撇嘴道：“你还不擅长？吴君君多好的女娃儿，都被你迷得神魂颠倒的，劳资就纳闷儿，你长得跟类人猿似得，吴君君怎么不看上我们家大朱小朱呢，太没天理了。”

　　就是长辈你也不能连续搞人身攻击啊，劳资哪一点儿长得像类人猿？陈昊天翻了个白眼，见朱虎军满头苍发，没好意思骂他。

　　“朱老，十大家族子弟婚事儿能自个儿做主？不是他们想单着，而是你另有安排吧。”陈昊天阴阳怪调的道。

　　“安排个屁，老朱家不兴那个！”朱虎军老脸直黑，瞟了陈昊天一眼，“你两个哥哥的事儿必须放心上，你身边那几个女娃儿条件都不错，不说让她们补缺，身边总有几个女性朋友吧，闲着没事儿牵线搭桥也不是太难！物以类聚人以群分，她们不差，朋友自然也不会差。”

　　陈昊天彻底服了朱虎军了，嘴角肌肉一阵颤动：“朱老，这个事儿你自个儿跟她们说，我说不出口。”


第653章 陈昊天就是哈迪斯

　　朱虎军确实有些强人所难，就陈昊天那水平，能说两句人话就非常不错了，做月老，太难为他。

　　朱虎军倒不这么认为，他脸色一正，以命令的口吻蛮不讲理的道：“说不出口也得说！我警告你，到时我那儿媳妇问起来，你一定要说正在张罗，要不我那儿子省不掉挨一通怒骂。”

　　你儿媳妇？你儿媳妇是谁劳资都不知道，跟她说个屁啊！陈昊天丈二和尚摸不着头脑：“朱老，您……我好像见不到你儿媳妇啊。”

　　“见不着？”朱虎军狠狠瞪陈昊天一眼，语气间满是愤慨，“你来天京这么久，连大朱小朱的父母都不去拜访，良心让狗吃了？”

　　从人情世故方面考虑，确实是这回事儿，陈昊天挠挠头道：“朱老，您说的这个事儿咱们再议成不？我最近真忙，有时间一定过去。”

　　“有这话还算你有良心！”朱虎军似乎吃定了陈昊天，生怕这货不懂礼数，特意强调道，“记住了，不仅要来，还得带点儿礼物，你小子要空着两手上门，劳资砸断你的腿！”

　　尼玛，这都什么人啊！陈昊天一阵头大，我这还没应承呢，你后续情节都安排好了。

　　朱虎军见陈昊天张张嘴，还想说话，赶紧关上电动车窗，对前面的司机道：“老赵，走。”

　　老赵一踩油门，红旗飞驰而去。

　　“族长，基于大少爷和二少爷跟陈昊天的关系，陈昊天肯定要到咱们家拜访，您老干嘛还要单独过来一趟？”司机老赵边开车边道，“是不是多此一举？”

　　朱虎军朝后面一靠，笑得很是狡黠：“陈昊天的生长环境很艰难，不是生就是死，早就习惯将情感压在心里，即便将大朱小朱当成兄弟，也不会轻易登门造访！不是没那个心，而是他人情世故压根就不通！我这次过来，一是向他表明朱家的态度，二是提醒他欠了朱家大大的人情。”

　　老赵皱皱眉头，用低沉的声音道：“族长，陈昊天现在就那么香？我们可是排名前四的十大家族，这般对待陈昊天，会不会有些过了？”

　　“老赵啊，天京风起云涌，我老朱家纵然排名前四，可崛起时间尚短，底蕴不足啊，要在十大家族中树立起足够的威信，还有很长的路要走，不仅需要时间的积累，还有力量的整合，若非如此，浩军怎么会被调到西南军区？”朱虎军闭上眼睛，想到老朱家崛起的历程，缓缓言道，“十大家族有八个家族有数百年的底蕴，对于朱家的崛起，他们早就心有不满，此次斯丹尼事件如果不是陈昊天在国外的影响力，朱家要想全身而退，难啊！”

　　老赵想到托马斯家族的态度，着实不能相信陈昊天的能量有那么大，摇摇头苦苦一笑：“如果不是赵将军亲自做的汇报，我真以为是在做梦，托马斯家族的实力很强，陈昊天竟然将它吃的那么死，按道理来说这不可能啊。”

　　“在陈昊天身上，总有神奇的事情发生。”朱虎军点燃一根香烟，深深抽了一口道，“老赵啊，你有没有发现不管遇到多大的困难，陈昊天总能神奇的化解，一次是运气好，两次是运气好，三次呢？”

　　老赵被朱虎军问愣了，讪笑两声：“那我只能说他是上天的宠儿。”

　　“可能真是上天的宠儿吧，我们老朱家最近一直走霉运，从陈昊天身上说不定能沾点儿好运气。”朱虎军悠然说道。

　　“族长，运气之说，太玄乎了。”老赵想不到向来不信命的朱虎军嘴里会蹦出如此不科学的话语。

　　“玄乎就玄乎吧。”朱虎军爽朗的大笑，言语间掩饰不住对陈昊天的欣赏，“十大家族中，只要有点儿眼力见的，都应该清楚远深药业已经成为一支无法忽视的力量，与陈昊天紧紧绑在一起，对于巩固老朱家的地位，只有益处没有害处，一些机密情报你接触不到，但多少也有些耳闻，远的不说，单单那个远深药业，足以让陈昊天所属的力量跻身十大家族之列！”

　　老赵苦笑两声，他有点儿闹不明白，陈昊天的祖宗到底积多少德，让这货迅速崛起，细细算来半年不到，远深药业就横空出世，以俾睨天下的姿态呈现于世人面前，让人不得不重视，不得不叹服，这是一个奇迹，难以复制的奇迹。

　　有这种感慨的不仅是他们，踏上飞往华盛顿专机的比达尔想到此次大华之行，情绪很是复杂。

　　离开天京第一人民医院的第二天中午，大华官方就允许托马斯家族的专机在天京国际机场降落，不得不说，大华官方给足了托马斯家族面子，这多少也算是对斯丹尼的补偿吧。

　　比达尔登上专机的时候，又一次想到在医院自己说的那些话，恨不得找条地缝儿钻进去，他暗暗发誓，这一辈子都不会在踏上大华的徒弟，即便长老会议拿刀架在他的脖子上。当然他也有些庆幸，幸亏陈昊天没赶尽杀绝，要不，自己就成了托马斯家族的罪人。

　　斯丹尼直到这一刻才发现自己惹了多大的麻烦，李晓雨竟然是哈迪斯的妹妹，上帝啊！她怎么会是哈迪斯的妹妹呢，她完完全全就是一个普普通通的大学女生啊，要知道她身上没有丝毫特殊的地方，哦，如果真要找到什么不同，那就是她的想象力非常丰富……

　　“尊敬的比达尔大人，我个人觉得李晓雨跟哈迪斯大人没有任何关系，完全是陈昊天在危言耸听。”斯丹尼透过舷窗看着白云，无比笃定的道，“有一次，李晓雨跟一名中年妇女发生了矛盾，上帝啊，那名中年妇女下手可一点儿都不客气，李晓雨吃了大亏，事后她告诉我，当时她死了的心都有，如果她是哈迪斯大人的妹妹，为什么在那样的时刻，没有人出来保护她，这完全不合逻辑。”

　　照你这么说，陈昊天是狐假虎威？上帝啊，族长大人英明神武，怎么生了你这么个脑残！想到大华演绎的这幕悲喜剧全因为这个窝囊废，比达尔再也按耐不住窝囊气，对着斯丹尼歇斯底里的怒吼：“该死的斯丹尼！如果我不是你的叔叔，我一定掐断你的脖子！不是哈迪斯大人的妹妹又怎样？关键是陈昊天对你动手了，在你报出托马斯家族的名号后，他依然对你动手了！”

　　早知道我就不吭声了，这不是找骂吗？斯丹尼赶紧闭上嘴巴，可怜巴巴的看向比达尔。

　　“愚蠢的斯丹尼，你还想说什么？”比达尔就像被踩住尾巴的兔子，蹦起来老高，嘴巴就像永不停歇的机关枪，“你是不是还想说陈昊天不一定是哈迪斯的人？好吧，我给你看一些资料，看一下刚刚得到的资料，该死的斯丹尼，你差一点葬送了伟大的托马斯家族，就差一点儿！”

　　比达尔说着将一沓资料重重砸到斯丹尼的脸上，咬牙切齿的道：“你下面废了，手还能用，给我捡起来，瞪大眼睛看清楚，你到底做了什么，你得罪了谁！”

　　斯丹尼真不想看，可暴跳如雷的比达尔毫无理智，他只得颤颤巍巍捡起那些资料，过了十五分钟，整个人都懵了。

　　托马斯家族的情报系统还是非常不错的，短短的时间就查到了陈昊天的相关资料，虽然并不是特别详细，但完全可以推断出陈昊天那可怕的身份。

　　资料显示陈昊天跟远深药业有关系，而最近这段时间，天煞一些成员神不住鬼不觉的进入了远深药业，更可怕的是天煞的首领玛丽，在陈昊天出现在天海大学之后，紧跟着跑了过来，在这个世界上，谁能让血腥玛丽亦步亦趋？哈迪斯，只有死神哈迪斯！

　　那么一个可怕的结果由此推测出来——陈昊天就是哈迪斯，哈迪斯就是陈昊天！

　　“上帝啊！”斯丹尼抱着头，浑身发抖，显然这个结果让他无比恐惧，“我的运气太糟糕了！”

　　“斯丹尼，你的运气太好了，托马斯家族的运气才真的糟糕！陈昊天应该杀了你，就像对待菲利普斯家族的前任大长老一样，神不知过不觉的干掉你，这样我们就会详细去查！就不会贸然进入大华，也不会丢那么大的人！”比达尔想到医院里自己的表现，悔得眼泪差点下来了，“天京第一人民医院的遭遇是我比达尔的耻辱，有生以来最大的耻辱！”

　　斯丹尼不吭声了，纵然他不在现场，可完全可以想象得到面对哈迪斯所属的势力，比达尔表现得有多么软蛋，呃，不是斯丹尼聪明，而是结果早就清楚无疑的写在比达尔的老脸上。

　　托马斯家族的光荣传统是——面对无法征服的高山，要么绕着走，要么去膜拜！

　　在陈昊天报出哈迪斯之后，脸面是不值钱的，托马斯家族的尊严也不重要，重要的是哈迪斯完全有能力将托马斯家族从权力地图上抹掉。陈昊天的脾气斯丹尼领教过，比达尔敢在陈昊天面前装逼，他绝不可能安然无恙的从医院走出来，那么比达尔所遭受到的羞辱就可想而知了。


第654章 迷影

　　从大华到美国华盛顿，托马斯家族的专机飞行了大约十二个小时。

　　当专机降落到华盛顿机场的时候，正是中午。

　　今天的阳光很明媚，碧空如洗。遗憾的是，比达尔的心是阴郁的。大华之行从头至尾都是失败的，当他从专机上下来的时候，一辆加长林肯正孤单的趴在宽阔的机场。

　　没有掌声和鲜花，族长罗根不指着比达尔的脸开骂，已经非常照顾面子了。

　　在保镖将斯丹尼塞到加长林肯里的时候，比达尔冷冷看向这个可怜的家伙，从嘴里蹦出来的话冷酷无情：“托马斯家族是不会放过你的，请相信，罗根族长会给予你永生难忘的教训，正是你那该死的恶习让托马斯家族蒙受了屈辱！”

　　斯丹尼一阵哆嗦，他知道比达尔不是威胁，而是在陈述即将发生的事实。

　　此次大华之行的失败，家族肯定要找替罪羊，比达尔作为六长老，显然是要保护的，决议是长老会议做出的，要顾忌长老的脸面，自然也不会被深究，那么对他这个跟托马斯家族没半毛钱关系的弃子施以最大的惩戒，毫无疑问是最具性价比的选择。

　　“二十年内，托马斯家族再没脸面踏上大华的土地，在大华经济腾飞的时刻，托马斯家族的缺席，是难以估量的损失。”比达尔扭头看了眼专机，面如死灰。

　　就在他准备上车的时候，远远走来一个人影，比达尔眨巴着眼，那一瞬间，好像魂魄都没了。

　　“尊敬的陈昊天阁下，您……您怎么会出现在这里？”话一出口，比达尔就意识到这么说话，是对哈迪斯大人的不敬，于是赶紧鞠躬，一脸的羞愧，“实在抱歉，阁下，请原谅我由于吃惊说出了不合时宜的话语……”

　　砰！

　　一颗子弹精准无误的穿过他的心脏。

　　比达尔捂着胸口，难以置信的看向陈昊天，他至死都无法理解，陈昊天要对他动手，在大华岂不是更好？

　　噗通！

　　比达尔重重倒在地上，鲜血瞬间将衬衫染得通红。

　　陈昊天面无表情的走到比达尔跟前，对准已经死去的比达尔又开了两枪。

　　比达尔的贴身保镖这才反应过来，他探手入怀，速度不可谓不快，可手枪尚未掏出来，一颗子弹就从他眉心穿过。

　　砰！

　　紧跟着倒下的是司机，鲜血染红了挡风玻璃。

　　陈昊天将吓得瑟瑟发抖的斯丹尼从车上拽下来，发现斯达尼的裤子已经湿了。

　　“尊敬的阁下，求求你，饶了我吧！”斯丹尼脸色煞白，带着哭腔道，“我已经够可怜了，我知道冒犯了你的妹妹罪该万死，可……”

　　陈昊天冷笑一声，黑洞洞的枪口抵住斯丹尼的脑门儿，冷冷打断他的话语：“谢谢你的精彩演绎，你的使命已经完成了。”

　　斯丹尼眼珠子瞪得死大，简直不敢相信自己的耳朵，上帝啊！从陈昊天嘴里发出的声音……怎么……怎么是个女人？！

　　砰！

　　子弹穿胸而过，斯丹尼倒下的时候，脑中突然闪过一个可怕的词汇——模拟异能。

　　一切都是精准计算好的，干脆利落的解决掉四个人，奔驰超跑迅速驰了过来，“陈昊天”钻进超跑，车子迅速消失在机场。

　　华盛顿机场发生特大杀人案，原本这个消息应该即刻在全世界引起轰动，然而让人费解的是，目睹此次事件的美国公民，却没从任何新闻媒体上看到报道，等他们想告诉周围的伙伴，发生了多么可怕的事情时，中央情报局的人就出现在了他们面前。

　　这是机密，托马斯家族和美国官方的机密。

　　华盛顿机场枪击案发生的五个小时后，一名身着优雅粉红色和服的女子轻抚下柔顺的长发，在西雅图机场等候着飞往大华的班机。

　　她高挑的身材凸凹有致，白皙的面庞上全是轻松写意，在旁人眼中，她并不是绝美的女子，可是她脸上的那份静谧，会让人的灵魂迅速静谧下来。恬淡温柔优雅，她演绎着日本女人独有的风韵。

　　距离登机还有半个小时，她的手机响了，听筒里传来很是优雅的男声。

　　“松坂百合，事情办成了吗？”

　　松坂百合深吸一口长气，竭力压抑内心的激动，用无比温柔的声音轻轻回道：“办好了。”

　　“那名模拟异能死了吗？”

　　“先生，已经死了。”松坂百合接着回道。

　　“很好……”那边犹豫一下，末了冷冷问道，“他有没有对你提非分的要求？”

　　“没有，尊敬的先生，您应该明白，我并不是一个美丽的女人，身体绝不是我的武器。”香坂百合的声音中找不到丝毫感情，冷的像冰。

　　“模拟异能的实力还是不错的，你是怎么杀他的？”男人的声音里透着些许疑惑。

　　“尊敬的先生，他并不是一个合格的模拟异能，您应该知道，真正的异能是不会为我们服务的，他不过是个尚未变异完全的半异能，趁他不备的情况下开枪，杀他不是难事。”香坂百合蹙蹙眉头，显然话筒里的质疑，让她心中略有些不舒服。

　　听筒里一阵沉默，末了冷冷言道：“是你动的手吗？”

　　“不！尊敬的先生，我谨记了您的教诲，手上绝不沾染鲜血。”香坂百合咬着红唇，悄声回道。

　　“你那双手应该画画，而不是杀人，永远记住这一点！赶紧回来吧，托马斯家族应该已经疯了，他们在美国的势力是非常强大的，完全有能力察觉里面的猫腻！”

　　“尊敬的先生，我想他们再神奇，恐怕也没机会查，因为我已经准备登机了。”香坂百合挂掉电话，跟着人流悠然的登上了班机，透过舷窗看着机场，想到中午发生的事儿，她的小手微微发抖，她那一刻真的很紧张，也很害怕。

　　可想到父亲的遭遇，想到因此沉沦的家族，想到陈昊天那嚣张的嘴脸，她的嘴角荡漾着幸福的笑意。

　　“父亲，一直以来我都在你的庇佑下长大，我的坏脾气，给你带来太多太多的麻烦，最终酿成大祸，让你遭受嫡系的排挤和侮辱！甚至哥哥们……且行且看，我终于等到了机会，可以大展手脚！纵然付出的代价有些……大！”她看看自己的手，俏面因为痛苦微微颤抖，然后她迅速打开坤包，取出一枚药丸，塞进樱桃小口中，十分钟过后，她的手背蓝色血管骤现！

　　当西雅图飞往天京的飞机起飞后的两个小时，托马斯家族紧急长老会议开始了。

　　遗憾的是，此次会议是一次不完全的长老会议，六长老比达尔已经殒命在机场。

　　会议桌对面的液晶屏幕上，放着陈昊天行凶的残酷画面。

　　族长罗根浑身都在发凉，太可怕了，太嚣张了！竟然在转机抵达的一刻才杀掉比达尔！陈昊天是什么意思，当托马斯家族是软捏的柿子？愤慨的同时，他也很心疼，他心疼的不是斯丹尼，而是比达尔。

　　托马斯家族损失了一名精英，一名在非洲事务处理上颇有建树的精英。

　　“族长大人，陈昊天，不！准确来说应该是哈迪斯实在太嚣张了，我们不能放过他！”大长老凯奇锤着会议桌，愤慨让他嘴角的肌肉都在抽搐，“在大华比达尔的姿态放得低得不能再低，没曾想他还是下了杀手，并且实在华盛顿机场狠下杀手！这是宣战，是对托马斯家族宣战，对美国宣战！”

　　罗根抽着雪茄，浑身上下的血液都在燃烧，大长老说的他都知道，可是现在要怎么做？集中一切力量跟陈昊天对着干？连阿尔卑斯民族异能组织都在他面前不敢抬头，我们不是以卵击石吗？

　　“亲爱的大长老，我比你更加愤慨，请看看视频画面吧，不仅比达尔死了，我那废物儿子也死了！”罗根闭上眼睛，声音里有着深深的疲惫，“我真想将陈昊天撕成碎片，可我们拿什么跟陈昊天斗？千万不要忘记，我们的实力并不如菲利普斯家族，他们损失了两名长老都不敢说什么，我们又能做什么？”

　　此言一出，除了大长老凯奇外，所有的长老垂下了脑袋，是啊，在绝对强悍的实力面前，托马斯家族能做的着实有限。托马斯家族再厉害，也属于世俗……而非异能组织。

　　“族长大人，如果我们还保持沉默，他接下来会怎么做，是不是要在心情不好的时候，跑到华盛顿来，就像干掉比达尔那样，将我们一个个干掉？”凯奇咬着牙，浑身颤抖着。

　　“我想那种情况不会出现，大华有句古语，杀人不过头点地，托马斯家族为此次事件，付出的代价已经够大了，陈昊天没有任何理由赶尽杀绝。”罗根竭力冷静下来，环顾四周，“我们现在最应该关注的，并不是对付陈昊天，我们需要思考的是，那个给我们通风报信的神秘人到底是谁，他的目的又是什么？发生在眼前的事实证明他并不是好心人，否则他应该会给我们示警的。”


第655章 客串月老

　　凯奇摇摇头，一脸苦笑：“族长，您这是再逃避，您已经被陈昊天吓破了胆子。”

　　什么叫我被陈昊天吓破了胆子，你把菲利普斯家族族长拽过来，看看他能不能硬得起来！罗根敲敲桌子，声色俱厉的道：“大长老，注意你的措辞！到现在你还没发现处处透着诡异吗？将斯丹尼遇害的讯息传递给托马斯家族，应该是善意的表示，而托马斯家族滴水之恩涌泉相报的名声闻名于世，我们自然不会亏待给我们提供情报的人，为什么那个该死的家伙有好处不拿反而藏头露尾？这不合逻辑！如此答案似乎只有一个，那就是这个藏头露尾的家伙要挑起托马斯家族和天煞之间的战争，最后渔翁得利！”

　　凯奇站了起来，从嘴里发出的声音很是无力：“诸位长老，挑起事端又怎样？我们将目光一直放在利益上面，可曾想过家族的荣耀？是的，时代发展到今天，支撑一个家族的是商业利益，然而荣耀，难道不是托马斯家族的软实力吗？个人认为比达尔事件，让托马斯家族的软实力消失殆尽，现在的我们就站在悬崖边，退一步就粉身碎骨。”

　　“尊敬的大长老阁下，我并不认同你的观点，情况没你说的那么严重！”三长老蹙着眉头，对罗根点了点头，淡淡言道：“我觉得您应该好好思考族长刚才的分析，我们不能着了坏人的道儿，托马斯家族永远不是他人摆布的棋子。”

　　“我亲爱的卡拉古勒斯，请你永远记住，比达尔是在众目睽睽之下被枪击的，在赫赫有名的华盛顿机场！如果他是在家里，甚至在这个会议桌上被陈昊天击杀，影响也要比死在机场小得多！”凯奇拍着桌子，环视四周，以无比沉重的声音道。

　　罗根皱了皱眉头，闭上眼睛沉思许久，轻声道：“亲爱的凯奇，你的意思我懂，问题是我们有反扑的实力吗？”

　　“我们有！”凯奇掷地有声的道，“尊敬的族长大人，您难道不知道华盛顿机场的意义吗？那是自由和民主的象征，自从建成，从未发生过任何刑事案件，您说美利坚民族的守护者们会袖手旁观吗？”

　　此言一出，罗根眼前便是一亮，上帝啊，为什么将如此重要的信息忘记了？凯奇说的没错，在华盛顿机场对四大家族之一的托马斯家族动手，从本质上说是对美利坚民族尊严的挑衅，作为民族利益最后的守护者，美国异能战队不能袖手旁观。

　　“阿尔卑斯异能联盟名号是很响亮，但稍有点儿眼力见的都知道，他们已经是昨日黄花，阿尔卑斯异能联盟不愿轻易招惹陈昊天，不代表我们伟大的守护者不敢！”凯奇想到美国异能战队这些年无比风光的战绩，周身热血沸腾，“我们纵然在四大家族中只排第三，但历史悠久，在事关美利坚民族利益的事务上表现向来出色，我坚信，只要族长大人发出求援信号，即便我们的守护者不会立即做出决断，也会进入长老会议的提案，既然有复仇的机会，我们为什么还要咽下这口窝囊气呢？”

　　罗根深吸一口长气，冷声道：“凯奇，你说的对！我现在就去联络四大家族，提请召开联合会议，发出求援信号。”

　　凯奇如释重负，对罗根深深鞠躬：“尊敬的大人，你的英明让凯奇钦佩不已，我愿永远追随在你左右。”

　　天京，尤家大院。

　　陈昊天又把自己关在房间内，如同先前晋级后一般，这两天修为几乎没有任何进展，这让他很烦躁。其实细细想想，没进展实属正常，从第二层中阶升至第二层巅峰，眼看就要突破第三层，他的提升速度已经非常变态，做人，一定要知足。

　　必须让心静下来，这种急躁的心态对于修行没有任何好处。

　　陈昊天走出房间的时候，尤雪刚将烧好的饭菜端上餐桌。其实尤雪作为族长之女，这些家务活交给保姆就成，尤千丈安排的时候，被尤雪拒绝了，在尤雪看来，闲暇时烧顿饭菜，不仅可以让紧绷的神经得以放松，更重要的是还能开拓自己的思路。呃，其实深想一下，也怪恐怖的，她以前是玩黑道的，一边做菜一边想着怎么砍人……着实让人有些毛骨悚然。

　　陈昊天看着丰盛的菜肴，对尤雪笑道：“怎么？有客人来？”

　　“是啊，一会儿犒劳犒劳麦克和梅申傲，他们这几天非常辛苦。”尤雪摆好碗筷，对陈昊天嫣然一笑，“当然，你也很辛苦。”

　　陈昊天大咧咧朝椅子上一坐，夹了块牛肉塞进嘴巴：“可不是吗？除了自己的事儿，我还得操心乐凯文化，都忙成狗了。”

　　从医院回来后，原本按照计划，陈昊天是要去乐凯文化找麦克的，结果转念一想，就自己这水平过去也是添乱，还不如跑回尤家大院修炼，这么一想，就窝在房间一两天都没出门。

　　尤雪浅浅一笑，顺势坐了下来，笑道：“你操心不操心乐凯文化我是不知道，不过那天晚上在医院，为了斯丹尼的事儿据说外交部的官员都过去，就这都能忽悠平，你不辛苦能成吗？”

　　“提到这个我头皮直发麻，尤雪啊，你是不知道当时情况多紧张，要不是我巧舌如簧，拉下脸玩命儿说好话，我告诉你，事情真大条了。现在回头想想，小心脏还扑通扑通直跳呢。”陈昊天正正脸色，拿起筷子再夹一块牛肉，边吃边道，“你这土豆牛肉越烧越地道了。”

　　尤雪有些无语，天京第一人民医院发生的事儿，她第二天就知道了，从军方那边透露的讯息看，陈昊天自始至终都在装逼！说好话？说好话能将托马斯家族培养起来的驻华大使一脚踹飞？说好话比达尔能惊慌失措，灰溜溜跑了？装逼装成这样，确实辛苦了。

　　“烧得好就多吃点，这两天你又是滴水未进。”尤雪将那盘牛肉端到陈昊天面前，“我去给你盛碗米饭。”

　　尤雪就是好，谁要娶了她，那得多幸福。陈昊天嘴里啧啧称赞，突然想起朱老的话，心里突然冒出一个非常欠抽的想法，要不将尤雪介绍给朱宗彦或者朱浩军呢？

　　正琢磨的时候，就听尤雪樱唇轻启，小声问道：“说正经的，托马斯家族那边真安生了？”

　　“估摸问题不大。”陈昊天对搞定托马斯家族还是非常有信心的，就冲远深药业现在的水准，自己的身份，托马斯家族他真不放在眼里，这绝不是自大，而是铁一般的事实。因为那个比托马斯家族还要牛逼的菲利普斯家族，他都能吃得死死的。

　　“斯丹尼这件事儿算平安着陆了，不过影响却不小。”尤雪蹙着眉头，轻声道，“这里是天京，是皇城，不是伏羊，水深着呢，你以后还是收敛点儿好，否则跌倒了再想爬起来，难度极大。”

　　尤雪前阵子对天京各方势力还没有清醒的认识，最近几天发生的事让尤雪陡然警醒，小小的斯丹尼事件，短短几天暗流涌动，若非尤千丈提醒，她还蒙在鼓里，现在想想都后怕不已。

　　陈昊天摆摆手，笑道：“你就别操心我的事了，还是多关心关心你自己。”

　　尤雪耸耸肩膀，笑道：“有了梅申傲和麦克，乐凯文化根本不需要担心，前天我还琢磨着过去帮衬帮衬，后来发现真是越帮越忙，细细想来，还不如做甩手掌柜，就像在白狼帮那会儿，有了王涛，一切都轻松了，这可都是拖你的洪福。”

　　陈昊天轻咳一声，道：“既然事业方面没问题了，你就不想想个人感情问题？”

　　尤雪眨巴着眼，狐疑的看向陈昊天：“你说什么？我没听错吧？”

　　“你没听错！”陈昊天放下筷子，正色道，“你也老大不小的人了，至少年纪比楚瑶瑶大吧，总不能一直单着，我也不瞒你，前天晚上朱老也去找我了，闲谈的时候，他跟我说让我替朱宗彦和朱浩军物色个对象，我琢磨着你挺合适，也是十大家族成员之一，各方面都很优秀，大朱小朱呢，也都一表人才，人品方面绝对靠得住……”

　　“打住！”尤雪脸色一红，将陈昊天上上下下打量好一遍，笑得很不自然，“你什么时候客串起月老了？”

　　“受人之托嘛。”陈昊天挠挠头，很认真的道，“你好好考虑考虑，如果有那个想法，挑一个，我回头安排见面！”

　　挑一个？你当买大白菜啊！从陈昊天嘴里蹦出这样的话语，让尤雪心里非常不爽，甚至还有些失落，她深吸一口长气，呼吸急促起来：“我从未考虑过感情方面的事情，这话你以后不要再说，否则，咱们连朋友都没得做。”

　　陈昊天脸色一窒，看看寒着脸，气得小手微微颤抖的尤雪，很是不解：“我晕，我也就随口说说，你这反应也太大了点儿吧？”


第656章 巧妇难为无米之炊

　　陈昊天跟尤雪相处这么久，确实没见过尤雪如此激动，这种状况让他觉得非常诡异。即便没演绎过月老，一些最基本的道理陈昊天还是明白的，给人物色对象是好事儿，当事人不说对媒人千恩万谢，总不至于横眉冷对千夫指吧？

　　“这种事能随口说吗？”尤雪竭力让自己镇定下来，也不知为什么，越看陈昊天那张脸越气愤，便冷冷言道：“感情的事请是一辈子的事情，特别是对女人！我真难以相信，如此脑残的话语会从你的嘴里蹦出来，陈昊天，你太无聊了，我对你非常失望！你也不是没事儿干的人，瞎搀和什么？”

　　陈昊天咽了口唾沫，拿着筷子的手一抖，张张嘴尚未开口，就见尤雪连珠炮似得话语又蹦了出来。

　　“我尤雪纵然才华略逊，相貌也算一般，却也没沦落到让人安排相亲的地步！”尤雪脸色由红转白，越想越气。

　　尼玛，这就捅了马蜂窝了？陈昊天挠挠头，笑道：“淡定，一定要淡定！不同意就不同意呗，发这么大火做什么，我也是好心啊！”

　　“好心？你怎么不对楚瑶瑶林雨慕好心？！你怎么不对艾薇儿好心！”尤雪脑子一热，从嘴里蹦出来的话显然没经过大脑过滤，“她们都单着呢！年纪也不小了！”

　　我晕，怎么扯上艾薇儿她们了？陈昊天有点发蒙：“有点儿小题大做了吧？你就当我刚才的话没说过，这还不行？”

　　尤雪话出口就觉得不对头，惨白的小脸刷的又一红，然后豁然而起，突然拿起陈昊天的饭碗。

　　我靠，这不会是要动手吧？陈昊天赶紧站了起来，很紧张的道：“有话好好说，不能摔东西。”

　　“谁要摔东西了！”尤雪转身朝厨房走，冷声道，“我给你盛饭！”

　　陈昊天看着尤雪气鼓鼓离去的背影，耸耸肩膀，女人这种生物，着实不可理喻。

　　直到梅申傲来到，尤雪的心情才稍稍好转，呃，好吧，其实心情好转不好转陈昊天压根就看不出来，因为这个小插曲发生没多大会儿功夫，笑容就重新回到尤雪脸上，那么迷人那么清秀给人以如沐春风的感觉。

　　“梅先生，麦克没跟你一起回来？”尤雪很诧异。

　　“尤总，艾曼克里克……呃，麦克先生实在太敬业了，我刚才敲定了一个剧本，准备以此拍电影，为了节省时间，我现在去谈剧本授权的事宜，他那边专心致志弄配乐。”梅申傲想到麦克就赞不绝口，不愧是詹姆斯.弗兰的御用配乐师，随随便便捣鼓出来的几首试曲棒极了。

　　尤雪咽了口唾沫，道：“梅先生，据我所知配乐都是电影拍摄完成之后再开始吧？现在剧本版权还没拿过来，电影还没开始拍就配乐，是不是太早了点儿？”

　　梅申傲边吃边道：“尤总，你是在怀疑麦克的水准吗？詹姆斯.弗兰请他做配乐的时候，有很多场景他都是提前弄好曲子，最后再结合电影画面对乐曲进行剪辑合成，考虑到咱们的资金情况，好的配乐师咱们也请不到，现成的那些跟麦克一比，都他妈幼儿园还没毕业，如此浩大的工程，麦克现在忙活一点都不早。”

　　陈昊天大吃一惊，扭头悄声对尤雪道：“这货是不是吃了兴奋剂了？在远深药业那会儿，也没见他这么卖力啊。”

　　尤雪瞟了陈昊天一眼，眼里带着寒意，不咸不淡的道：“他在远深药业忙活的时候你看见了？麦克平时看起来吊儿郎当，真做起事来无比认真，难道你认为成为享誉国际的钢琴演奏家仅凭天赋就成了？那都是一颗颗汗珠子砸出来的，陈先生，你千万别告诉我跟他处了那么久你不了解这些，如此的话，那我就要怀疑，你够不够资格做麦克的朋友了。”

　　我这才说了一句，你这边就不依不饶一大堆……陈昊天轻咳一声，赶紧转移话题，看向梅申傲道：“电影剧本转让权多少钱？你得将预算精确到个位数，现在乐凯文化账面上得钱不多。”

　　梅申傲白眼一翻，很牛逼的道：“不要钱。”

　　不要钱？陈昊天瞪大眼睛，干笑两声：“这怎么可能呢？”

　　“怎么不可能？”梅申傲擦擦嘴巴，道，“《失恋的后现代生活》这本书的作者我认识，关系很铁，要不她也不会把这本书改变的剧本给我，当时那会儿她就说了，如果这剧本能够采纳最终拍成电影，她一分钱都不要，不仅如此，她还要全程投入到剧本的完善！”

　　“这人脑子有点儿傻吧？”陈昊天看看尤雪，道，“犯不着跟钱过不去啊。”

　　“你懂什么？”梅申傲不屑的瞟了陈昊天一眼，道，“《失恋的后现代生活》就是一部网络小说，销售成绩尚可，但还没到大红大紫的地步，可是这部小说如果改编成电影，其作品的影响力会大大增强，她的身价也上来了。”

　　尤雪懒得搭理陈昊天，想了想对梅申傲道：“梅先生，这靠谱吗？恩，我的意思是说这剧本行吗？对网络文学这一块儿，我不是很了解，但一部作品如果在网络没大红大紫，拿过来拍电影受众自然也少，电影要想盈利，难度很大。”

　　尤雪说的是事实，对一部网络小说而言，如果不是红透半边天，有强大的粉丝支撑，电影拍出来基本就没人看，毕竟网络小说作者本身的水平在那摆着呢，那些人大多都是基于爱好和冲动投入写作，专业性并不强。

　　梅申傲对尤雪的质疑很不满，声音不知不觉就大了起来：“什么叫不靠谱？他娘的，就我朋友写的这个剧本，比那些专业的编剧强他妈太多了！她的小说没大红大紫，不是水平不行，是营销不给力，这年头酒香就怕巷子深！《失恋的后现代生活》太贴近生活了，甚至可以说太真实了，这样的小说就目前的网文趋势，基本扑街的料儿，但人家硬冲进畅销榜前二十名，对于一部只有三十万字的小说而言，这是一个奇迹！”

　　尤雪见梅申傲说着说着又来火了，赶紧笑道：“梅先生，乐凯文化交给你，我就没打算插手，所以你别急，我不过提些意见。”

　　陈昊天觉得梅申傲挺欠抽的，敲敲桌子，淡淡言道：“梅申傲，不管怎么说尤总也是你的上级，她提意见你就这样的态度，如果是下属，谁他妈还敢提意见？你眼光再好，天赋再强，也是一个人，如果不容许别人发表意见，乐凯文化最终的走向不容乐观！想想自己前些年的遭遇，还没吸取教训吗？”

　　梅申傲老脸当即一红，歉意的看了眼尤雪，道：“我说话就这德行，尤总千万别见怪。”

　　“没事儿，我习惯了，不过陈先生说的也在理，以后脾气能改尽量改，你不是说要将乐凯文化打造成世界一流的电影公司吗？如果有这个志向，目前来看，你这个脾气真不行，不是每个人都能接受你的领导风格的，同样智慧是大家的，三个臭皮匠顶个诸葛亮嘛。”尤雪朝陈昊天那边有意无意的瞟了眼，如果没有陈昊天，她真不一定有把握拽得住梅申傲这头犟驴。

　　“导演呢？导演定倒了吗？”陈昊天摸着下巴，继续刚才的话题，“除了剧本，导演和演员呢？影视行业虽然我没涉及，不过现在明星的身价都很高，咱们账面上那点儿钱恐怕不够尽情折腾的。”

　　“导演已经定倒了，是以前我一个朋友，他答应以最终分红的方式执导这部影片，至于演员，由他那边去谈，如果不能定妥，只能启用新人，必须在半年之内拍成这部电影，避开明年的暑期档，否则，好莱坞那些大片一冲击，后果不堪设想，当然其实公司的财务最多也就撑到那时候了。”梅申傲说到这里，底气明显不如先前那么足了，“可《失恋的后现代生活》是一部贴近生活的情感戏，越是这样的电影，对演员的演技越要高，如果演不出小说中那种效果，乐凯文化立马完蛋。”

　　尤雪蹙着眉头，演员的问题确实是一个大难题。如果……如果吴君君没出事，说不定她能帮上大忙，可现在……

　　尤雪的目光不由得放到陈昊天身上。

　　“尤雪，你看我真没用，你该知道我从未踏足演艺圈，根本没人脉。”陈昊天皱了皱眉头，问梅申傲，“你的导演朋友有多少把握谈成？”

　　梅申傲无奈的耸耸肩膀：“说实话，基本没什么把握，不过他在圈子里人缘还算不错，看看能不能凭借关系弄几个二线影星，呃，或者三线影星来加盟。”

　　二线影星，或者三线影星？陈昊天咽了口唾沫，赶紧扭头看向尤雪：“我觉得这一点儿都不靠谱啊。”

　　尤雪深有同感，三线影星主演的影片基本就没人看。

　　“不靠谱也没办法，巧妇难为无米之炊，依据目前片酬虚高的情况，咱们手里这点儿钱，能请到三线过来就不错了。”梅申傲想到账面上那点儿钱，嘴角肌肉就一阵抽搐。


第657章 渺茫的希望

　　尤雪对公司的账务还是比较清楚的，影视公司拍摄一部电影，项目出来之后，一般需要四处拉投资，可长老会议的决议中，并不允许外资注入，否则陈昊天随手朝里面砸一个亿，就冲梅申傲的眼光，说不定能够冲击票房冠军，可没钱……就是神仙也不行啊！

　　“连三线都请不起？”陈昊天觉得有些不可思议，“乐凯文化账面上的钱，不是还有几千万吗？再加上前期的预算收回来一部分，七拼八揍的，拍部差不多的电影应该够了吧。”

　　“够，够个屁啊！”梅申傲想到这个就来气，道，“乐凯文化一直都是亏损，现在咱们要让它继续撑七八个月，扣去相关费用，这部电影的总预算连三百万都不到，你说说看，能折腾个什么出来？”

　　陈昊天差点一屁股坐在地上，目瞪口呆的看向尤雪：“三百万？雨幕集团拍广告片的投资都比这个大！”

　　尤雪叹了口气，道：“没办法，一部投资三百万的影片要想让乐凯文化扭亏转盈，我跟梅申傲粗略合计了下票房至少要一亿，所以剧本一定要好，并且选题要接地气，否则在影视行业普遍大制作大投资的今天，想逆袭基本就不可能。”

　　三百万的投资票房要一个亿？做你的春秋大梦吧！陈昊天很严肃的看向尤雪，认真的道：“我觉得你应该跟长老们谈谈，注入点儿资金吧，说实话，我对这部影片的未来没有任何信心，别倒腾个四不像出来，到时候别说挣钱，不丢乐凯文化的人就非常不错了。”

　　梅申傲一拍桌子，当即火冒三丈：“陈先生，你怎么能侮辱人呢！去到圈子里打听打听，陆海川什么时候拍过烂片？我告诉你，别说请影星，就是刚涉足影视圈的新人，只要他来执导，整个千儿八百万票房一点儿问题都没有。”

　　“挣个千儿八百万？然而这并没有什么卵用。”陈昊天叼一根香烟，敲着桌子，伸出食指强调道，“你们的最终票房是一个亿，一个亿！”

　　梅申傲一听这话，立马就不吭声了，其实一部电影，剧本好制作的有诚意是一方面，更重要的是明星效应外加宣传包装，如此票房才得到保证，没见那些扎堆儿的烂片，口碑差的一塌糊涂，可票房节节蹿红，甚至同档期的好片，由于宣传不到位，被所谓的大制作烂片挤得连茅坑大的地方都没有，自然最后赔得裤子都穿不上。

　　按照梅申傲的说话，这部《失恋的后现代生活》稳赚不赔，可是要想票房上升一个档次，必须注重电影之外的东西，恰恰这些是目前的乐凯文化所不具备的。从这一点不得不承认尤万里出招儿狠辣，一句不准外资注入，直接将尤雪限制死了，这年头电影都是拉投资的，比如一些商品在电影中露个头，都能拿到不少费用是，甚至很多影片电影还没制作结束，投资就收回七七八八了。

　　尤雪见梅申傲都有点儿垂头丧气了，轻咳一声，在桌子底下踢了踢陈昊天的小腿，意思是你那边帮不上忙也就算了，不能敲退堂鼓扰乱军心。

　　“梅先生，我们面临的困难确实难以想象，可不代表不能实现，影视圈中小成本赚大钱的案例不胜枚举，只要我们努力，剧本好，故事做的精良，奇迹还是有希望实现的，毕竟现在大华有诚意的电影太少。”尤雪没拍过电影，但电影看过不少。

　　最近五年大华的影视业迅猛发展，电影院成堆成堆的建，这种市场是最容易诞生小成本高票房奇迹的土壤，记得前几年一部制作成本连五十万都不到的一部影片，硬生生豪夺了一千万票房，纵然硬盘被骂了狗血喷头，但人家好歹赚到了不是？

　　梅申傲点点头，道：“正因为此，所以前期我的心血都用在挑选剧本上了，恩，等一下，我接个电话。”

　　梅申傲拿起手机一看，赶紧按了接听键，听了老大一会儿，他挂断电话对尤雪道：“尤总，如果你不是太忙，跟我一起去一趟金悦时代，我朋友现在那里，咱们去拜访一下，顺带看看她三修后的剧本。”

　　能得到梅申傲力推，剧本肯定不会太差，再说尤雪对所谓的网络小说作者还真有些好奇，便点点头道：“自从你跟麦克到了乐凯文化，我还真不忙，正好这剧本我还没见过，去看看也好。”

　　说到这里，他冲正朝着房间走的陈昊天道：“你也跟着一起去吧？”

　　“我？”陈昊天摇摇头笑道，“这种事儿我过去起不到作用，还不如在家呆着。”

　　尤雪摇摇头，很认真的道：“不，你一定要去看看，你的意见很重要。”

　　陈昊天眨巴眨巴眼，然后嘴巴一歪：“拉倒吧，我什么文化水平你还不清楚？我要能看懂剧本，估摸鸭子都能飞到天上去。”

　　“所以才要你去啊！”尤雪一把拽住陈昊天的胳膊，“如果这剧本你看着都觉得好，那电影想不红都难。”

　　梅申傲一拍大腿，赞道：“尤总，你说的太对了，能看这类电影的人欣赏品味都不会太高，如果连陈先生都能吸引，口碑一定不差，只要剧本过关，凭借陆海川对轻喜剧的拿捏水准，拍出来一定卖座。”

　　你们这是骂劳资欣赏品味不高是吧？陈昊天老脸一黑，翻了个白眼，拉开尤雪的小手，牛逼哄哄的道：“我对这类都市言情恶俗剧本没有任何兴趣，我喜欢的一般都是世界名著改编的高品位影片，比如《悲情世界》这种类型的，所以我去了也是白去。”

　　梅申傲打了个哆嗦，《悲情世界》？尼玛，有这部世界名著？

　　尤雪没少从林雨慕和楚瑶瑶那里听陈昊天的笑话，原本还认为十有八九都是杜撰的，没想到陈昊天今儿精彩演绎了。

　　只是《悲惨世界》都能整成《悲情世界》，这素养也太差了点儿，吴君君和麦克哪一个拽出去都是万人瞩目的天才，偏偏一个是他未婚妻，一个是他朋友，话说你们眼睛是不是都瞎了，这在一块儿能有共同语言？

　　尤雪见梅申傲眼神中全是迷茫，深吸一口长气，对陈昊天笑道：“陈先生，真是人不可貌相海水不可斗量，没想到你的艺术欣赏水准这么高，这部《悲情世界》是莎士比亚的吧？”

　　莎士比亚写过《悲情世界》？陈昊天蹙蹙眉头，好像有些不对头，不过……这货可是著名小说家，都他妈家了，写的小说肯定不少，估摸真有，便正色道：“应该是他的，话说里面的法国革命场面描述的那叫一个波澜壮阔！”

　　梅申傲瞬间就明白了，陈昊天说的应该是《悲惨世界》，于是看向陈昊天的目光明显变了颜色。

　　只要是初中生，《悲惨世界》就应该读过，不会连书名和作者都搞不清楚，话说这考试天天考啊。这陈昊天该不会初中都没毕业吧？我的老天爷，昨天克莱尔还给他打电话过来，一边要求小心伺候好陈昊天，一边告知了陈昊天的身份。

　　地煞的幕后老板？！就这个水平，能当地煞的老大？这都他娘的什么鬼剧情！

　　“里面的爱情故事也曲折动人，那可是惊天地泣鬼神啊，照你对这本书的理解，罗密欧和祝英台的故事就是在《悲情世界》里发生的吧？”尤雪坏坏地笑道。

　　《罗密欧与祝英台》？陈昊天立马反应过来了，我晕死，敢情自始至终尤雪都在调侃自己！《罗密欧与朱丽叶》吴君君纠正过的！陈昊天老脸一红，生怕尤雪嘴里再蹦出什么来，准备妥协了：“咱们别谈这些没用的了，到金悦时代，应该要不了多长时间吧？”

　　尤雪原本就没打算揪着陈昊天的短尾巴不放，于是温婉的笑笑：“两个小时肯定能解决，你整天将自己关在屋里修炼，也不是长法，多出去走走对修为的提升也是有好处的。”

　　跟师娘一个调子，都属阴的！陈昊天翻了个白眼，拿起车钥匙，闷闷不乐的扮演司机的角色。

　　尤家大院坐落的地方距离天京市区很远，金悦时代位于市中心颐和园附近，乃是不折不扣的富人住宅区。

　　当然在天京这样寸土寸金的地方，金悦时代绝不是别墅区，不过就是十几幢高楼而已，充其量就是绿化搞得非常好，设施齐备，否则跟十万一平方的售价也不搭调。

　　办好进入手续，将车子放到停车场，陈昊天砸吧砸吧嘴，扭头对梅申傲道：“怪不得你朋友不要版权转让费用，能住这样的地方，谁还在乎那几个小钱？十万一平方的售价，买个普通商品楼，这摆明是冤大头才干的事儿。”

　　梅申傲摇摇头，很认真地回道：“她家不住在这里，只是最近朋友家有事，她过来帮帮忙而已。”

　　尤雪见陈昊天进了住宅区就开始东张西望，尤雪望着梅申傲，对陈昊天道：“别乱张望了，没见咱们都成重点怀疑对象了吗？”

　　说完朝一边努了努嘴，陈昊天打眼一看，脸立马就黑了下来。


第658章 与众不同李晓雨

　　几个保安正风风火火朝这边走，显然陈昊天等人在小区的表现，已经引起保安的强烈关注。

　　“他妈的，这群人眼睛瞎了，没瞅见咱们停在那里的车吗？那是宝马！”陈昊天愤愤不平，咬着牙道，“再说，劳资长得玉树临风一表人才，怎么看都不像坏人！”

　　梅申傲打了个哆嗦，朝陈昊天那边看了眼，一阵恶寒。就你长得那个德行，完完全全的犯罪分子，还是暴力犯罪类型的，我们俩都是被你连累的！话说劳资就搞不明白了，地煞玩儿的都是技术活，整的都是高智商，就这一个大老粗，到底用了什么手段做的老板？

　　尤雪从梅申傲眼眸里看到了浓浓的鄙夷，登时有些无语。打心眼里说，他这话其实是说给梅申傲听得，这货真是不注意自己的形象，今天过来拜访的是女作者，他还是整了双拖鞋，运动短裤外加白衬衫随随便便就套上了，要多不伦就有多不伦，要多不类就有不类。

　　真是没有自知之明的两个人啊，尤雪无奈的叹了口气，对着疾步上前问询的几个保安微微一笑，那几个货登时止住了脚步。

　　这些家伙平时富人见得多，察言观色能力极强，就冲尤雪的衣着打扮再加上气质，一看就是大富大贵的人，那么她身边两个人，显然是请过来的工人啥的，所以冲着尤雪微微点了点头，扭头就走了。

　　陈昊天见尤雪眼角的余光不停朝梅申傲那边瞅，也渐渐明白了尤雪刚才那句话的真切含义，尤雪腼腆，他可不腼腆，当即就道：“我说梅申傲，以后出门在外，你他妈的修修边幅，好歹也是乐凯文化的头儿，你整这一出，别人还以为咱们乐凯文化是丐帮总部呢！”

　　要不是知道陈昊天是地煞老大，梅申傲肯定就骂开了，劳资不注意衣着打扮，你也好不到哪儿去？看你那长相，跟杀人犯似得，只要碰上警察严打，第一个开始怀疑的就是你。

　　“上梁不正下梁歪！”梅申傲小声嘀咕了一句。

　　“好了，咱们到A座了。”尤雪赶紧摆摆手，生怕两个人吵起来，那就闹笑话了，她朝走廊的保安那边努了努嘴，冲陈昊天挤了挤眼，意思是都别哔叽了，赶紧去登记。

　　履行完手续，这才进了电梯，到了二十三楼，2302房间的门已经开了，一个长发披肩的女孩儿非常热情的跑了过来，看到梅申傲上来就大咧咧的道：“老梅，你真人长得比QQ上猥琐多了！”

　　梅申傲差点一头栽地上，对女孩儿道：“晓雨，别乱说话，没见我的大老板在吗？”

　　女孩吐了吐舌头，对陈昊天和尤雪歉意的笑笑。

　　陈昊天见到女孩的第一眼，狂吞了两口口水，悄悄打打尤雪的胳膊，小声道：“这……他妈才多大，就成编剧了？我看顶多也就一大学生，说不定连恋爱都没谈过，能整出《失恋的后现代生活》？他妈他是跟自个儿谈的恋爱吧？”

　　尤雪嘴角肌肉也是一阵颤动，原本她是信心满满的，可看到女孩儿的瞬间，就觉得挺不靠谱，艺术再超前，也来源于生活，没有足够的感情生活经历，肯定不出好作品，更何况刚才梅申傲还在吹，说这本书多贴近现实生活什么的，现在看来，他的话要打一些折扣。

　　梅申傲自然知道陈昊天和尤雪心里想什么，即便是他第一次在视频中见李晓雨的时候，也不相信《失恋的后现代生活》是她写的，这部小说该深沉的地方深沉，该愉悦的愉悦，字里行间处处充斥着生活的智慧。直到看了李晓雨的其他作品之后，梅申傲立马意识到，这个小女孩在文字上的天赋令人发指，其才气秒杀那几个大红大紫的80后作家。这样的人物，趁她尚未腾飞之前，将其早早签下是最明智的选择。

　　“陈先生，尤总，我来给你们介绍一下，这位就是《失恋的后现代生活》的原作者，也是我们这部电影的编剧，李晓雨小姐。”梅申傲将李晓雨引荐到陈昊天身边，对李晓雨道，“尤雪女士是乐凯文化的老总，也是我的顶头上司，不过现在退居幕后了，而她身旁的陈昊天先生，是我们尤总的老总。”

　　李晓雨走到陈昊天身边，伸出小手道：“陈昊天先生你好，谢谢你那天替黄煌出头，也谢谢你给我出了口恶气。”

　　陈昊天跟她握了握手，皱了皱眉头：“世界真是太小了。”

　　梅申傲一阵愕然，赶紧走到李晓雨跟前，道：“你们认识？”

　　“这是第一次见面，不过早就如雷贯耳了！听说你到了乐凯文化，我才决定将剧本给你的！要不然就你那预算几百万的制作，鬼知道最后出来的会是个什么东东，我可不想我辛辛苦苦改编的剧本被糟蹋了。”李晓雨双手环抱胸前，很骄傲的道。

　　梅申傲老脸一红，道：“什么叫糟蹋，也不想想导演是谁，陆海川！这货你知道吧，他手里出过烂片？”

　　李晓雨一愣，很满意的点点头道：“那我就放心了，即便投资少点儿，估摸他也不会乱来！”

　　“瞧你说的，我看中了你的剧本，真是你的福分！我可告诉你，只要电影上市，你的人气肯定飙升，说到底你该感谢我才对！”梅申傲显然还在意李晓雨刚才的话语，神色间有些斗气的成分。

　　李晓雨立马就不干了，拉下脸来，从嘴里蹦出的话语与年龄严重不相称：“老梅！你别得了便宜还卖乖！你以为我是冲着知名度去的，我刚才都说过了，是冲着陈先生，要不然我傻了也不会将小说改编权和剧本一块儿都给你！还是免费的！想想你前几天的态度，我就想骂娘！要不是看在陈先生和尤姐都在，给你留面子，真踹你了。”

　　陈昊天和尤雪对看一看，尼玛，现在的女孩儿就是暴力，这是写小说的人？

　　梅申傲面子上挂不住了，原本以为剧本谈妥是自个儿的功劳，哪里想到自己稀里糊涂就成打酱油的了。

　　“你的影视改编权有人要？”梅申傲针锋相对，丝毫不顾忌跟李晓雨巨大的年龄反差。

　　“什么叫有人要，是有人抢！”李晓雨很不爽，“我告诉你，看中我剧本的不下三家影视公司，其中一家出价一百万！”

　　一百万！真的假的？梅申傲有些难以置信：“你的小说转让版权有那么高？拉倒吧！”

　　“废话！”李晓雨一边请陈昊天进屋，一边道，“现在网络小说的影视改编权早涨价了，看来你的眼睛还是老盯着那些传统文学作家，老梅啊，我上高中那会儿就跟你说过，你的思路要转变，目光要多放在网络作者这一块儿，最近无线如此火爆，原因是什么？是因为网络小说接地气，而传统文学严重偏离了现实生活，整天玩那些高大上，在这个节奏明快无比浮躁的时代，谁有工夫看那个！写的小说都没人看，写的剧本会有人看？”

　　梅申傲蹙了蹙眉头，这些年作为影视圈里的专家，他对网络小说不能说不重视，可真没进行过深刻的思考，难道网络小说真要开启一个时代吗？网络作者的潜力真有那么大？

　　见他紧锁着眉头，尤雪和陈昊天也一脸不解，李晓雨开始给大家宣扬自己的理念：“若不是文化产业对传统文学保护，传统文学的生存空间将进一步被压缩，这倒不是说人们不欣赏严肃文学作品，而是大华传统文学创作理念一直都在走弯路，具体原因我不说，那不和谐！总而言之一句话，文学是为了为生活服务，在竞争如此激烈的今天，大家看书无非是为了放松心情，看电影也是这样，你弄乱七八糟的东西出来，大家看不懂，有用吗？”

　　“照你这么说，那些传统作家都要喝西北风了？”尤雪笑着问道，对李晓雨的观点不敢苟同，这丫头性格有些偏激。

　　“尤姐，当然不是了，他们现在还是主流，但以后肯定不是！”李晓雨对尤雪的态度还算客气，想了想又道，“其实说深了没用，尤姐你以后有机会去接触接触美国的文化市场就清楚了，呃，文化市场这个概念有些大，咱们就举好莱坞的电影来说吧，但凡卖座影片，哪个不是漫画或者商业小说改编？而传统文学改编的影视作品呢，很少有人触及，即便触及了，也让商业作者重新进行了包装，泛娱乐化，这是趋势，谁都不可改变。”

　　陈昊天咽了口唾沫，对这个问题他不感兴趣，不过却也看得出来，这个李晓雨是个人才。

　　“文学的走向不是我们今天探讨的问题，我关心的是，剧本你那边弄好了吗？”陈昊天是个实际的人，一语击中要害，这次咱们过来就是看剧本的，不是开研讨会，你们你一言我一语的，不是浪费劳资的时间吗？

　　李晓雨冲陈昊天甜甜一笑，将剧本递到他面前：“早准备好了，陈先生，我准备负责到底，这部电影的编剧我当定了！陈先生千万不要误会我只是报恩，其实是报恩加致谢，因为发生在我身上的事情以及你的挺身而出，又给了我灵感，我下一本新书已经开始创作，从某种意义上说，你开启了我创作的新高潮。”


第659章 必红的剧本

　　尤雪和陈昊天对看一眼，着实被李晓雨强悍的震慑了。

　　搞文学的人就是与众不同啊，话说你那边刚被人抛弃，是个人都要萎靡两天，这女孩儿倒好，不经过渡直接就到创作高潮，这抗击打能力强的太变态了点儿。

　　陈昊天清咳一声，道：“这样就好，人终究是要向前看，你这样的性格我很喜欢。”

　　尤雪在那天也间接了解了李晓雨的情况，小声道：“女人这一辈子长着呢，没必要为了一个渣男伤心欲绝，再说善恶终有报，斯丹尼下半辈子的生活将凄惨无比，你心中这口恶气也算出了。”

　　梅申傲眨巴着眼，赶紧坐到李晓雨身边，很紧张的道：“到底发生了什么？你吃亏了，这不至于吧？”

　　“我先前不是跟你说我上学期找了个男友吗？他妈的，结果我肚子大了，那个王八蛋不认账，若不是姑奶奶急等着拿掉孩子，铁定用砖头给他脑袋开瓢！”李晓雨想到斯丹尼就一肚子火，粉拳紧握，惨白的小脸瞬间涨得通红。

　　什么？！梅申傲咬牙切齿的道：“敢这么对待我们的晓雨，劳资要活活剥了他。”

　　“切，老梅，别吆喝了，就你身上那几两肉，人家剥你还差不多！那天我同学黄煌，呃，也就是这间房子的主人去找那王八蛋的麻烦，没想到斯丹尼还要打黄煌，正好碰到陈昊天和麦克，话说他们真给力啊，麦克先生将斯达尼一阵暴打，陈昊天更凶猛，愣是在大街上将斯丹尼直接变成了东方不败，老娘在小说中惩恶扬善，玩儿的是YY是虚的，实打实的狠事头一次见，现在想想我没在现场实在是太遗憾了！”李晓雨想到陈昊天的高光表现，眼珠子都在冒星星，她崇拜强者，喜欢身强体壮的男人，要不然斯丹尼也不会有可乘之机。

　　当然李晓雨也不得不承认，自己神经太过大条，所以老犯错误，跟斯丹尼相处一段时间之后，发现这货其实就一窝囊废，可木已成舟，她原本打算凑合着过，没想到这边有了孩子，斯丹尼连个头都不露，李晓雨立马就疯了！

　　尤雪着实被李晓雨的彪悍降服，这女孩脑神经是不是有点儿问题？肚子大了这种事落其他人身上，谁好意思说？结果人家还真是不含糊，说出来一点儿都不害臊，这还是女孩儿吗？

　　见尤雪有些呆滞，李晓雨自然知道尤雪再想什么，便道：“尤姐，我这个性子你看不惯吧？”

　　尤雪干笑两声：“还好！”

　　“其实这没什么的，男人可以豪放，为什么我们女孩儿不行？男女都是人，都一样有感情需要有生理需要，不管在事业上还是感情上，地位永远都是平等的！即便不平等，我们也要竭力追求平等，否则就永远都没有平等！”李晓雨看架势是典型的女权主义者，这一点毋庸置疑。

　　可是接下来从她嘴巴里蹦出来的话，尤雪着实不敢苟同：“其实斯丹尼在我人流的时候过来一趟，我也就直接跟他分了，我神经是大条，可铁一般的事实摆在面前，我还能怎样？分就分吧，不经历几个渣渣，哪能找到真爱？结果这货做得着实过分，他妈的想到老娘的贞操给了他我就心寒，早知道自己搞定了。”

　　梅申傲深深看了眼李晓雨，眸中闪过一丝怜惜，原本想安慰几句，话到了嗓门之后，却变成了这样的话语：“晓雨，告别了一个渣男，下面就是真爱！你现在单了，要不我发扬为了朋友两肋插刀的精神收留你？”

　　李晓雨一脑门子黑线，没好气的道：“也不瞅瞅你他娘的今年多大了，想老牛吃嫩草？去锻炼锻炼身体去，老娘不想嫁过去就守活寡。”

　　“晓雨，你不能瞧不起人，我告诉你，认识我的人都知道我猛着呢！”梅申傲对于李晓雨直击其某方面功能孱弱表示最强烈的愤慨。

　　李晓雨满脸鄙夷：“拉倒吧！你我还不知道，都三十多岁的人了到现在还是处男，哎，老梅，你别瞪眼，你说说看就你那两句话没说嘴巴就丢炸弹的德行，哪个女人能受得了你？还认识你的人知道你多猛，认识你的女人都是梦里的吧。”

　　梅申傲被奚落的脸上挂不住了，通红着老脸没吭声，李晓雨一脸得意，好像凯旋归来的将军。

　　尤雪小脸煞白煞白，她即便是黑道大佬，也没见过这阵仗，话说这个李晓雨真是大一新生？这……即便是场子里的头牌第一次在外人面前说话也不能如此口无遮拦啊。

　　陈昊天盯着梅申傲和李晓雨看了许久，扬扬手里的剧本，无奈的道：“两位，你们这你一言我一语，这剧本我没法看啊，还有李晓雨，我不管你是不是到了什么创作的新高潮，你现在处于小产期，身子骨比较虚弱，声音小点儿有利身体康复，此外最近千万不要熬夜写作了，否则，你的身体要想恢复难度太大。”

　　李晓雨一愣，看向陈昊天，不好意思的笑笑：“陈先生，你怎么知道我熬夜？”

　　“不熬夜情感恢复不了这么快！不熬夜，眼圈也不会那么黑！”陈昊天摇摇头，深深看向李晓雨，道，“所谓的创作高潮，其实就是发泄，从个人角度来说，你能这么快走出阴影我感到很开心，可永远记住，身体是革命的本钱！跟谁过不去，都别跟自个儿的身体过不去！”

　　李晓雨脸上的笑容瞬间就不见了，冲梅申傲耸耸肩膀，无奈的道：“看来我不是一个好演员。”

　　“你演得已经很不错了，如果这次你的剧本和我心意，我准备给你安一个角色，给你一个让我潜规则的机会！”梅申傲很猥琐的来了一句。

　　“梅申傲，劳资发现你今天怎么废话这么多呢，不是说过了吗？劳资要看剧本！”陈昊天额头全是青筋，一脸不快，“待会儿我还得提意见呢，知道我的意见有多重要吗？”

　　你的意见重要个毛啊！你都《悲情世界》了，这水准能让初中生吐血，劳资都怀疑你看剧本要不要弄本《新华字典》！

　　尼玛，再用鄙夷的眼神儿瞅着劳资，劳资也让你变东方不败！陈昊天自然看出了梅申傲眼神中的鄙夷，很不爽的将剧本翻开，看到第一段心中的不爽就消失了，然后情不自禁的笑了，再然后，陈昊天愣生生看了十几页，要知道这货除了看《九天宇辰决》，就现在最认真。

　　“写的不错。”陈昊天赞了一句，递给尤雪，凑到她耳根小声道，“我觉得这剧本比李晓雨的性格靠谱多了。”

　　正所谓物以类聚人以群分，李晓雨听陈昊天的评价只是写的不错，立马不爽，也不管面前的人是不是自己的恩人了：“有没有搞错？就这种水准在您老眼里只是写的不错？您不能这么昧良心的评价，我告诉你，只要按照我的剧本来，电影准红！”

　　梅申傲赶紧打打李晓雨的胳膊，以几不可闻的声音道：“别听他瞎说，这货就一文盲，人家雨果的《悲情世界》里都整出罗密欧与祝英台了。”

　　雨果的《悲情世界》？尼玛，是《悲惨世界》吧！李晓雨倒抽口冷气，娇躯一颤，扭头对梅申傲道：“哥，您老别吓我，这种惨无人道的事儿他都干得出来？”

　　梅申傲使了个眼色，将李晓雨拉到一边，将事情的经过简略叙述一遍，李晓雨听得双腿直打摆子，没文化真是不知道害怕，就这样的人还敢评价自己的剧本？

　　陈昊天自然知道梅申傲在李晓雨面前没说什么好话，因为两个人说过悄悄话后，李晓雨看向自己的眼光跟看原始人差不多，眸中尽是惊恐。陈昊天恨不得将梅申傲这个王八羔子按倒在地痛殴，这货也太没成色了，领导是拿来尊重的，不是用来调侃的。

　　尤雪可没在意这些无关痛痒的小插曲，刚才见陈昊天一边翻开剧本一边笑，就觉得这剧本写的不差，否则就陈昊天这个不读书的性格，一页都看不下去！

　　将《失恋的后现代生活》细细翻看之后，尤雪懵了，这剧本是小女孩写的？老天爷，一些生活哲理用如此睿智的文字表现出来，对文字的驾驭能力不啻于当代著名作家！当然更重要的是故事的可读性，女主人公失恋后的遭遇验证了人世百态，可谓跌宕起伏，引人入胜，最难得可贵的是整个故事的主题，即便遭受沉重打击，也以一种乐观的态度对待，这个故事讲得真棒！

　　人不可貌相海水不可斗量，面前这个另类豪放的女孩儿，简直是千年难遇的奇才！李晓雨的自信是有资本的，如果按照这个剧本拍出电影，只要演技没问题，不红真就奇了怪。尤雪先前对李晓雨还有一些偏见，现在眸中尽是赞赏。天才嘛，总是有异于常人的地方，豪放情有可原，不豪放，恐怕也写不出如此精彩的故事，呈现不出让人回味无穷的台词。


第660章 眼神儿好

　　文风代表人品，《失恋的后现代生活》在喜剧外表下隐藏了一颗已经支离破碎的灵魂。

　　将故事细细琢磨之后，尤雪对李晓雨也有了深一层的认识。对斯丹尼这份感情，她不是不重视，上了贼船后，她不是不心疼，只是她深谙人世间的道理，沉浸在伤痛中无法自拔，永远不会成为生活的强者。李晓雨是强者，这一点她跟陈昊天惊人的相似。

　　“李小姐，最近乐凯文化财务方面有些紧张，可能让你暂时吃亏，不过我保证，只要电影盈利，我们一定会给你应得的补偿。”尤雪深吸一口长气，将情绪调整到正常状态。

　　“补偿什么的都是次要的，关键是我剧本好，电影一定要拍好！”李晓雨再次强调了自己的观点，“纵然我的粉丝还不是太多，可我不想被粉丝骂，更不想让粉丝失望，这是一名作者最起码的职业操守。”

　　“李小姐，那你得盯紧了梅先生，跟你说白了，现在乐凯文化现在可是梅先生的一言堂！”尤雪朝陈昊天那边非常感激的看了眼，要不是这货在大街上好好装了一回逼，这剧本真拿不下来。

　　李晓雨在感情问题上可能没主见很懦弱，但写作方面，在事业方面绝对有自己的主张。由此可见，上天永远都是非常公平的，它给了你一方面超强的天赋，自然要让你的另一方面受损。

　　依照李晓雨的脾气，如果单单靠着跟梅申傲的交情，这剧本打死都不会交给乐凯文化，毕竟电影成本在那放着，电影拍得太渣，会让很多粉丝吐糟，这是对钟爱自己作品的粉丝极度不负责任，李晓雨绝不容许这样的情况发生。这也是她为什么义务充当编剧的原因之一，作为原小说作者，谁不怕来一个不靠谱的编剧，将好好的故事讲歪？从乐凯文化的现状看，这极有可能，毕竟就那点预算要找非常靠谱的编剧，不可能。

　　李晓雨将剧本拿回来，沉声道：“电影开拍还有一段时间，我再斟酌斟酌剧本。”

　　陈昊天对李晓雨非常满意，看向尤雪：“原本我认为目标不切实际，看到这个剧本还有李晓雨的工作态度，我觉得大有可为！”

　　李晓雨幽幽叹了口气，无奈的道：“陈先生，说实话，对剧本我很有信心，陆海川的导演水平，我觉得也挺靠谱，问题是女主角靠谱不靠谱不好说啊！我小说中的女主角，没有足够的演技真玩儿不出来，演得太深疯疯癫癫，演得太浅娇柔做作，演员这一关如果你们把握住了，其他方面的制作其实花不了几个钱，你可能也看到了，在剧本中基本没有大场面描写，这就意味着投资成本绝对不会太高。”

　　演员确实是亟待解决的大问题，陈昊天扭头问梅申傲：“陆海川那边能不能找到合适的女主角？”

　　梅申傲蹙着眉头，想了老大一会儿，道：“我给海川去个电话问问。”

　　谁想那边电话接通后，梅申傲就听到陆海川无比郁闷的话语：“哥，我的大哥，价码就不能再朝上飙飙吗？上浮一倍就有合适的鱼上钩了！”

　　“上浮一倍？上浮一分都不成，你又不是不知道我这边都揭不开锅了！”梅申傲看了眼尤雪和陈昊天，咬着牙问道，“电影获益后分成呢？实在不行，咱们就保底加分成！”

　　“老大，您老别逗了，在影视圈哪有演员玩儿这个？”陆海川的声音里透着些许无奈，“咱们认识的兄弟姐妹都是正正经经演电影的，是有节操的，乐凯文化在圈子里的名声你又不是不清楚，人家在档期基本就挪不动的情况下愿意接乐凯文化的作品，就是给你我面子！咱能亏待他们吗？可现实呢，他妈的，友情价都比咱们的报价高一倍，都是场面上的人，报价太低不是朝人家脸上扇吗？大家伙都靠这个混日子啊！”

　　梅申傲面部肌肉狂抽：“埋怨的话别说，劳资只要结果不问过程，女主角没搞定，其他演员呢，那边搞定几个了！”

　　“男主角也没搞定，那个价码基本就不可能！配角还在商谈，我就琢磨着要不让配角直接升主角得了！”陆海川发了狠，然后语气一转，带着哭腔道，“问题是这些家伙，真没我相中的人啊，剧本在那摆着呢，咱不能拽一个演诸葛亮的提着刀过五关斩六将吧？那跟自掘坟墓基本就没区别。”

　　“你那边继续努力，十天之内，能签多少签多少，记住一句话，价格一分都不能上浮，演员必须靠谱！”梅申傲怏怏不乐的挂掉电话，对陈昊天无奈的道，“两位大佬，你们也看到了，为了这部电影，我和陆海川真拼了！”

　　“不拼也不行，我这剧本拍得有个差不多就是大红！”李晓雨撇了撇嘴，话语间多少有些无奈，就那点儿钱拍电影，在物价飞涨的今天，几乎是不敢想象的事儿。

　　陈昊天点燃一根红塔山，问梅申傲：“从目前情况看，女主角的人选最难，对吧？”

　　“是难于上青天，晓雨笔下那个角色，真的很难塑造，特别是眼神！”梅申傲想到这个就窝火，“最近这几年，演艺圈的风气着实不对头，都他妈玩儿脸的，真正有演技的还没出道就被抹杀了，让那些偶像派演这个角色，就是糟蹋剧本，能演的谁他妈愿意接咱们乐凯文化的片子？即便大发慈悲接了，咱也付不起那个片酬！”

　　陈昊天试探着问道：“启用新人行不行？”

　　“新人？”梅申傲咬咬牙，道，“实在不行，也只能这么干了，所以我得赶紧到中央戏剧学院瞅瞅，看看能不能碰到几个备胎，不过这种类型的女演员不好找啊，还是那句话，现在是看脸的时代，女演员的注意力都集中到整容上了。”

　　陈昊天翻了个白眼，没好气地骂道：“梅申傲，你脑子是不是抽了？你还到戏剧学院找什么，面前这位就是啊。”

　　面前这位？梅申傲和李晓雨齐齐看向尤雪，齐齐摇了摇头。

　　“陈先生，我承认尤总的颜值肯定爆表，可她的气质跟女主角的全然不符，那种粗犷的形象她演不来。”李晓雨无比笃定的道。

　　梅申傲倒是对尤雪有想法，点点头道：“如果尤总愿意配合，我觉得可行，陆海川调教新人的能力是非常强的。”

　　尤雪浑身颤抖，恨不得一脚踹梅申傲老脸上！可行？可行个屁！我可是黑道大佬，要我去演戏？那些小弟们还不笑掉大牙，再说即便我勉为其难同意了，我老头子能同意吗？

　　陈昊天彻底被梅申傲的智商征服了，指着李晓雨道：“劳资说的不是尤雪，劳资说的是李晓雨！”

　　梅申傲打了个激灵，扭头看看李晓雨，然后从嘴里蹦出来的话要多欠抽就有多欠抽：“这……这颜值不达标啊！连及格都没有，再说李晓雨又没学过表演，这不是把驴子当马骑吗！”

　　李晓雨的小脸立马拉下来了，老娘知道自个儿的颜值不达标，可你也不能大庭广众之下说出来啊，还有你他娘的那是什么比喻！她愤慨的眼神毫不客气砸向梅申傲，很不得将这货千刀万剐。

　　尤雪眼前一亮，越想越觉得陈昊天说的有道理，李晓雨的性格跟女主角太相似了且作为编剧肯定能把握住角色的精髓，更重要的是，李晓雨的颜值纵然不是很高却也不差，让化妆师朝脸上涂涂抹抹，绝对拿得出手。

　　她正准备将附议的理由用委婉的话语表达出来，陈昊天这个不讲人话的家伙立马用铁一般的事实对梅申傲进行抨击：“我说梅申傲，你眼睛瞎了，难道没看剧本吗？瞅瞅剧本的设定上说的啥，女主角本来就不漂亮，明明显显的单眼皮！且着装极不讲究！李晓雨正合格！再想想李晓雨的性格，那是活脱脱的女主角，刚才那几句话吼的，那动作那眼神，再好的演员都演不出来，将彪悍的一面展现的淋漓尽致……”

　　李晓雨扭头看向陈昊天，如果不是这货在大街上义务将斯丹尼玩成东方不败，她有跟陈昊天拼命的冲动。

　　“呃，李晓雨，你别用这种眼神看我，我刚才跟梅申傲进行的是艺术领域的探讨，并没有对你评头论足的任何意思，你是文化人，这一点应该不用我解释吧？”陈昊天发觉李晓雨眼神有点儿不对头，赶紧一本正经的道。

　　艺术领域的探讨？就你从《悲惨世界》中整出罗密欧和祝英台的水准，还配谈艺术领域？你这是瞎扯淡！老娘连演戏时路子怎么走都不知道，还让我演女主角？就在她准备严词拒绝的时候，就见梅申傲眼睛直冒绿光，然后一拍大腿，冲陈昊天翘起大拇指道：“陈先生，我总算明白你作为一个文盲在组织里为什么混的风生水起了，你是粗鲁没文化没水平，但眼光好，知人善用啊！当年刘邦那个无赖那么不要脸，就是靠眼神好当的皇帝！”

　　我干你姥姥！陈昊天老脸一黑，霍然而起，指着梅申傲的鼻子，道：“他妈你会不会说句人话？信不信劳资现在就抽你！”


第661章 陈先生懂医术？

　　尤雪见陈昊天霍然而起，对梅申傲和陈昊天两人彻底无语。

　　梅申傲不会说人话，你陈昊天会说？瞅瞅李晓雨，脸拉得多长了，就是没上过学从嘴巴里蹦出的话也不能如此没水准！难道父母没教过你委婉两个字怎么写的吗？呃，好吧，你没父母，平时跟人接触的时候耳濡目染，行为方式得沾沾边吧？

　　相对于没受过太多教育的陈昊天，梅申傲更不可原谅，看看那几句话说的！怪不得走到哪都不讨人喜欢，谁脑子抽筋了，跟一个说几句话就能将人气成羊癫疯的人接触？

　　“半斤别说八两，两个人加起来，就没说过一句人话！”尤雪站了起来，拽着陈昊天的胳膊，气得都不知说什么好了。

　　陈昊天和梅申傲对看一眼，登时像泄气的皮球，不吭声了。

　　算你们俩还有点儿良心，脑神经留点儿电！尤雪白两人一眼，巧笑嫣然走到李晓雨身边，开始充当和事佬。

　　“对陈昊天不了解，对梅申傲你也不了解？他们俩说话你完全可以无视的！”尤雪想到陈昊天和梅申傲对李晓雨的评价，便一肚子火气。

　　李晓雨可以冲梅申傲发发脾气，对陈昊天无论如何这火气也是出不来的，凑到尤雪耳畔悄声道：“尤姐，我是看出来了，这两货嘴里都吐不出象牙。”

　　“知道就好。”尤雪温婉的笑笑，紧跟着道，“梅申傲说话难听办事像样，要不，你也不会跟他处那么久，至于陈昊天，我就比较有发言权了，对他这种人，你不要看他说什么，而要看他做什么，庆幸的是，迄今为止他的表现还算比较出彩。”

　　“尤姐，你别说了，我真没生气就是一时心里不舒服，其实心里一本清账。”李晓雨耸耸肩膀，很洒脱的道，“我说话其实也不好听，物以类聚人以群分嘛。”

　　尤雪点点头，眼珠子转了两圈，道：“那就好，不过陈昊天刚才的建议你完全可以考虑，鉴于乐凯文化的现状，你确是女主角的不二人选，呃，千万别用惊诧的眼神儿看着我，更不要说自己不行，做什么事总有第一次，《失恋的后现代生活》是你的小说，如果我们真选一个花瓶主演，万一演砸你心里也不好受，如果条件允许，你干嘛不亲自上阵？不管相貌还是眼神，你就是女主人公现实生活再现！”

　　李晓雨蹙蹙眉头，态度不像刚才那般坚决了，触动她灵魂深处那跟弦的就是那句演砸了。

　　作为一名作者，有几个不希望自己的作品搬上大银幕，但如果搬上大银幕被糟蹋的一塌糊涂，还不如不搬。至于李晓雨是否适合出演女主角……小说作者在创作作品时，会有意无意就将自己代入小说，对主角心态的把握，绝逼他人无法比肩。

　　遗憾的是，大多数小说作者都不具备演绎自己塑造角色的条件，比如相貌比如年龄比如性格外在表现，李晓雨绝对是个例外，她具备了女主角需要具备的一切，甚至在颜值方面担当女主角毫无压力。

　　“晓雨，帮人帮到底送佛送到西，你为乐凯文化做那么多事，我尤雪记在心里，不管这部电影成不成，都不会让你吃亏！”尤雪顿了下，沉声道，“我也不瞒你，凭借真实财力，乐凯文化拍电影根本不缺钱，之所以如此窘迫，是因为这本身就是赌局，在资金如此匮乏的情况下，如果我能缔造奇迹，我将由此实现自己的梦想，而晓雨，你的梦想也由此实现，现在一条实现梦想的路就在我们面前，我已经走了，难道你不愿不顾一切的走下去？”

　　李晓雨浑身一颤，静静看向尤雪，那一瞬，她好像看到一条崭新的道路就铺在自己面前。

　　“即便最后我们输了，终究努力过，这已经足够了！总比好好的机会摆在面前，却不愿尝试空留遗憾的好，你觉得呢？”尤雪的话语如同春风，让李晓雨的心瞬间就化了。

　　梅申傲和陈昊天听得目瞪口呆，这个尤雪笑的温婉，处处透着阴啊，愣将李晓雨的衣服……防卫的外壳一层层剥光了！

　　“陈先生，我觉得跟尤总一比，我就是渣渣，以后这乐凯文化老总的位置还是得她来，我充当好先锋就成。”梅申傲老脸通红，先前他真没将尤雪放在眼里，可现在他充分意识到尤雪的存在到底有多重要，就李晓雨那个怪脾气，如果硬来铁定要谈崩，而尤雪轻描淡写的几句话竟将李晓雨打动了。

　　陈昊天撇撇嘴，没好气的道：“你现在才知道？别以为在演艺圈混几年，以为了不得了，尤总手腕比你想象的强悍多了！原本一个不起眼的小帮派在人家手里，愣整成了当地第一大黑帮，并且隐隐有吞并全省黑道的势头，把你弄过去，估摸屁股刚沾到位置，就被人砍下来了。”

　　梅申傲听得眼珠子狂跳，不可思议的看向陈昊天：“陈先生，我……我没听错吧？尤总……尤总干过黑道？”

　　“什么叫以前干过，现在还是，不过乐凯文化整成功之后，恐怕就不是了！”陈昊天深深看向梅申傲，一字一句的道，“道上有句话，知道的越多死的越快，现在尤总的身份已经泄露，接下来你要怎么做应该不用我提醒吧？”

　　按照陈昊天的想法，梅申傲肯定被这个讯息吓的屁滚尿流，没曾想现在这货竟然两眼放光。

　　“陈先生，我跟对人了！”梅申傲一改刚才的惊恐，一副欣喜若狂的模样，“一个黑道大佬，对我的坏脾气竟忍到现在，这说明了什么？这说明了慧眼识金啊！劳资也看清了，这辈子就他妈一打工的，正所谓士为知己者死，碰到这样的上司，还不鞠躬尽瘁死而后已？！”

　　我靠，你还真会做自个儿的思想工作，到底是文化人，想得开。陈昊天斜瞅他一眼，没吭声。

　　李晓雨纵然心动了，却没做最终决定，从小说作者到编剧这个跨越已经够大，如果再加上主演，十个有九个半脑神经接受不了，必须留给李晓雨足够的时间消化。

　　该说的尤雪都说了，再说就啰嗦，就在李晓雨沉思当口，厨房传来怪异的声响。

　　李晓雨一拍脑袋，豁然而起，懊悔的就像丢了绵羊的恶狼：“哎呀，你看看我这脑子，给奶奶煮得草药就要熬干了。”

　　言毕赶紧跑到厨房，手忙脚乱的将电磁炉上的药壶拿下来，低头一瞅，尼玛，只剩一半的药液了。

　　李晓雨一脸自责：“他娘的，这什么脑子？熬药都能熬成这幅模样，黄煌骂我真是一点儿都不亏。”

　　陈昊天不知何时冒了出来，单手将滚烫的药壶朝电磁炉上一丢，打开电磁炉的开关。

　　你过来添什么乱啊！李晓雨蹙蹙柳眉，气呼呼的道：“陈先生，你干嘛？再熬下去，这药就干了。”

　　“药没有干不干之说，电磁炉温度高受热均匀，可也正因为此，失去了传统熬制药草的优势，中药中药，文火徐徐加热，药草按照先后顺序将药液浸透方能显出药效，现在有两味药草的药液尚未熬出，给病人服用等于不服，再熬三分钟，应该就差不多了。”陈昊天早就发现厨房正在煎药，如果真过了火候，他也不会跟梅申傲哔叽哔叽到现在。

　　李晓雨看陈昊天的眼神就跟看外星人，从嘴里蹦出来的话同样不中听：“你该不会是不懂装懂吧？中医这么深奥的玩意儿你能懂？”

　　听到这话陈昊天差点吐血，你可以质疑劳资的人品，但决不能质疑劳资的医术！赫赫有名的远深药业，是劳资一手组建的！陈昊天嘴角肌肉颤动，可也不能牛逼哄哄的将自己的身份暴露出来，这样就不是装逼，而是傻逼了。

　　“晓雨，陈昊天确实学过中医，医术嘛，独具一格，也算过得去。”尤雪跟着来到厨房，对李晓雨浅浅一笑。

　　“尤姐，你该不会蒙我吧？”李晓雨对此持怀疑态度，一个连最基本的文学常识都搞错的人懂博大精深的中医？这跟耗子骑在猫头上作威作福基本没两样！

　　“信不信由你，如果你加入乐凯文化，咱们接触久了，你就明白了。”尤雪说话的时候还不忘拉李晓雨上贼船。

　　“可陈先生说的跟老陈家的人不一致啊！”李晓雨咬着红唇，朝陈昊天那边瞟了眼，见陈昊天面部肌肉一阵抽搐，赶紧道，“不是我……怀疑陈先生的医术，天京人都知道，老陈家医术源远流长，是中医权威，他们很多话，在大家眼中，都是金科玉律。”

　　岂止很多话都是金科玉律？天京陈家子弟，随便拽一个出来，都比中医大学的教授水平高了太多，他们就是天京百姓眼中的神！只要普通医院不能解决的问题，很多人都向老陈家求助。老陈家呢，先前表现还是非常不错，还算合格的演绎了悬壶济世四字，只是随着知名度提升，求医问药的人越来越多，似乎着实难堪重负，最近几年给普通人看病的次数就越来越少了。


第662章 陈远深的孙子

　　陈昊天在天海大学那会儿，就是打着天京陈家的幌子招摇撞骗，但是对所谓的陈家他真不了解。尤雪更是对陈家不感兴趣，陈昊天就是陈远深啊，话说现在远深药业的名号多响？有这个逆天的存在，谁还搭理陈家？

　　“天京陈家？那个中医世家？他们很厉害？”尤雪从嘴里蹦出来的话让李晓雨差点吐血。

　　“尤姐，你不是天京本地人吧？”李晓雨吞了口口水。

　　“应该不算，我自小在安慧伏羊长大，只是最近家里有事，粗略说来是半个月前，过来接管一些产业才到了天京。”尤雪温婉的笑笑，见陈昊天拿着药壶汲取药汁，一把拉住就要上前帮忙的李晓雨，“交给陈昊天吧，中医水准再不行，倒些药汁也比你专业。”

　　李晓雨哦了一声，想到尤雪是在伏羊长大，突然眼前一亮，道：“伏羊？远深药业不就在那里吗？”

　　“对！远深药业是在那里，前阵子推出的复元神丹可风光了一把。”尤雪意味深长的看向陈昊天，补充道，“就是价格有些贵，一百万欧元一枚，恐怕也只有艾薇儿才有胆量定这个价。”

　　陈昊天将调理好的药汁朝橱柜上轻轻一放，满面不快的道：“尤雪啊，说话得凭良心，复元神丹的原料你清楚吗？没见媒体报道上怎么说的？那都是珍惜药草，什么千年人参啥的，我给你一百万欧元，你能弄一根千年人参过来？再说咱们不看价格看疗效，迄今为止，复元神丹的疗效世人都看着呢，年轻十来岁，青春是用钱可以买回来的吗？”

　　果然是吃不得亏的人，我就说了一句贵，你看看你唠叨了多少！还千年人参，就你那点儿事瞒别人可以，楚瑶瑶什么都跟我们说了！尤雪笑容可掬的柔声道：“没错，我说错话了，一百万欧元纵然看起来很贵，其实也算物超所值。”

　　“那是当然，远深药业是良心企业，神医陈远深的品行全世界有目共睹！”陈昊天神气十足的道。

　　李晓雨可不赞同陈昊天的观点，对陈昊天的观点毫不客气的进行反驳：“陈先生，我觉得远深药业有虚假成分，千年人参？现在到哪去找千年人参？那东西又不是大白菜，纯粹有价无市，如果原料真有它，也不能量产！个人认为品质较高的人工山参应该是有，但绝没远深药业说的那么夸张，不过谁让复元神丹那么神奇呢？只要它能达到应有的效果，估摸那些富豪也不会追问原料是什么，一百万欧元对平民百姓来说是天文数字，对那些穷的只剩下钱的土豪，真不算啥！”

　　不愧是写小说的，头脑就是清楚！有时候尤雪真的挺嫉妒陈昊天的，似乎天底下好事都让他一个人占全了，看看远深药业在天京的专卖店，每到发售日期就排起长龙，俨然成了一道风景！恐怕这种营销手段，也只有艾薇儿能想的出来。

　　“晓雨，你说的太对了，管他什么原料，只要疗效好就成，总比那些标着高价，却没效果的玩意儿强得多！”陈昊天理直气壮的道，“所以我坚持自己的观点，远深药业是一家良心企业，陈远深先生是德才双馨的神医。”

　　尤雪对陈昊天已经彻底无语，我跟李晓雨也就是两个女人，不是新闻媒体，私下谈论谈论，你怎么如此认真？这摆明心虚！看来楚瑶瑶猜测的一点错都没有，什么珍稀中草药酿造？就那复元神丹，估摸成本连一百块都不到，老天爷啊，一百块都不到的成本，艾薇儿标价一百万欧元，这心得有多黑啊！

　　尤雪自认心够狠手够辣，跟艾薇儿的手腕一比，发现自己压根就不够看。

　　李晓雨对复元神丹没需求，她才十九岁，正是女孩儿最曼妙的年纪，复元神丹在世界引起轰动之后，她更在意的是陈远深。

　　“陈远深能耐是能耐，不过用德才双馨评价他，不合适。”李晓雨秉承小说作者直来直去的性格，从樱桃小口中蹦出的话语丝毫不留情面，“能打造出复元神丹这样的丹丸，陈远深在中医方面的造诣肯定前不见古人后不见来者，甚至就连天京陈家都有所不及，有如此医术就该悬壶济世救济天下，但是他始终神龙见首不见尾，连个面都不敢露，这是干嘛？敝帚自珍？错！用敝帚自珍形容他都是抬举，这叫自私自利小肚鸡肠，一枚丹丸一百万欧元，赚得钵满盆满，关着门数钱手都抽了，心里怎么会有天下受苦受难的病人？这种人连最起码的医德都没有，老天爷瞎眼了，将一身非凡医术交给他！”

　　尤雪听得两眼发直，打脸，这是不折不扣的打脸啊！

　　陈昊天被骂得有点儿蒙，看向尤雪，那眼神仿佛在说，妹纸啊，我在广大人民群众眼中就这形象？

　　“晓雨，我觉得你太极端！你还年轻，不知道人坏起来，能坏到匪夷所思的地步！陈远深的医术一旦被人觊觎，你觉得他能讨得了好？中医中有些医术不是人人都能学的，他就是想普济苍生怕也有心无力。”尤雪揽着李晓雨的香肩，朝陈昊天意味深长的看了眼。

　　尤雪扪心自问，陈昊天医术超群，施展医术的次数却少之又少，即便有千般理由，也不是阻止陈昊天悬壶济世的借口和理由，归根究底，陈昊天压根就没有普济苍生的想法或意愿，从本质上说，他是一个自私的人。不过转念一想，普济苍生？这对陈昊天要求太高了！

　　从吴君君嘴里，尤雪等人断断续续知道了陈昊天的过往。那一段童年的描述纵然不能概括全貌，可她们依稀能从中品味到彻骨的冰冷。

　　用吴君君的话说，唯一给陈昊天带来温暖的就是那个叫孙倩雪的小女孩，其他人乃至于同龄小伙伴都让他深深感到世态的炎凉。

　　他在垃圾堆里找吃的时候，天下人想过他吗？他被养父吊起来打的时候，邻居为他说了几句好话？他实在活不下去，跟随师父离开的时候，在无数次生死之间，他师父的总是冷眼旁观，是的，这是老混蛋的训练方式，可有谁想过他只是一个孩子，一个正在读小学的年龄，难道他就不知道怕吗？平常的小孩子，碰到一只老鼠能吓得老半天回不过来神，而老鼠对那时的陈昊天而言，就是美食！

　　有些事真不能去深究，陈昊天能撑到十来岁没发疯，本身就是奇迹，这样一个人到现在还没想报复社会，甚至总体来说本质还不坏，已经非常难得，要想把他树立成道德标杆，关爱苍生，恐怕老天爷都不会答应。

　　李晓雨显然不知道陈昊天身后的故事，所以抓住陈昊天的小尾巴不放：“话是那么说，可陈远深也太不近人情了！黄煌跟她奶奶相依为命，现在奶奶由于医疗事故瘫痪在床，我和黄煌为了请陈远深治病，给远深药业的客户服务部一天写一封电子邮件，结果一封都没回，这也太不近人情了。”

　　尤雪嘴角肌肉抽搐两下，这李晓雨脑子是不是抽筋啊！你请陈远深治病给远深药业客服发邮件，一天发十封也不成啊，再说天底下的病人太多，光癌症患者每天都要增加八九千人，陈昊天要一个个治，早累死了！

　　“晓雨啊，我有个问题，像你这么干的人多吗？”陈昊天一头黑线，客服是处理投诉的，都像你这么玩儿，客户服务部那些人还不累死？

　　“当然多啊，自从复元神丹掀起风暴之后，大家知道远深药业有个神医，很多患了绝症的病人都这么干！”李晓雨嘟囔着嘴，下面从嘴里蹦出来的话将陈昊天吓了个半死，“等到暑假的时候，我准备带着黄煌去一趟伏羊，就在远深药业大门口呆两个月，就不信不能让那个陈远深出来！”

　　陈昊天打了个哆嗦，尼玛，当真人怕出名猪怕壮，要全大华的人都这么干，远深药业还做个屁生意，估摸大门都被病人堵了。他扭头看看尤雪，意思是说，你在伏羊就没听到风声？

　　“我建议你还是灭了那个念头，远深药业可是军方重点保护企业，大华秘密单位，现在从远深药业到105国道的路口都已经被军方封锁了！”尤雪瞟了陈昊天一眼，见李晓雨一脸的黯然，道，“与其大老远跑过去求陈远深，你不如请陈先生帮帮忙，我可告诉你，陈昊天跟陈远深可是有交集的，不过这件事儿是隐秘，你千万别对外面说，要不……你也清楚，陈远深名号太响，如果让大家知道，我估摸陈昊天压根就出不了金悦时代小区的门。”

　　陈昊天没好气的瞪了尤雪一眼，尼玛，劳资今天是过来看剧本的，你这一说，得，劳资又得义务劳动。

　　“尤姐，你说真的？”李晓雨扭头看向陈昊天，眼里的色彩都变了，“陈先生，你也姓陈，该不会是陈远深的孙子吧？”


第663章 陈家子弟陈傲

　　陈远深的孙子？这思维跳跃有点快吧。陈昊天轻咳一声，对李晓雨道：“你想多了，不过是能够联系到陈远深而已，至于他有没有时间帮忙，真不好说，全天下那么多重症患者，陈昊天就是有三头六臂也忙不过来，你先说说具体情况，然后我跟陈远深联系一下，探探他的口风。”

　　“太好了！”李晓雨赶紧将事情的经过原原本本说了一遍。

　　原来李晓雨在医院做完手术之后，自然不便住宿舍，黄煌上大学期间朝宿舍跑的次数也不是很多，因为她要在家里照顾奶奶，反正照顾一个是照顾，照顾两个也是照顾，所以就让李晓雨住在金悦时代。谁曾想李晓雨身体还算不错，两天就恢复七七八八，一边熬夜改剧本的同时，还帮忙照顾黄煌的奶奶，为此黄煌不知批了她多少次。

　　“麻药失当导致下半身瘫痪？”陈昊天蹙了蹙眉头，“大医院的医生会犯这种错误？”

　　李晓雨点点头，气呼呼的道：“大医院的医生水平是比普通医院的高一些，不代表所有的医生医德也高，给李奶奶动手术的时候，那个麻醉师分明喝过酒过来的，小手一抖稀里糊涂量就多了！事后医院将那名麻醉师开除也做了赔偿，可李奶奶瘫痪在床的情况却不能改变，你也看到了，黄煌家庭条件非常不错，不在乎这点儿赔偿金，在乎的是人！”

　　黄煌家条件好明摆着的事儿，不是所有有钱人都能住金悦时代，能住这里不仅要有钱还要有一定的身份，想到李晓雨说黄煌和奶奶相依为命，尤雪问道：“黄煌的父母呢？”

　　李晓雨叹了口气道：“据黄煌说她父母很早以前就过世了，一直以来都是小姨供养，这房子就是她小姨买给她的。”

　　尤雪一愣，朝陈昊天那边瞟了眼，道：“黄煌虽然不幸，有这么一个疼她的小姨，也算老天没太亏待她。”

　　“我也这么觉得，有时我从黄煌嘴里发现，她小姨对她比亲闺女还好。”李晓雨撇撇嘴，道，“我要有这样的小姨多好，他妈的，老娘从高一开始码字，基本都是自个人养活自个儿，累！”

　　陈昊天咽了口唾沫，这个李晓雨真够猛，高一开始自己养活自己，就这份能力在而今的大华高中生当中绝不多见。

　　“你也父母双亡？”陈昊天冷不丁冒出一句。

　　尤雪惊诧的眼神立马就射了过去，尼玛，不会说人话行，至少要有点儿脑子吧，你怎么知道人家父母也双亡了？

　　李晓雨满头黑线，咬着牙道：“有这样咒人的吗？我父母好着呢，就是不大问我而已，当然我也不需要他们问，老娘有自力更生的能耐。”

　　“哦，这样啊。”陈昊天挠挠头，不好意思的笑笑，“在咱们大华，父母都挺溺爱自己的子女，没曾想……呵呵，看来他们对你教育的很好，其实在美国，很多孩子十六岁都开始独立生活了，而大华的大学生，往往毕业两年之后还不能自食其力。”

　　“那是教育理念的问题，大华的大学生一没那个能力，二社会也提供不了相应的岗位。”李晓雨想了想道，“要不是我爸妈离婚，我凑巧在写作方面有点儿天赋，那么早踏入社会早被人卖了不知多少次了，即便如此，还在斯丹尼那王八蛋身上吃了亏？”

　　“呃，好吧，太现实的问题咱不谈，我对这个没兴趣。”陈昊天朝客厅看看，道，“黄煌呢，怎么没见到她？”

　　你不是没兴趣，是没能耐谈！李晓雨叹了口气：“她去请陈家人给李奶奶针灸去了，昨天下午去的，估摸这次应该能轮到。”

　　尤雪瞪大眼睛，简直不敢相信自己的耳朵：“昨天下午就出去了？就这都轮不到？”

　　“按理来说应该可以，不过不好说，天京陈家的子弟每天下午两点接受预约，一天只安排十次就诊。”李晓雨想到天京陈家的收费，气鼓鼓的道，“陈家也不是好东西，每次针灸起价五十万，什么九转回旋针，都给李奶奶扎多少次了，基本就没见效果，就那还有脸说，只要每月坚持，康复有希望，说实话我没见希望在哪里，就见白花花的银子刷刷刷朝外丢，呃，陈先生，陈家要价都那么狠，那陈远深岂不是更黑心。”

　　有这么说话的吗？请劳资过来帮忙还骂人！陈昊天气得两眼冒金花，小身子旋即一抖。

　　就在这时，客厅传来梅申傲一声怒吼：“谁啊！”

　　他一直都在客厅研究剧本，冷不丁被人打断思路，自然愤慨非常。

　　“吵吵什么，是黄煌回来了！李奶奶正在休息，吵醒了他老娘宰了你！”李晓雨出厨房的时候，对陈昊天道，“反正陈先生也会医术，待会儿看看老陈家的人靠不靠谱，此外请你尽快联系陈远深，只要他有把握治疗好李奶奶的病症，钱不是问题。”

　　见她箭一般窜到门口，尤雪撞撞陈昊天的胳膊，小声道：“你有没有把握？”

　　“废话，不过神经方面受损，这都搞不定，能捣鼓出复元神丹？我徒弟过来，搞定这个都分分钟的事儿！”陈昊天牛逼哄哄的道。

　　“那你还收钱不？”尤雪笑问道。

　　“还是废话，就冲李晓雨刚才骂的那些，不收钱对不起我这颗黑心！”陈昊天没好气的道，“走，咱们去看看，针灸一次五十万，还得排队，这老陈家的人够牛逼，我得去瞻仰瞻仰。”

　　“最好别收，我觉得黄煌挺不容易的。”尤雪拉拉陈昊天的衣袖，笑道，“你都多少亿欧的身价，还在乎这点儿。”

　　陈昊天对尤雪的话很不满：“孔子有云，钱是攒出来的，慷慨大方立马变穷光蛋！这次我保证不狮子大开口，分文不取绝对不现实。”

　　尤雪鸡皮疙瘩冒了一身，文化水平不高就别拽文，孔子有云？孔子会说这话才怪，什么人呐这是。

　　李晓雨打开房门，黄煌和一名身着青袍的白面男子站在一起，不消说，此人应该就是传说中的陈家子弟了。

　　长得还不赖，看着挺顺眼，就是不知道有没有能耐。李晓雨心里暗暗给陈家子弟的颜值打分。

　　黄煌朝里打眼一看，陈昊天和尤雪正缓缓而来，登时喜道：“陈大哥，尤雪姐，你们终于来了。”

　　尤雪几步走了过来，对黄煌道：“你都知道了？”

　　黄煌一边请陈家子弟进门，一边回道：“当然知道，那天梅申傲跟晓雨聊天，一提到乐凯文化我就反应过来了，要不我也不会让李晓雨请梅申傲先生过来看剧本啊，只是我没想到陈大哥也一起过来。”

　　陈昊天微微一笑，瞟了陈家子弟一眼：“反正我闲着没事，恩，这位是你请过来的名医吧？”

　　黄煌瞪了眼李晓雨，佯怒道：“什么都说，管不住自己的嘴。”

　　“这又不是见不得的人事，有什么不能说。”陈昊天呵呵一笑，伸出手道，“我叫陈昊天，请问先生是……”

　　“陈傲。”身穿青袍的男人对陈昊天微微一笑，微微躬身，“对不起，陈家子弟自幼接受儒家教诲，不行握手礼，抱歉。”

　　我干你姥姥，真能装逼！陈昊天主动跟人握手的次数一巴掌都数得过来，哪想今天在陈家子弟面前吃了个闭门羹，当即就有些不爽。

　　见陈昊天面色不快，黄煌赶紧道：“陈大哥，天京陈家不仅是医学世家，更是国学世家，行为方式跟常人略有不同，你别见外。”

　　说到这里，她赶紧冲李晓雨使了个眼色：“你让梅先生过来，不是研讨剧本的吗？到房间去吧，探讨的时候声音小点儿。”

　　黄煌是个有心人，梅申傲和李晓雨的脾气她是清楚的，陈傲刚做完一次针灸，至少也喝口茶水歇息一会儿，万一在客厅闲谈的功夫，梅申傲和李晓雨嘴巴没把住门，说了些不该说的话，得罪陈家的人，以后奶奶要想重新站起来，基本就不可能了。

　　黄煌见识过九转回旋针的威力，隐约知晓这门针法是内力驱动，听老中医说，而今大华以内力驱针的手法除了天京老陈家，再无分号，事实上姥姥也说了，经过陈傲的针灸之后，纵然双腿还是没感觉，但上半身感觉好多了，这种效果可是在很多著名大医院资料没有的。

　　李晓雨自然知道黄煌担心什么，哦了一声，走到低头看剧本的梅申傲面前，踹了他一脚，道：“你个没眼色的，没见来客人了吗？走，跟我去房间，就一些细节咱们俩再研究。”

　　梅申傲恩了一声，朝黄煌那边看了眼，见突然多了两个人，跟李晓雨在客厅确实没办法专心致志的研讨，并且考虑到影片制作成本，有些地方确实还需要再改改，所以站起来，老老实实跟李晓雨到了房间。

　　他们俩一进屋，黄煌就松了口气，请陈傲坐下后，赶紧给陈傲泡了杯清茶，道：“陈先生，太谢谢你了，若非你破例答应过来，要给我奶奶针灸，还不知什么时候的事儿呢。”


第664章 这山望着那山高

　　黄煌昨天排队还没轮上，可姥姥每月一次的针灸不能耽误，所以她就跟很多人一样采取最老套的方式——在陈家门口苦苦等候期望奇迹的出来，结果非常“凑巧”的碰到了陈傲，否则还得一天好等。

　　陈傲跟黄煌也算老相识了，毕竟自从求助陈家以来，都是他去金悦时代施展针灸，在治疗黄煌奶奶的过程中，陈傲对这个天京外国语大学的大一新生很有“好感”，于是私下跟黄煌交代，自己上午诊疗之后破例去一趟金悦时代。黄煌一听喜出望外，生怕陈傲说话不作数，便在天京某一富豪小区等候整整一上午。

　　陈傲想到黄煌那战战兢兢的模样，就有些想笑，端起茶杯抿了口茶水，赶紧摆摆手道：“黄小姐，你都谢多少遍了，其实要谢，应该是我谢谢你对陈家的信任。”

　　黄煌一愣，着实没想到陈傲会这般说。

　　见黄煌一脸迷茫，陈傲轻轻言道：“按道理病人确实到了针灸的时候，无论何种情况，病都是不能耽搁的，按理说是应不受规矩节制，黄小姐也无须去排队！”

　　“陈先生，请相信，对于陈家这个排队就诊的规矩，我没意见的，毕竟现在大华病人那么多，要一个个医过来，根本不可能。”黄煌浅浅一笑，越看陈傲越顺眼。

　　“这就是我要谢黄小姐的地方。”陈傲朝尤雪那边瞟了眼，有些无奈的道，“陈家有难处啊，有病的百姓太多太多，一个个都说病情紧急，也只能先紧着病情危急的了！谁想叫嚣最响亮的，往往都没什么危急的病症，就像今天上午，明明只是小小的胆结石，两剂药汤的事儿，呃，当然，完全可以去医院就诊，可人家愣是排上了号，否则今天上午就可以替李女士针灸了。”

　　陈昊天盯着陈傲，微微蹙了蹙眉头，这个叫陈傲的举止言谈都还不错，就是眼神……有些污浊啊。

　　尤雪在道上混得久了，听陈傲说完这番话，登时笑了，这个陈傲言语之是在夸自己医术了得，于是笑道：“胆结石在医院虽然是小病，治疗起来也是要动刀的，陈先生两剂药汤就能解决，陈家医术之神奇可见一斑，怪不得那么多人涌向陈家。”

　　尤雪的话让陈傲很是受用，冲尤雪微微抱拳，笑道：“谢尤姑娘夸奖，陈家艺术都是祖上潜心钻研多年而得，发展到今日实属不易，我等愚钝，未等将祖上医术朝前更进一步，悟不出真道从而将医术发扬光大惠及众生，实则羞愧不已啊。”

　　尼玛，敝帚自珍就敝帚自珍吧，当了婊子还立什么牌坊啊，陈昊天见陈傲看向尤雪的眼神有几许淫邪，登时不爽，笑道：“医术之道，万变不离其宗，如果不是内力驱动，应该有共通之法，陈先生这般说，恐怕天京陈家恐怕不是中医世家那么简单吧？”

　　陈傲原本没将陈昊天放在心上，此言一出，立马望向陈昊天：“陈大哥所言甚是，陈家医术确以内力辅之，由此，陈家纵容不比天京十大家族，在武学一道也算有些见解，而陈家祖传武学，对修行之人的资质又有诸多要求，所以陈家医术不能普及，不得不说是大华中医的遗憾。”

　　遗憾你妈！你那边的要求有劳资这边苛刻？陈昊天觉得老陈家的人也太他娘伪善了，看看劳资该什么样就什么样，从不在乎那些虚名！

　　尤雪脸上的笑容越发温柔：“都说天京除了十大家族，底蕴最深厚的就是天京陈家，大家把你们列为第十一家族，可见此言不虚。”

　　陈傲赶紧摆摆手，很是谦虚的道：“尤小姐那都是传闻，陈家子弟以宣扬国学为己任，普济天下为执念，这些年专注于慈善事业损耗颇大，不管财势还是底蕴，莫说十一，跟家族都是不沾边的。”

　　尤雪笑而不语，见陈傲茶杯已然见了底，赶在黄煌之前给陈傲续了杯水。

　　陈傲就觉得一阵香风扑面，原本他的目标是黄煌，没曾想到了金悦时代，竟然见到尤雪这个超级大美人，登时暗呼最近几个月欲擒故纵的把戏玩的高明，愣是中了大奖，话说要不是顾及陈家体面，他早腆着脸上去问电话号码了，现在一本正经的装正人君子，着实有些难受。

　　陈家并非表面上那么高光正派，陈家子弟也并非传言中那般都是谦谦君子！

　　普通百姓看病需要排对，十大家族看病，有几个排队？十大家族也是人，是人总有生病的时候，纵然现在西医发达，但有些病症西医对身体损害太大，总有求到陈家的时候，由此陈家纵然排在十名开外，影响力是尤家都有所不及的。

　　当一个家族有了雄厚的财力和关系网，家族子弟享受惯了一系列特权，要说不出纨绔，可能吗？如果真拿陈家子弟跟十大家族对比，陈家子弟无非纨绔的更隐蔽，手段更高明而已，不像一些家族，连那层正经的皮都不披。

　　黄煌先前还没觉得什么，见陈傲的眼神老朝尤雪那里瞟，心里就不舒服，于是趁机问陈傲：“陈先生，现在可以给我奶奶针灸了吗？”

　　陈傲摇摇头，朝尤雪那边看了眼，道：“这个不急，我陈家的九转回旋针，须在内力最精纯之刻施展方能见效，上午诊治之时纵然只是用针调整气血，却也动了些许内力，还需歇息一会儿。”

　　说到这里，他对黄煌微微一笑，问道：“黄小姐，尤小姐跟你是什么关系？”

　　“哦，她是……”黄煌尚未答话，就听尤雪赶紧接腔道：“我是黄煌的表姐，说是乐凯文化老总，其实就是给乐凯文化打工。”

　　黄煌的表姐？陈傲眼珠子一转，长长松了口气，据他所知乐凯文化好像跟尤家有点儿牵连，现在看来，即便有牵连，尤雪也不是尤家的人，于是对着尤雪微微躬身，道：“尤小姐，在下纵然自小研习国学，对而今的文化产业着实不是太了解，但时代总是再发展，如果国学能跟现代文化结合起来，才能更有生命力，如果尤小姐不介意，烦请给张名片，以后我们可以就此探讨探讨。”

　　尤雪朝陈昊天那边瞟了眼，道：“你觉得呢？”

　　给不给那是你的事儿，跟劳资有关吗？陈昊天黑着脸，看向陈傲的眼神有些不善，这小子内力是有，至于损耗啥的，压根就没看见，在这里哔叽哔叽老半天，其实是想泡尤雪。

　　陈傲一见尤雪这么问，赶紧看向陈昊天，就见他左手戴着枚钻戒，脸色登时一白，轻咳一声，对陈昊天道：“陈大哥，实在抱歉，我不知道你跟尤小姐已经结婚，请你相信我只是出于兴趣方面的考虑……”

　　“打住，千万别乱说，我是订过婚的人，跟尤雪只是普通朋友！”陈昊天赶紧撇清关系，这年头挡箭牌不能随便做，否则一身骚。

　　尤雪微笑着摇摇头，从包里掏出一张名片，递给陈傲，道：“陈先生，我才疏学浅，探讨就免了，有时间的话过去指教是完全可以的。”

　　陈傲深深看了尤雪一眼，笑道：“只要尤小姐有时间，在下一定过去！都说世间最重是缘分二字，我觉得跟尤小姐挺有缘的，这样吧，以后每个月我就到金悦时代来一趟，给李女士诊治，也省得黄小姐排队辛苦了。”

　　黄煌大喜：“陈先生，您说真的？”

　　“真的！”陈傲淡淡一笑，看向尤雪的眼神别有深意。

　　“谢谢你，实在太谢谢你了，陈先生，你是我见过的最好的人！”黄煌有些口不择言，小脸都红了。

　　“你不应该谢我，应该谢尤小姐！若非尤小姐是文化产业上的人，给了我以后探讨的机会，我可不敢违背家族的规矩，陈家家训历来苛责，稍有逾越，可是要逐出家门的！”陈傲轻轻言道，看向尤雪的眼眸中全是炙热。

　　中医世家陈家是大华传统医学的标杆，每一名陈家子弟都是专家级别，陈傲“冒着”被家族逐出家门的“代价”卖给女孩儿一个大大的人情，大大满足女孩子虚荣心的同时，也表明了自己的心意，这几年用这招儿，陈傲泡了不少妞，今天他就不信尤雪不中招。

　　从黄煌的眼神中，陈傲能感受到黄煌对自己有几分好感，只要再施加点儿好处，闲着没事再对黄煌浪漫几把，基本就拿下了，可谁不是到了这山望那山高呢，黄煌确实有些姿色，不过跟尤雪一比，差距实在太明显了。

　　果不其然，此言一出，黄煌小脸就是一阵失落，看看陈傲，又瞅瞅尤雪，咬着红唇，对尤雪小声道：“谢谢你，尤姐。”

　　尤雪深深看了眼黄煌，双腮泛起两丝红晕，羞涩地笑道：“陈先生，我真是受宠若惊，以后有时间我请你吃饭，就怕陈先生没时间。”

　　“尤小姐说笑了，再忙也没你忙，你可是文化公司的老总。”陈傲抿了口香茶，笑道，“在下这些年潜心学术，却也不是不解世事的人，尤小姐如此年轻便能主导一家企业，乃是人中之凤，跟你一比，在下有种自惭形秽之感。”


第665章 失落和失望

　　陈傲话一落音，黄煌的小脸立马就白了。

　　她用眼角余光偷偷瞟了眼尤雪，心中登时一阵颓然，是啊，在陈先生眼里自然是尤雪好，人家不仅容颜风华绝代，这么年轻就主导一家文化企业，着实是人中之凤，自己呢，不过普普通通的大学生，并且……并且身份还有问题，到现在为止母亲都不敢告诉自己父亲是谁，甚至，甚至自己还要在别人面前讲姥姥叫奶奶……

　　她轻轻低下了头，刚刚的好心情登时了无踪迹。

　　好高明的手段，差点就让你得手了！尤雪眼角余光朝黄煌那边一瞟，赶紧摆摆小手，甜甜一笑：“陈先生千万别这么说，如果你把钻研医术方面的精力分一部分出来，在商海肯定游刃有余。”

　　“尤小姐过奖，这纵横商海说起来易做起来难，不过我还真有沾染的打算，所以要跟尤小姐多请教请教，这样吧，等给李女士针灸之后，可否赏脸吃个便饭？”陈傲白嫩的小脸浮起两片红晕，显得很腼腆，“这样要求可能有些冒昧，请尤小姐体谅我求知若渴的心情。”

　　说到这里，他看向黄煌道：“黄小姐，我要谢谢你啊，若非今天碰到你，恐怕在这个世上，真难找到尤小姐这样的良师益友。”

　　“你们俩有缘，不要谢我。”黄煌笑得很勉强，深吸一口长气，问陈傲道，“现在可以给我奶奶针灸了吗？”

　　陈傲一愣，闭上眼装模作样调整下呼吸，然后眼睛旋即一亮，对尤雪道：“可以了。”

　　言毕，他起身朝李奶奶房间走去。

　　尼玛，屁股总算知道起来了，跟尤雪你一言我一语的哔叽老半天，劳资耳朵都起茧子了！陈昊天对着陈傲的背影砸了个白眼。

　　尤雪两步到陈昊天跟前，朝他小腿踢了脚，小声道：“去，打脸！”

　　打脸？陈昊天眨巴着眼，非常惊恐的看向尤雪：“这货可是黄煌请来的，即便扇也得有个理由，总不能拽过来就动手吧？太暴力了！”

　　“谁让你打他了，是装逼打脸！”尤雪诡异的一笑，撞撞陈昊天的胳膊，“这不是你最擅长的吗？”

　　“对他装逼打脸？”陈昊天撇撇嘴，一脸不屑，“他级别不够！要打脸，也是打陈家族长的脸。”

　　尤雪将陈昊天拽到身前，凑到他耳根悄声道：“别装了！你没看出来陈傲不是个好东西？要不是咱们凑巧过来，黄煌十有八九就被骗了，不是为了灭黄煌的心思，我会跟陈傲啰嗦那么多？正所谓打蛇随棍上，你过去，将本事拿出来，彻底击碎陈傲在黄煌心中高大上的形象。”

　　陈昊天无奈的叹了口气：“尤雪，装逼打脸的戏码我演了那么多，你没看腻，我自己都演腻了！”

　　“该打的时候一定要打！老天爷给了你一身本事，你不装逼打脸对得起他老人家吗？”尤雪温婉的笑笑，道，“演好了回去我给你做桂花鸭，肯定比毛娅妮做的地道。”

　　陈昊天浑身一哆嗦：“桂花鸭的事儿你都知道？”

　　“我跟君……跟楚瑶瑶经常性烹电话煲的。”尤雪俏皮地笑道，“当时听到，我挺同情你的遭遇的。”

　　“女人就是败家，电话费不要钱吗？”陈昊天无奈的站了起来，正准备朝李奶奶的房间走，就见黄煌几步上前，拽住陈昊天，道，“陈大哥，你干什么去？”

　　“废话，当然是去看你五十万花的值不值。”陈昊天朝里面努努嘴，阴阳怪调的道。

　　“陈家有规矩的，诊疗时不许外人在场。”黄煌声音有些着急，“我好不容易请来的人，他万一走了，奶奶的病怎么办？”

　　“世间哪有这样的规矩？他到里面随便扎两针，五十万就到手，这钱来的太容易！”陈昊天扯着嗓子大声道，“再说这都扎多少次了，我听李晓雨说，基本没效果，你就不怕人家骗你钱。”

　　黄煌当即就懵了，我的老天爷啊，将李晓雨和梅申傲弄到房间，就是怕他俩不会说话，坏了陈傲心情，哪想到面前站的这位更狠，就这一句话，将陈傲得罪死死的。

　　“昊天，怎么说话呢？陈家怎么可能骗人钱财！”尤雪掷地有声的道，“几百年的中医世家不会下作到那种程度！”

　　陈傲美滋滋的走进李奶奶的房间，这门还没关上呢，冷不丁听到陈昊天吆喝这一嗓子，脸都白了！尼玛，随便扎两针？劳资打从三岁起就捏着银针在模型上扎来扎去，六岁就不分寒冬酷暑苦修内力，好不容易出师，容易吗？随便扎两针，说话要凭良心。

　　至于扎多少次没效果，知道床上老家伙是什么病吗？下半身神经完全坏死！要不是劳资用银针稳住，早没治了！现在只等父亲出关，用九转回旋针通三个穴位，老人家站起来妥妥的。

　　他正准备开腔然后拂袖而去，突然想到尤雪那副祸国殃民的容颜，只得深吸一口长气，静静走到门外，煞白着脸。

　　出师这几年，陈傲承认跟一些病患的七大姑八大姨以及个别小姑娘发生了数不清理还乱的男女关系，但在诊疗一块儿尚算尽心，从未发生过患者质疑陈家医术乃至操守的情况，谁曾想今天碰到一不长眼的。

　　骗钱？天京陈家会骗钱？如果真骗钱，如何解释排在老陈家门口的长龙？知不知道为了遏制求医问药的人数，陈家已经将诊金提了好几倍了，结果人数不仅不降，反而成倍增长，没真本事，会造成这种门庭若市的情况？

　　“陈大哥，若非看在尤小姐的面子上，就凭你那几句话，我已经走了。”陈傲竭力让自己的表情显得淡然，不屑的扫了陈昊天一眼，“你刚才那几句话，是对陈家的亵渎。”

　　尤雪几步上前，好声道：“陈先生千万别跟陈昊天一般见识，他这人心肠不错，就是不会说话。”

　　“尤小姐，再不会说话也不能这样，老陈家中医世家的名号不是白来的。”陈傲语气立马和缓下来，眼神不住朝尤雪粉颈上瞟。

　　这一幕恰巧被黄煌看了个正着，她着实没想到陈傲有如此猥琐的一面，才说了几句话就朝不该看的地方看，这人……也太没成色了。

　　黄煌的母亲经常告诉她，男人基本上都是色狼变得，如果看美女的眼神正常就不是男人，可再不正常，那也得接触一段时间之后再不正常，否则这样的男人没成色更不可靠。自小到大，黄煌都将母亲的话当圣旨一般遵循，遇到的事也一次次验证母亲的英明，所以这一瞬间，他心里失落的同时还有几分失望。

　　陈昊天点燃一根香烟，阴不阴阳不阳的道：“当然不是白来的，可我们至少要看看你是不是扎针，怎么扎的？你这门一关，谁知道里面发生了什么事儿？”

　　扎针？这叫针灸！这个没文化的，陈傲咬了咬牙，沉声道：“九转回旋针乃我陈家祖传之术。怎能允许外人观摩？”

　　“刚才你不是还说普济苍生吗？说什么不是不想将陈家的针灸之术发扬光大，现在又不给看，难道先前的话是放屁？我靠，如果真是这般，你这人也太虚伪了！”陈昊天嘴角一扬，毫不客气的撕掉陈傲伪善的皮。

　　“你……”陈傲一时语塞，登时后悔不迭。

　　尼玛，装逼装大了，当时若不上演道德上的高大上，说不定真没现在这事儿，正所谓说出去的话泼出去的水，在美女面前食言多不好意思？真这么干，说不定不久前建立的好感荡然无存，前期工作岂不是白费？要知道刚刚那些话废了他多少脑细胞，牺牲多少唾沫星子？呃，当然，还牺牲了黄煌这个张嘴就能吞的小萝莉。

　　“尤小姐，罢了罢了，反正已经破例，看在你的面子便再破例一回！”陈傲摇头叹息，冷冷瞟了陈昊天一眼。

　　尤雪一听这话，小脸旋即一红，羞涩的看向陈傲：“这……这恐怕有些不合适吧？九转回旋针乃是陈家的不传之秘！”

　　陈傲被尤雪眼神轰炸的小灵魂都没了，头摇的像拨浪鼓一般，一个劲儿的朝尤雪脖颈下面瞅：“合适！只要有尤小姐在，什么都合适！”

　　尤雪赶紧后退一步，小脸全红了，偷偷瞟了眼陈傲：“你……你别对我这么好，我……我过意不去！”

　　陈傲轻咳一声，很不情愿的将眼神收了回来，一本正经的道：“尤小姐，此次让你们旁观，一是为你，二来是给陈家正名，即便闹到长老那里受到责罚，我陈傲也无怨无悔，人这一生，为家为情无论做什么，都是值得的！”

　　“陈先生，你……你真是一个顶天立地的男子汉！”尤雪妩媚万千的小声夸到。

　　劳资当然是条汉子，床上更是！陈傲禁不住咽了口唾沫，这个尤雪，初看之下高贵优雅，细细品味却是迷死人不偿命的妖精，不折不扣的尤物啊！

　　陈昊天看到这一幕，浑身一阵冰凉，暗暗心道，怎么劳资碰到的女人都这么狠？就尤雪这几个眼神，那些影后啥的统统靠边站啊！


第666章 九转回旋针（一）

　　黄煌将这一幕尽收眼底，如果说先前心里还有些痛，现在就是暗自庆幸。现在她已经彻底看清陈傲的面目，彻底领悟人不可貌相海水不可斗量的真含。由此可见，黄煌陷得还不深，尤雪出现的又恰到好处。如果陈傲再加大点攻击力度，估计一时半会想抹掉陈昊在黄煌心里的影子，几乎就不可能。

　　既然陈傲同意旁人观摩，陈昊天等人自然跟着进了房间。

　　此时李奶奶还在沉睡，尤雪着实不明白这老人家的睡眠怎么如此之好，外面唠叨大半天，如此吵闹早该醒了。

　　陈昊天将李奶奶的气色看了一番，右手不经意朝老人的右腕一探，眉头一蹙，问黄煌：“距离上次针灸过了多长时间？”

　　黄煌尚未答话，就听陈傲回道：“二十八日！”

　　“针灸几次？”陈昊天听到陈傲这么说，赶紧问道。

　　“九次！”陈傲捏着银针，脸色有些不耐，“你怎么这么多话，还让不让我行针了？”

　　陈昊天将被子轻轻掀开，将李奶奶的两条腿露出来之后，又看看李奶奶的腹部，脸色立马沉下来：“你不需要行针了。”

　　我晕，这节奏不对啊，装逼打脸不是都有个先抑后扬的过程吗？这么快就打上了？尤雪走到陈昊天身前，朝他小腿踢了脚，意思是等会再打脸，现在有点儿早。

　　陈昊天不为所动，淡淡来了句：“别扰我心神。”

　　尤雪一愣，识趣的向后退了一步。

　　黄煌着实被陈昊天刚才那句话搞懵了，悄声道：“陈大哥，你……你别乱说话。”

　　“我没乱说话，李奶奶再让她针灸下去，问题更大。”陈昊天一脸凝重，冷冷看向陈傲，想到这货胆大包天的行径，咬牙切齿的道，“就你这样的都敢出师？天京陈家怎么教的？什么中医世家，徒有虚名！”

　　从陈昊天那句不需要行针陈傲就张着嘴，听到这句徒有虚名，眼珠子都要出来了，过了老大一会儿他方才反应过来，指着陈昊天道：“你好大的胆子，胆敢辱我陈家！辱我医术！你知不知道，若非我用九转回旋针刺激相关穴位以药剂辅之，病人若想重新站起来，神仙来了都不成！”

　　“辱你陈家？”陈昊天平息内心的愤慨，指着陈傲的鼻子骂道，“你陈家是个什么东西，劳资哪有闲工夫侮辱你们？还有那几味汤药，告知的煎煮方法压根就不对，原本依照传统疗法李奶奶还能站起来，现在让你一治，说不定上半身也要失去知觉了！”

　　黄煌面色有些急，要说陈昊天打架狠，她相信，毕竟大街上她领教过，可要说陈昊天懂医术，她决计不信。

　　但凡中医哪有那么壮实的？就陈昊天这体型，做拳击运动员肯定够格，要说中医恐怕猪都要笑掉大牙。

　　当然最重要的是姥姥曾经说过，陈傲的针灸还是有效果，至少比去大医院做这个康复那个诊疗有效，现在陈大哥这般说，得罪死了陈傲，日后姥姥的病还能找谁医治？

　　尤雪见黄煌要去阻挠陈昊天，赶紧将她拽了回来，悄声道：“信陈昊天的。”

　　黄煌一愣，看向尤雪，悄声道：“尤雪姐，姥……陈家是治疗奶奶唯一的希望，如果陈先生不肯医治，奶奶再也站不起立了。”

　　“你就信我这一回，相信陈昊天！”尤雪脸上的笑容不见了，满脸凝重。

　　陈昊天向来嬉皮笑脸，也很少像今天表现的如此急不可耐，显然陈傲的手法对于李奶奶的病，有害无益。

　　信陈大哥的，凭什么啊？黄煌咬着红唇，急得如同热锅上的蚂蚁。

　　尤雪叹口气，凑到黄煌耳畔，以几不可闻的声音道：“天京陈家医术超群，这一点我不否认，可你想想，跟远深药业的陈远深相比，两者谁强谁弱？”

　　远深药业的陈远深？！在这一刻，黄煌有一种恍如隔世之感，她看看陈昊天又看看尤雪，颤声道：“你说，陈大哥是……”

　　尤雪赶紧捂住黄煌的小嘴，悄声道：“别吭声！他不是，却跟那个人关系匪浅，医术一道也一脉相承。”

　　老天啊，尤姐的意思岂不是说陈昊天是陈远深的徒弟！如果当真如此，那陈昊天的话应该可信。

　　在大华中医界，天京陈家确实地位超群，甚至在一个月前，都没人可以撼动陈家在中医领域唯我独尊的气势。然而复元神丹的面世，让陈远深横空出世，只要稍有点头脑都该清楚，能研制出复元神丹的人，在中医领域的造诣，肯定远胜天京陈家，否则复元神丹早面世了。

　　天京陈家不会放着一本万利的买卖不做。悬壶济世普济苍生？口号喊得响亮，陈家要治疗不收钱，大家信，收了钱，谁他妈信！

　　当然在世人面前，陈远深永远都是一个谜，甚至有些异想天开的人将陈远深跟天京陈家联系在一起，毕竟都姓陈嘛，刚开始陈家对此还不予理会，直到这消息闹得沸沸扬扬，十大家族追着陈家讨要复元神丹，陈家才不得不公开发表声明，陈远深跟陈家半毛钱的关系都没有，这不由不让人怀疑，陈家前期的沉默是不是想靠着陈远深和远深药业，扩大自己在国际上的影响力。

　　刚刚还忐忑不安的黄煌浑身颤动，再想想陈昊天那天在大街上的表现，对尤雪的话更无丝毫怀疑。

　　陈昊天是侠肝义胆的人，姥姥瘫痪在床，他不可能在没有任何根据的情况下大放厥词，毕竟这是人命关天的大事，那么显然是陈傲治疗方式失当。想到那可怕的后果，黄煌捂住了嘴巴，幸亏今天尤雪和陈昊天过来了，要不奶奶上半身也跟着失去知觉，自己……简直罪无可恕！

　　陈傲被陈昊天的话刺激的脑门一阵发烫，指着陈昊天道：“你胡言乱语！”

　　言毕，他看向黄煌，冷冷斥道：“黄小姐，我好心好意破例等门针灸，哪想到你竟挖了个坑让我跳，真没想到你看起来如此单纯，做事竟然如此狠辣！”

　　我狠辣？我狠辣在哪里？你……你这是血口喷人！黄煌着实不能将现在的陈傲跟先前风流倜傥的名医联系在一起，她樱唇轻启，一句话也说不出来。

　　陈傲啊陈傲，你也太沉不住气了，才几句话就凶相毕露果然成不了气候！尤雪洒脱一笑，紧紧站在陈昊天身前，淡淡言道：“陈先生，是不是胡言乱语，最后终究该要事实来验证！我承认陈昊天说话难听，可他在人命关天的事儿上从不说谎！但是在事实尚未呈现之前，他说你的治疗方式错了，我个人情感方面，倾向于赞同他的话！”

　　剧情大反转啊，刚才那会儿咱们不是郎情妾意你侬我侬吗，怎么眨眼间功夫你就跑陈昊天那里去了？尤雪你要搞清楚，人家是结过婚的！陈傲咬了咬牙，即便再没脑子也知道被人耍了，登时老脸通红，捏着银针的手直抖。如果不是考虑到陈昊天可能是练家子，他可能立马就动手了。

　　“你不服气，对不对？”陈昊天瞟了陈傲一眼。

　　“换做是你，会服气？”陈傲怒极反笑，将陈昊天上上下下打量一遍，道，“真没看出来，你竟然是一名医生，只是到底是不是真的，不好说！陈家在大华中医领域的地位牢不可摧，今日你放出这等厥词，如此论断，让人不得不怀疑你的险恶用心！”

　　“险恶用心？”陈昊天眉毛一抬，“何出此言？”

　　“何出此言？”陈傲笑了，将陈昊天、尤雪和黄煌用鄙夷的眼神儿扫了一遍，脸色一变，铿锵有力的道，“你们是想以李女士的病为饵对我下套，然后污蔑我治疗失当，讹诈陈家钱财！”

　　陈昊天目瞪口呆，老大一会儿摇摇头，言语间颇有些无奈：“你不说我还真想不到刚才那几句话能衍生出如此多的附赠剧情！好，陈傲，现在你听好了！劳资不是医生，不是我医术不到位，而是自我感觉医生这个词离我很遥远，因为医德方面我就不过关，毕竟我没有普济苍生的宏图大志！”

　　尼玛，你这是骂我们陈家假仁假义！好！你小子狠！等劳资回去，将这件事儿跟长老好好说道说道，看看在天京不将你玩死！陈傲心里发着狠，冷哼一声：“你继续！”

　　陈昊天蹙了蹙眉头，牛逼哄哄的道：“劳资跟你们老陈家所谓的悬壶济世全然不同，劳资出手救人就是为了钱！不过劳资的诊金从来不是五十万，没有几千万大华币，劳资都懒得动一根手指头，此外还要看我乐意不乐意，毕竟哥这辈子穷的只剩下钱了。”

　　没几千万大华币都懒得动，瞧这话说的多大，即便是族长大人，这话也不敢！至于穷的只剩下钱了，瞅瞅你那一身打扮，像有钱人？不！神经病才对！陈傲哈哈大笑，言语间尽是嘲讽：“吹牛果然不用上税，但请你发发善心为牛考虑考虑！为自己的脸皮考虑考虑！”

　　劳资原本不想打你脸打那么狠，结果给你脸你不要脸，成！那劳资今天就让你见识见识什么叫针灸之法，让你知道所谓的九转回旋针跟天针的差距！


第667章 九转回旋针（二）

　　陈昊天刷的一声，从陈傲针袋抽出一根银针，捏在手里细细一看，嘴角划过不屑：“纯银打造尚能做得如此精细，陈家果然出手不凡，遗憾的是，这么好的东西，在你手中糟蹋了！”

　　“你……”陈傲指着陈昊天的鼻子，脖子青筋直冒。

　　刚要说些什么，突然回想刚才陈昊天取针的动作自己压根就没看清，老脸当即硬了。

　　这说明了什么？说明陈昊天手法比自己更快！针灸之术，首要是准，其次是快！准是基础，快是境界！

　　九转回旋针作为现代中医仅有的内力驱动针灸之术，对准字诀要求甚严，其次便是迅捷无比。现在陈傲不能完全治愈李奶奶的病症，说到实处就是出针还不够快！再看那枚银针，在陈昊天手中无丝毫颤动，若说没有内力凝注，陈傲自己都说服不了自己。

　　但是这世间除了九转回旋针，还真有其他针灸之术以内力驱动？不！不可能，如果真有，为什么这些年从未听过？

　　就在他震撼不已的时候，陈昊天用银针朝李奶奶的小腹一指，沉声道：“若我没猜错，你接下来的行针路线，应该是气海穴始，经盲俞、天枢、外陵、大巨、止泻、关元……来回四遍，而后至下肢，分别封住承山、阳陵、解膝、阴谷、三阴等二十四穴不停刺激，对与不对？”

　　尼玛，这货是怎么看出来的？陈傲浑身一颤，旋即笑了：“没错，看来你在医术一道也算小有研究！”

　　此言一出，黄煌更无丝毫疑虑，陈傲尚未出针，陈昊天便将那些穴道一一道出，若说不懂医术不懂针灸，可能吗？话说即便演戏，要将这些穴道一一背出，也不是容易的事儿，至少自个儿不成，听得云里雾里。

　　陈昊天见陈傲一脸不以为然，自然知晓他心中想什么，银针在三处穴位微微一点，从嘴里蹦出的话直指要害：“可你没按照正统的疗法来！你独独避开血海、百里、阴交三穴，为什么？是你根本就不能治愈李奶奶的病症！你来回刺入其他穴位，无非是刺激已经渐渐坏死的神经，以便日后家族中的高手亲自出马，来帮你解围，是与不是？！”

　　这货眼睛是怎么长得，连这都发现了？陈傲脸色一阵苍白，呆呆看向陈昊天。

　　血海、百里、阴交三穴是开启下半身神经元的关键，陈傲独独避开这三处，确是没把握将李奶奶下半身神经唤醒，而三处穴位一旦触动不能以内力维持运转，后果不堪设想！

　　陈昊天能将陈傲隐匿的手法准确道出，仅凭这一点，在医道上造诣上，早就超出陈傲一大截！陈傲顿时颓然，不过旋即又是一阵冷汗——眼神随之一扫，就可将自己的诊疗方法一一道出，最可怕的是，连刻意隐瞒的一手也看了出来，这种能耐这般本事，父亲恐怕也做不到。

　　“你，你是如何知晓的？”陈傲呆呆看向陈昊天，话里已经有了颤音。

　　“如何知晓？自然是切脉！”陈昊天指着陈傲的鼻子，气呼呼地骂道，“难道陈家子弟都像你这样愚不可及？刺激神经以待后疗，却也不想想全身穴位同气连枝，单单不提六十多岁老人的神经系统经不经得起循环刺激，单单针灸九次残留的内力就足以触动血海、百里、阴交三穴，此外，还有那几味蕴养经脉的药剂！”

　　陈昊天扭头看了眼床头柜上的瓷碗，几步走上前，深吸一口长气，想到即将发生的后果不寒而栗：“幸亏你们陈家在药剂一道马马虎虎，否则李奶奶喝了经我调配的这一碗药汤，即便大罗金仙到了，恐怕这辈子也躺在床上了！”

　　此言一出，尤雪和黄煌浑身便是一颤。也正是到了此刻，尤雪方才明白陈昊天刚才面色为何那般冷峻。李奶奶这运气好啊，如果刚才醒了，嘴巴一张，脖子一扬，咕咚咚将药咽下去，得！啥都别说了，先前只是半身不遂，现在稀里糊涂全瘫了。

　　黄煌手心直冒冷汗，陈昊天说的肯定是真的，要不，陈傲脸不会这么白！想到自己为了奶奶跟许多人一样坐在门口傻傻等到天亮，眼圈发红。有谁知道这个夜晚，她多害怕，有谁知晓，有多少不怀好意的男人在他身边踱来踱去？若非陈家大门口就有警务室，可能……可能奶奶的病还没着落，自己就万劫不复了。

　　盼星星盼月亮，对陈傲感恩戴德，甚至一颗芳心都要被人家捏到手里了，末了发现如果陈傲不动手医治，情况反而好些，动手就有上半身也瘫痪的可能，这……这都什么事儿！

　　她怒不可遏，指着陈傲的鼻子道：“我太失望了，声名赫赫的陈家，竟然做出这等不懂装懂胡作非为的事来！你良心何在？如果躺在床上的是你的亲人，你还会这般选择吗？这是活生生的人，不是你试验的小白鼠！你水平不行，完全可以请求更高明的人过来！不能为了所谓陈家的颜面，祸害苍生！”

　　“高明的人过来？”陈傲浑身颤抖，显然刚才陈昊天一番话已经让他失去理智，他不屑的瞟了眼黄煌，冷哼一声：“就凭你？黄小姐，你把自己当成十大家族了，还是把自己当成武门了？我陈家医道高手怎会轻易为你这等凡人出手？你以为住在金悦时代了不得了？我告诉你，在我眼里，你不过是有几个钱的老百姓罢了！你的地位你的血脉，决定你永远都是下等人！”

　　尤雪惊呆了，着实没想到陈傲如此脑残，竟说出如此匪夷所思的混账话来。

　　她摇了摇头，苦苦一笑，小声道：“都说十大家族一年不如一年，没想到号称杏林世家的陈家也渐渐没落，看来这天迟早有一天要换！”

　　陈昊天轻轻一叹，陈傲的态度在他意料之中，这几百年，陈家早被人惯坏了，这从他们服务的对象和态度可见一斑。

　　陈傲勃然大怒，指着陈昊天的鼻子道：“姓陈的，你话说的响亮就一定是事实？我陈家的九转回旋针在内力拿捏方面齐准，怎会触及血海、百里、阴交三穴？还有那药剂炼制之法，几百年来老陈家都按这个来，也没出过什么问题！就凭你三言两语，就错了？可笑至极！”

　　说到这里，陈傲扫了黄煌和尤雪一眼，面色很是狰狞：“早知今日，我就不该踏进金悦时代的门！甚至你黄煌叩头下跪，我陈傲也不应多看一眼！”

　　尤雪脸上的笑意再也不见，取而代之的是冰寒。她冷哼一声，毫不客气的道：“陈傲，别把你老陈家看得太重，别人捧你们是中医世家，并不代表你们家就是中医权威，要知天外有天人外有人！你们那点儿功夫，在平常人眼里还算过得去，在真正的神医面前，屁都不算！”

　　陈昊天扭头看了眼尤雪，难得啊，从尤小妞嘴里能蹦出粗话，话说这口气憋得真够辛苦。

　　陈傲脸色越发难看，将陈昊天上上下下又打量一遍：“尤雪，你口中所说的神医，不会是面前这个陈昊天吧？”

　　“我谁都没说，只是给你提个醒。”尤雪不屑的瞟了陈傲一眼，对陈昊天道，“该打脸了吧，让陈家的人好好瞧瞧，什么叫针灸，让他见识见识，所谓的九转回旋针，连花拳绣腿都算不上。”

　　陈昊天咽了口唾沫，扭头对尤雪道：“其实九转回旋针在俗世针法当中，还算不错，之所以治成现在这个德行，是陈傲水平太次，跟他老祖宗的针灸之术关系不大。”

　　尤雪难得瞪了眼陈昊天，深觉这货怎么越来越不靠谱了，先前你打脸的时候不是挺狂吧，怎么现在长他人志气灭自己威风？这节奏不对！

　　陈傲撇撇嘴，纵然摆在眼前的事实告诉他，陈昊天应该不是池中之物，可他还是难以相信陈昊天有让李奶奶康复的能耐，别说陈昊天，即便族长过来，也没有十足的把握能够治愈李奶奶，当然，正在闭关的父亲除外。

　　“陈昊天，这话说的真好听，是骡子是马咱们拉出来溜溜！我要瞧瞧你的手法都多高明！”陈傲双手环抱胸前，一副欠抽的模样。

　　我靠，这货也太没眼色了，换稍有点儿脑子的，早他妈开溜了！陈昊天真不想在陈傲面前显本事，毕竟自己医术超群这件事儿一旦传开，后面的麻烦真不小，可探探李奶奶的经脉，如果再不进行诊治，以后倾尽全力怕也不能让她康复如初。

　　好吧，劳资再被装逼一把吧！陈昊天将陈傲的银针袋夺了过来，五根银针赫然在手，对眨巴着眼的陈傲缓缓言道：“接下来你要见识的，是天针，劳资会用旷古绝今的手法让你知道，所谓的九转回旋针，在天针面前，连根毛都不算！”

　　连根毛都不算？！陈傲气得浑身上下直哆嗦，尼玛，这话说的太狂了吧！


第668章 自取其辱

　　尤雪听到陈昊天这番话，这才满意的笑了，这才是你陈昊天的本色嘛，闲着没事装什么谦谦君子？搞得我刚才没反应过来，还以为做梦呢！

　　黄煌不是傻瓜，从刚才陈昊天和陈傲的对话中，已经隐隐知晓陈昊天的能耐肯定在陈傲之上，否则陈傲也不会大脑抽筋，将那些不找边际的话吐出来。只是将九转回旋针比喻成……毛……这个有点儿过分了，好几百年的积累啊，如果真是……毛，全天下的人眼睛瞎了，将天京陈家捧为冠绝古今的中医世家。

　　行动永远是证明的最好方式，言语在铁一般的事实面前，没有任何说服力。

　　当一道幽光在针尖点点闪烁之时，陈傲脸上的愤慨不见了。

　　尤雪捂住了嘴巴，她知道陈昊天医术牛逼，用楚瑶瑶的话说，这货只要小宇宙爆发，就是无所不能的上帝，老娘痴呆症都分分钟搞定了，晚期癌症都完全痊愈了，世界上就没他搞不定的事。可对此尤雪没目睹过啊，当陈昊天手中的银针扬起后，她方才明白用牛逼一词形容陈昊天是对他的侮辱，这种人用变态形容最为贴切。

　　黄煌以前带过奶奶求医问药，对针灸并不陌生，可从未见过如此可怕的行针手法。点点幽光浮现，尚未反应过来，相关穴位就已布满银针，电光火石间，针又凭空消失。刚才发生的真是现实？即便在眼前抖抖手，也得有个停顿吧，结果除了残影阵阵，黄煌就看到一道幽兰长线在眼前曼妙的舞动。这哪是针灸，这是绘画，用湛蓝色的画笔，描绘一幅意境曼妙无比的风水画。

　　陈傲不哆嗦了，纵然小心脏还再哆嗦，可浑身上下的肌肉已然僵硬。陈昊天用他迅捷无比的手法在他面前演绎了什么叫唯快不破！

　　自小修习，部分酷暑寒冬的练习认穴刺针，原本以为凭借自己的手法，在陈家可排前十之列，在外面无人能及，没曾想今日甚至都没看清陈昊天如何换的针。是的。天外有天人外有人，可陈昊天能耐再强，手法再高超，总要有个限度吧？那一刻，他甚至怀疑陈昊天是不是乱扎。

　　只是李奶奶渐渐开始颤抖的双腿告诉他，那不过是自己美妙的幻想，陈昊天每一针都稳稳刺中相关穴位！

　　当银针落向血海、百里、阴交三穴之后，陈昊天突然按住李奶奶的手腕，将精纯的真气输送进去，然后再不迟疑，赶紧盘膝而坐调养生息。

　　其实治愈李奶奶按照陈昊天的估算，不会像现在这么累。之所以这般，是陈昊天高估了陈傲的能耐。

　　如果陈昊天没估计错误，这个陈傲在施展九转回旋针的时候脑子又抽了筋，装逼过了头，在精准度方面出现了一些误差，否则也不会刺激到无关穴位，让李奶奶的休眠神经发达起来——六十多岁的年纪，婴儿般的睡眠，尼玛，也不怕人家直接睡过去！

　　干！天京陈家子弟？你他妈就是一逗比。

　　卧房死一般的静寂，显然所有人都被陈昊天出神入化的针灸之术折服了。

　　陈昊天刚才说什么？天针？对！这是天针，根本不属于人间的针灸之术！

　　陈傲后悔留在这里了，陈昊天肆无忌惮的打脸，让陈傲要离开这个颜面扫地的地方，可好奇又让他难以移动分毫。

　　这货出针如此迅捷，真的刺中相关穴位了吗？真的有效吗？李奶奶的下半身是不是有了知觉？还要多久才能下床？其实归根结底最关键的问题是，九转回旋针和天针的差距到底多大！

　　在强烈的好奇心左右下，他抽出一根银针，朝李奶奶的痛穴毫不客气扎了过去，然后他就听到一声怒骂。

　　“谁？哪个小兔崽子扎祖奶奶！”李奶奶一个激灵从床上坐了起来，怒目而视，话说刚才睡得正美，冷不丁被人戳一针，换谁谁不火？

　　不仅有反应，好像还有点儿大！都他妈坐起来了！陈傲揉揉眼睛，确信发生在眼前的是事实后，幸亏扶住旁边的桌子，要不瘫地上丢人就丢大了。

　　“奶奶，你……你能坐起来了？”黄煌捂住嘴巴，揉了好几遍眼睛，激动的眼圈都红了。

　　尤雪倒抽口冷气，拿出手机看了看，从陈昊天动手到现在半小时都不到，被天京第一人民医院判定下半身神经坏死的老人竟神奇坐了起来，这……就是最终能治愈，速度是不是太逆天了？完全不靠谱的神话剧至多也就这么拍吧？

　　想到陈家的出诊金，向来冷静的尤雪现在不淡定了。话说就陈昊天今天露的这一手，这货能缺钱才怪，全天下下半身神经坏死的太多，一天做一个，收个一百来万不知多少人抢着送钞票，这一个月就是三千多万，一年就是……老天爷啊，自己还弄什么产业，将陈昊天朝门口一挂，那真是美金欧元想怎么来就怎么来！这货真是的，放着那么狠的本事愣藏着掖着，不知道这年头发财要趁早吗？

　　我晕，我这想得都什么乱七八糟的？尤雪赶紧摇了摇头，又瞟了陈昊天一眼，目前这货给他一两千万他还真不一定出手，就那手底下那些组织，那一个不是名副其实的提款机？

　　李奶奶听黄煌这么一说，小心翼翼拍拍小腿，缓缓挪动一下，脸上登时乐开了花：“对啊！我竟然坐起来了，双腿有知觉，能动！”

　　尤雪咽了口唾沫，对李奶奶道：“李奶奶，看看能不能下床走走？”

　　还能下床走？李奶奶瞅瞅前面目瞪口呆的陈傲，犹豫一下，冲黄煌招了招手。

　　该不会真能下床走吧？黄煌犹犹豫豫过去，扶住坐在床边的奶奶缓缓站起，再然后，肩膀上的重量轻了不少，扭头一看，奶奶已脱离她的搀扶，直直站在床边！

　　这……这也太神奇了吧？黄煌吞了口口水，眼里写满不可思议。

　　李奶奶激动的话都说不好了，颤抖的双手扶着床一点点超前挪，后来竟可以稳稳走几步，纵然还不是非常利索，可腿部神经一点问题都没有，相信再将养几日，就可以出门溜达了。当然更可以让黄煌开车载着她跑到老城区，大跳广场舞，话说老奶奶自从瘫痪在床，想到昔日领舞的卓绝风姿，那眼泪是止不住的流啊。

　　尤雪低头看看还在调息的陈昊天，眼皮一阵舞动，都不知用什么词汇去形容这货了。

　　陈傲脑神经早停电了，看看欣喜若狂的李奶奶，又瞅瞅坐在地上调养生息的陈昊天，然后又瞟瞟尤雪，脑中一句话不停重复——这不是真的，这绝对不是真的！这是个坑，这一定是个坑！再神奇的医术也不能神奇到这个地步！黄煌一定是跟陈昊天串通好了，李淑娥压根就没病，刚才那些不过都是障眼法，设圈套挑战我陈家权威，从而取得利益，对！一定是这样！

　　吃水不忘打井人，李奶奶秉承的原则向来是知恩图报，想到先前自己趴在床上那凄凄惨惨的模样，感激的眼神立马就砸向陈傲：“陈先生，陈家不愧是大华中医权威，我李淑娥这病，天京大医院的专家都找遍了，愣一点儿办法都没有，您就几次针灸外加几碗汤药，就能下床走路了，果然是妙手回春的陈家啊！”

　　这话说的很真挚，传到陈傲耳朵里，比朝脸上扇还难受。陈傲点点头对李淑娥阴阳怪气的道道：“老人家，毫无营养的客套话就不要说了，今天在金悦时代发生的一切，陈傲铭记在心，后会有期！”

　　尤雪冷冷笑道：“这就是温文尔雅知书达理的陈家子弟吗？陈傲！由于你大意险些酿成大错，陈昊天帮你解围，你不说感激不尽，至少也要有个话吧？丢出一句后会有期，莫不是气不忿，想要找回场子？”

　　陈傲盯着尤雪那祸国殃民的容颜，淡淡言道：“尤小姐，是不是酿成大错，有待考究，陈昊天是不是帮我解围更不好说！我承认陈昊天在医术一道确比我强，可强到如此匪夷所思的程度，你不觉得有问题吗？”

　　尤雪一愣，着实被陈傲的思维干败了，笑道：“怎么？你还怀疑此中有猫腻？”

　　“有没有调查之后才能确定！”陈傲背负双手，从嘴里蹦出来的话语倨傲无比，“如陈昊天当真这般神奇，为何中医学界从未听过这个名号？天针？这名字真响亮啊！但你出去看看，九转回旋针世人皆知，有谁知晓天针为何物？我陈家中医世家，自古谨遵人不犯我我不犯人的古训，可若有人处心积虑制造陷阱毁我陈家名誉，望向牟取暴利，陈家定然竭尽全力抗争到底！”

　　尤雪蹙蹙眉头，对陈傲嫣然一笑：“刚见到你的时候，我认为你纵是心术不正的纨绔子弟，倒有几分头脑，即便要做坏事，也做的高明！没想高估了你，十大家族中再没脑子的纨绔也比你聪明！摆在眼前的事实都不承认，是你太愚蠢还是陈家这些年太傲慢了呢？不管怎样，我劝你一句，安分点儿，否则只会自取其辱，如若不信，咱们拭目以待！”


第669章 李淑娥

　　陈傲觉得今天真是太阳狗了，准备靠医术装逼勾搭妹妹，结果被生生抽脸，想靠家族的能量两句狠话，结果刚才还雍容华贵的大美女突然脸色一变，愣生生回了句自取其辱！

　　自取其辱？老天啊，你知道天京陈家的能量有多大吗？莫说你只是乐凯文化一打工的，即便尤家子弟也不敢在我陈傲面前这般说话。

　　陈傲阴冷的笑笑，对尤雪点点头：“好，那我们就拭目以待！告辞！”

　　言毕，气呼呼的推门而去。

　　尤雪看了眼陈傲的背影，朝陈昊天瞅了眼，心道：早知再多耽搁一会儿，就陈傲刚才的态度，陈昊天十有八九老拳就打过去了。

　　这个想法刚闪过，尤雪就捂住嘴巴，我这是怎么了？怎么会有如此疯狂的想法，吴君君最怕的就是陈昊天惹是生非，我现在这不是嫌添乱不够吗？都说近朱者赤近墨者黑，我也被楚瑶瑶带坏了？

　　李淑娥被眼前的一幕搞得老半天没缓过来神，不是陈傲给自己治疗吗？怎么看架势好像是另一个人？

　　黄煌赶紧将事情的经过一五一十简略说了，李素娥瞅瞅正在打坐的陈昊天，简直不敢相信自己的耳朵，照黄煌这么说，如果不是这位陈先生，任由陈傲这么折腾下去，自己就全身瘫痪了？那可是天京陈家啊，不仅医术超群，医德更是盖世，有谁能想到就是这样的家族，出了陈傲这样的败类。

　　想到自己差点儿就趴在床上再也起不来，老奶奶浑身直抖。

　　“以后我得在小区好好宣扬宣扬，这也太过分了！治不好就治不好，还说我们挖了坑要坑他老陈家！我们吃喝不愁的，闲着没事坑你做什么？世家就了不起了？”李淑娥撅着嘴，嘴里叨叨咕咕，对老陈家的好感荡然无存。

　　“奶奶，事情就过去了，陈家是世家，跟十大家族关系匪浅，我们真得罪不起。”黄煌赶紧拽拽李淑娥，凑到她耳畔悄声道，“妈交代我，做人做事一定要低调！”

　　“我已经很低调了，既然病不是他陈家治好的，就得将诊金一分不动的拿回来，我们纵然是普通人家，却也不能吃这个哑巴亏！”李素娥气鼓鼓的道，“我那女儿，在社会上还是认识一些人的。”

　　尤雪蹙蹙眉头，笑道：“李奶奶，这件事儿就交给我吧，这点儿小事，还是别让你女儿出面的好。”

　　李奶奶越看尤雪越喜欢：“对！尤小姐这话说的对！我那女儿啊，整天忙得焦头烂额，真没时间处理这些小事，我见尤小姐气势非凡，想必在社会上也有些关系，处理这件事应该是手到擒来！那天京陈家太黑，一次诊金就要五十万，这都九次了，足足四百五十万！可不是一笔小数目，如果不要回来，太亏。”

　　黄煌赶紧拽拽奶奶的胳膊，小声道：“奶奶，四百五十万纵然很多，可咱们要考虑考虑陈家的影响力！”

　　“怕什么！”李奶奶双手环抱胸前，很是傲娇的道，“我那女儿能耐着呢，据说十大家族的人都排队请她吃饭，到时她张张嘴，要回这笔钱还不是一句话的事儿。”

　　我晕，瞧这话说的，你女儿到底是谁？影响力就这么强？尤雪对老太太有些无语。

　　黄煌有些歉意的看向尤雪，意思是我奶奶就是这脾气，你千万不要见怪。

　　“不是一句话的事儿！”陈昊天睁开眼睛，静静站起来，深深看了眼李素娥，“千万不要忘记陈家已经变成十大家族的御医，从某种方面说，他们的能量要比想象中更强，这件事儿能低调处理就低调处理，天京的水很深，有些时候不是你说趟就能趟的！”

　　尤雪立马明白陈昊天的意思，看来对于老太太，陈昊天很是不喜，真出什么事儿，估摸肯定不会帮忙，这才有这番告诫。

　　黄煌见陈昊天突然醒来，喜道：“陈大哥，谢谢你！如果不是你，我奶奶……”

　　陈昊天大手一摆，淡淡言道：“病人目前这种情况，还需静养三日，这三天最好不要四处走动，可在卧房尝试恢复性训练，待会儿我再开几副药方，煎煮之后，应该确保无恙。”

　　黄煌点点头，看向陈昊天的眸中全是崇拜。

　　李素娥见陈昊天满头大汗，道：“陈先生，刚才我都听黄煌说了，如果没你，我这辈子可能真要躺床上了，我这人闲不住，过阵子还准备去欧洲那边转悠转悠呢，原本以为这愿望永远都不会实现，没曾想陈先生医术超群，看来我得尽快安排行程，所以啊，一定要好好谢谢你。”

　　陈昊天摆摆手：“谢就不必了，我出手诊治，乃是人情，却不能不收费。”

　　李素娥一愣，赶紧道：“陈先生尽管放心，我李素娥不是忘恩负义的人，你这等神通，愿意出手就是恩赐，我也不能不识抬举，诊金方面肯定不会亏待陈先生的。”

　　李素娥扭头对黄煌道：“你小姨不是朝你账户上又打了些钱吗？给陈先生转五百万！”

　　陈昊天摇摇头，伸出两根手指，笑道：“实不相瞒，本人出手，诊金至少两千万！”

　　李素娥有些不淡定了，有些为难的看向黄煌：“给你小姨打电话，让她再打些钱过来！”

　　黄煌咬着红唇，低着头，轻轻嗯了一声。

　　尤雪拽拽陈昊天的衣袖，意思是看在黄煌的面子上，能少点儿就少点儿，刚才不是说不狮子大开口吗？转眼间的功夫就忘记了？

　　陈昊天没理会尤雪，对李素娥一字一句的道：“李奶奶，今天对你进行的诊疗，还请你莫要在小区四处宣扬，我喜欢清静，不想变成陈家那样，走到哪都被人堵着。”

　　李素娥眸中闪过一丝失望，笑得很是尴尬：“陈先生尽管放心，不会的。”

　　“不会就好。”陈昊天淡淡一笑，饶有深意的道，“水能载舟亦能覆舟，我有让人站起来的手腕，便有让人躺在床上的手段！”

　　“你啊，都是自己人，瞧这话说的多见外！李奶奶是那种不知轻重的人吗？”尤雪翻了个白眼，拉住李奶奶的手笑道，“老人家别跟陈昊天一般见识，他是被那些求医问药的缠怕了，平时也不大会说话，这一点黄煌都知道的，您老千万别跟小辈一般见识。”

　　李奶奶着实被陈昊天的话镇住了，虽然陈昊天话中有威胁的成分，可人家目光真是毒辣，一眼就瞅中她的小九九。

　　自己的病自己知道，李素娥康复的瞬间，就知道陈昊天的手法前不见古人后不见来者。自从女儿发达以后，老太太接触的也都是有钱人了，谁家没个大病小灾？对于那些换了重症的富家老头儿老奶奶来说，为了健康谁在乎那几个钱？就前阵子远深药业弄的那复元神丹，她愣是怂恿女儿给买了枚，你看看现在这皮肤这精神头比先前好多了。

　　如果跟陈昊天拉近关系，以后时不时牵线搭桥，单单提成都是一笔不菲的数字。

　　“陈先生可是我的救命恩人，我怪谁也不会怪他啊。”李奶奶干笑两声，对黄煌道，“你带着你尤姐和陈哥到外面好好说会儿话，晚上别让他们走了，到附近老街坊喝几杯酒，犒劳犒劳你陈大哥。”

　　尤雪浅浅一笑，小声道：“李奶奶，黄煌正在上大学，喝酒可不好。”

　　李淑娥不以为然：“都成年人了，少喝一些没什么！大学毕业后少不得要踏入社会，如果最基本的应酬都做不好，事业怎么突飞猛进？大华社会人际关系很重要，如果人际关系处不好，一切都白塔。”

　　我以后要出国的，要不妈也不会让我填报外国语大学。黄煌不想跟姥姥说的太直白，便哦了一声，道：“奶奶，你赶紧休息一会儿，陈大哥和尤雪姐就交给我了，我一定将他们招待好了。”

　　李素娥点点头，重新在床上躺好，末了想起什么：“我想吃桂花鸭，你让天京大酒店给我外送一份。”

　　“好。”黄煌拽了拽尤雪的衣袖，看向陈昊天的眼眸多少有些不好意思，“陈大哥，咱们出去吧。”

　　陈昊天点点头，带着尤雪到了客厅。

　　这边刚给奶奶关上房门，黄煌小脸就是一红：“陈大哥，尤雪姐，我奶奶说话就这样，你们千万别见怪，我小姨说，当年我奶奶独自带着我母亲孤苦伶仃，受了不少人的白眼，尝尽世态炎凉，性格方面有些……”

　　陈昊天摆摆手，示意黄煌别解释了：“她的事我不想知道，今天给她诊疗，是看在你的面子，但亲兄弟明算账，诊金两千万，三十天内到账，没问题吧？”

　　黄煌被陈昊天一阵抢白，脸色有些难堪，一紧张，嘴里就冒出实话了：“你将帐号给我，现在都可以转给你……”

　　说到这里，她朝奶奶的房门看了眼，小声道：“我小姨知道奶奶花钱比较凶，总是朝两张卡上转钱，其中一张是明帐，另外一张是暗帐。”

　　尤雪幽幽叹了口气，黄煌这丫头挺靠谱的，不过她这个奶奶，说实在话真不咋滴。


第670章 不公平的老天

　　像李淑娥这样的女人，在大华很多很多，陈昊天前半辈子，最厌恶的就是市井小民，正是他们的自私势利和伪善让陈昊天童年如此凄惨。

　　尤雪坐在陈昊天身边，好声劝道：“天下之人大多如此，经历那么多，也该看淡了，现在拉着一张脸，黄煌看着心里不舒服。”

　　陈昊天摸摸左手上的戒指，瞟了眼跑到房间转账的黄煌，轻轻言道：“瞧你说的，我就长这一副德行，还能整了容后再过来？对了尤雪，你不觉得黄煌跟他奶奶的关系有些诡异吗？”

　　尤雪浅浅一笑，朝陈昊天的左手看了眼：“我们跟黄煌交情不是太深，她的家事不便参与，能做的无非就是出现困难的时候拉一把，做人做事对得起天地良心就行。”

　　很快，陈昊天的手机就显示款项已经到账。陈昊天盯着液晶屏幕上的数字，沉默了老大一会儿，末了，叹了口气。

　　尤雪朝陈昊天那边不经意的瞟了眼，嘴角划过一丝诡异的笑，心道：黄煌这两千万花的值，不仅奶奶的病治好了，恐怕以后碰到什么难办的事儿，依照陈昊天的脾气，不能帮也得帮了。

　　黄煌的心情不是很好，陈傲算是他第一个产生好感的男人，没曾想这个男人如此不堪，少女时期的梦想破灭的滋味着实不好受。

　　尤雪拉住黄煌的小手坐下，轻声道：“女人对于感情必须慎重，现在的男人骗女孩手段太高明，稍有不慎就会上当受骗，那陈傲看上去就是装腔作势的主儿，不靠谱。”

　　黄煌浑身一颤，呆呆看向尤雪：“你看出来了？”

　　“如果不是看出来也不会跟他废话。”尤雪端起茶杯，抿了口，扭头嫣然一笑，小声道，“以后碰到心仪的男孩儿，告诉我我把关！”

　　“好！”黄煌想到刚才陈傲临走时撂下狠话，忧心忡忡的问，“姐姐，陈家不会为难陈大哥吧，在天京他们很有势力的。”

　　“陈家若真没眼色，出丑的一定是他们！”尤雪对陈昊天非常自信，堂堂裁决副首领，如果怕陈家那就奇了怪，更何况在他身后，还有虎视眈眈的远深药业。

　　黄煌哦了一声，小声道：“尤姐，我听晓雨说你们这部电影预算只有几百万，这电影能拍成吗？”

　　尤雪拍拍黄煌的香肩，道：“竭力而为吧，现在有一个好剧本，女主角也有了，男主角那边还在选，现在演员的片酬高啊，不过困难总是可以克服的，不是吗？恩，好了，晓雨他们出来了。”

　　黄煌咬着红唇，心事重重站起来，对美滋滋的李晓雨道：“剧本讨论好了？”

　　“基本差不多，估计是最后一修！”李晓雨看架势跟梅申傲谈的很投机，朝李奶奶那边努努嘴道，“那个英俊潇洒的陈先生呢？”

　　“别提他了。”黄煌拽了拽李晓雨，看看墙上的时间，对陈昊天道，“陈大哥，刚才都说好了，走，咱们去老街坊。”

　　陈昊天淡淡一笑，摇摇头道：“今天就算了，乐凯文化那边太忙，以后机会多得是。”

　　尤雪看看时间，走到黄煌耳畔悄声道：“心意我们领了，你陈大哥忙着呢，今天过来看剧本我说多少遍他才同意，平常吃饭都是我端到他房间。”

　　黄煌疑惑的看了看尤雪，你端到他房间？

　　尤雪赶紧解释：“他在天京住我家的。”

　　“哦。”黄煌朝陈昊天左手上的戒指看了眼，然后冲陈昊天浅浅一笑，“既然如此，我就不浪费陈大哥的时间了。”

　　陈昊天恩了一声，到达停车场后，将自己的电话号码留给黄煌，道：“以后有什么事，直接给我电话。”

　　黄煌点点头，当那辆宝马远远消失后，目光还是没能从那个方向移开。

　　李晓雨拽拽有些发呆的黄煌，诡异的笑笑：“都走了那么久了，还依依不舍？舍不得那个英雄救美的大英雄？我可警告你，人家手上戴着戒指呢，千万不要脑子一热，走上小三这条不归路。”

　　“乱说什么！”黄煌打了李晓雨一下，边走边道，“跟我说说，乐凯文化那边的情况到底怎样？”

　　李晓雨撇撇嘴，无奈的叹了口气：“如果不是陈昊天帮了我们，这剧本打死都不给！你想想连我都被拽过去当女主角了，这部电影的预算该有多糟糕，乐凯文化穷到什么地步。”

　　黄煌娇躯一颤，将李晓雨上上下下打量好几遍，惊诧的道：“你做女主角？老天，你会演戏？”

　　“不会演从头学，上了贼船有什么办法。”李晓雨跟着黄煌上了电梯，想到梅申傲的话，豪情万丈的道，“这部电影是一次赌博！若电影顺顺利利拍摄完毕并最终取得高票房，尤雪将成为尤家族长接管尤家产业，梅申傲主导乐凯文化就成定局，那么老娘将成为乐凯文化的御用编剧！老娘要讲心里的故事通通写出来拍成电影，成为有史以来最伟大的编剧，所以，老娘决定，拼了！”

　　尤雪好像被雷劈了，愣愣看向李晓雨：“你说什么？尤雪成为尤家族长？她是尤家的人？”

　　“我晕，你不会到现在都没看出来吧？”李晓雨对黄煌的后知后觉彻底服了，“乐凯文化是尤家产业，尤雪又姓尤，不是尤家的人难道是朱家的人？再瞅瞅尤雪那气质，要说不是名门闺秀，你信吗？最近天京都传开了，说尤家流落外地的女性嫡系归家，要主导尤家，成为十大家族有史以来第一位女族长，将尤雪的经历一琢磨，明摆着的事儿。”

　　细细回想尤雪的话，黄煌恍然大悟，怪不得尤雪话说的那么满，原来背景如此之深，呃，其实细细想想也能猜出来，斯丹尼是外教，在大街上被弄成残废，到现在新闻媒体都不报道，显然尤家在其中扮演着重要角色，再加上陈大哥军方的身份以及那神乎其神的医术，逃脱处罚想必真不是什么难事。

　　哎，你说这么明显的事儿，为什么自己就看不出来呢？想到那晚陈昊天狠辣的出手以及神一般反转的剧情，黄煌又有些出神，走到客厅，她突然想到李晓雨后面一句话。

　　“晓雨，你信息也太灵通了吧？十大家族的内幕都清楚，真了不起！”黄煌眨巴着眼，看李晓雨的目光尽是疑惑。

　　李晓雨坏坏一笑：“灵通个屁！是从梅申傲嘴里套出来的，那货为了让老娘客串女主角，什么都招了。”

　　我晕！黄煌朝李晓雨脑袋打了下，佯怒道：“吓我一跳，我还以为你开了天眼呢！”

　　“天眼？我要长了天眼，也不会上斯丹尼的当！”李晓雨说到这里，凑到黄煌耳畔道，“那个陈家子弟呢，我今天进去的时候发现你看他的眼神儿有些不对。”

　　“你怎么还提他？我都气死了。”黄煌想到陈傲就来气。

　　“怎么回事？这货也是一披着羊皮的狼？”李晓雨挠挠头，“不对吧，陈家子弟在天京名声很好的。”

　　好什么啊！黄煌赶紧将不久前发生的事儿详细叙述了一遍，李晓雨听得目瞪口呆。

　　“我没听错吧？陈昊天是陈远深的徒弟？”李晓雨在厨房那会儿，知道陈昊天能联系到陈远深，就怀疑陈昊天的身份，毕竟这年头质疑陈家医术的人不多，没曾想陈昊天还真是陈远深的弟子。

　　“如果不是，发生在奶奶身上的事儿如何解释？”黄煌想到浮现在眼前的点点幽光，言语间全是赞叹，“太了不起了，半个小时就能让下半身神经坏死的病人站起来，陈远深的医术究竟高到什么程度？”

　　“跟上帝上不多！看看复元神丹就知道了。”李晓雨朝沙发上一坐，开始数落陈傲的不是，“我当时就跟你说过，陈家的人不靠谱，要真能将李奶奶治好，早有踪迹显现了！这也幸亏你运气好，碰到陈昊天，否则奶奶可能真要全身瘫痪！呃，黄煌，这个陈昊天也太牛逼了吧？老娘真没见过如此狠的人，那个什么天龙战队纵然不清楚是干啥的，听名号多响亮，能做到总教官，还能让刑警队的警察给他敬礼，军中地位肯定不低！我靠，这已经够臭屁了，谁想人家还是陈远深的弟子，有一手神乎其神的医术，老天爷太不公平了，怎么好事儿让他占全了？”

　　黄煌对于李晓雨的质疑，耸耸肩膀，朝上面指指道：“这个你别问我，你得问老天！”

　　“我要能问他就好了，好让他告诉老娘，这部《失恋的后现代生活》会不会一炮而红！”李晓雨摇摇头，伸了个懒腰朝卧房走，“我再去琢磨会儿剧本，省得再熬夜，老娘既然要做女主角，这得赶紧进入状态，皮肤要保持好，否则不上镜，丢人丢大了。”

　　黄煌有些无语，对李晓雨道：“想吃什么，我叫外卖。”

　　“随便，饿不死就行，我不挑食。”李晓雨回头冲黄煌一笑，关上了房门。

　　在沙发上坐了老大一会儿，黄煌小拳一握，做了决定，她走到自己房间，打开抽屉，拿出一部手机拨通一个号码，等待了十几秒，电话接通后，她对着话筒嗫嚅道：“妈，有件事儿我想请你帮忙……”


第671章 陈康泰的雄心

　　陈傲不知道自己是怎么离开金悦时代的。想到陈昊天那些话，他肺都要炸了，耻辱！这是陈家的耻辱！

　　到了陈家大院，他做的第一件事就是去找大长老陈康泰。

　　自从陈家确定了新世纪的发展方向，纵然依然门庭若市，陈家子弟工作量大幅下降的同时家族收益却持续增长。

　　走高端路线，毫无疑问是在这个浮躁年代最明智的选择。

　　作为陈家医术仅次于陈安南的杏林高手，陈康泰这两年有些闲，毕竟诸如癌症白血病的绝症他没办法，其他一些普通的疑难杂症，陈家后辈基本就搞定了，也就是十大家族那些大佬有些不舒服请他过去瞅瞅，到那随随便便折腾折腾也就完成任务了。

　　此刻陈康泰正在挥毫泼墨，嘴角挂着淡淡的笑意，他为自己的英明决断深感自豪，如果不是自己高瞻远瞩，在这个浮躁的时代当机立断，陈家依然秉承先前的理念，估摸不知要累死多少陈家子弟，更重要的是，工足量的减少可以让天赋极强的陈家子弟潜心学术，让陈家声望更上一层楼。陈家一直被冠以第十一大家族，走到今日，十后面这个一字，可以去掉了吧？

　　他刚将毛笔放下，就见陈傲恭恭敬敬站在门外，陈康泰眼皮一抬，笑道：“贤侄，既然来了，为何不进来？”

　　“傲儿怕打扰大长老作画的兴致。”陈傲毕恭毕敬的道。

　　“作画？”陈康泰哈哈大笑，摆摆手，指着书桌上的一副水墨画道，“我这充其量也就涂鸦，闲来无事用来练练心境。”

　　陈康泰将陈傲请进屋里，对于三长老陈安南的独子，他非常看好，此子在针灸一环的造诣不差，如果能静下心来，九转回旋针的境界定能再上一层，甚至未来超越陈安南也不是不可能。

　　“贤侄心情不佳，是不是遇到了麻烦事？”陈康泰和颜悦色的道，“尽管开口，你父亲正在闭关，二叔替你做主。”

　　陈傲点点头，轻声道：“大长老，今天侄儿给人治病的时候，出了一些小问题。”

　　陈康泰眉头一皱，道：“详细点儿，说重点。”

　　“是！”陈傲微微躬身，将阉割后的事情经过略略阐述一遍。

　　陈康泰听得眉头直皱，啪的一声拍案而起：“好狂！我陈家九转回旋针已有千年之久，乃当世针灸之绝术，这个陈昊天竟用如此下作的言语诋毁我祖传绝术，天针？若世间真有这等针灸之术，为何老夫从未听过？”

　　“傲儿也觉得其中有诈，下半身神经坏死，即便华佗在世，也不可能在半小时内让病人站起来，现在傲儿回头想想，其中疑点多多，傲儿甚至再想，这是不是一个局？如果当真如此，他们将当时的过程录下来，宣之于世，对于陈家在中医领域的威信毫无疑问是一种打击，而这些宵小之辈，借此大肆敛财，对不明就里的百姓而言，是一场不折不扣的灾难。”

　　陈傲见陈康泰愤慨非常，心里乐开了花，大长老纵然在医术方面不及父亲，可在族内权威堪比族长，若他铁了心支持自己，陈昊天等人在大华有没有立足之地真不好说。

　　陈康泰蹙着眉头，对陈傲的观点颇为赞同，缓缓言道：“自古以来，由于中医之道未成系统，打着中医幌子招摇撞骗的人颇多，由此影响恶劣，让中医地位每况愈下！原本对于这些坑蒙拐骗之徒，我陈家总是不予理睬，可大华百姓将我陈家捧到今日地位，若继续沉默良心难安，更何况这陈昊天如此可恶，算盘竟打到我陈家头上，更是不能容忍，若不将事情弄个水落石出予以惩戒，何以正视听！”

　　陈傲赶紧站起来，微微躬身，沉声道：“大长老所言极是，单单那句诋毁我九转回旋针的话语，稍有热血的陈家子弟就不能忍受！若任由此子安稳度日，我陈家数百年的威名消失殆尽！”

　　“傲儿言之有理，我陈家子弟谨遵道德礼法，却不是懦弱怕事之辈，你说跟陈昊天在一起的女孩，对于你的警告不屑一顾，还口出狂言，要我们陈家小心点儿，是与不是？”陈康泰越想陈傲的遭遇越是愤慨，对于上一任陈家高层的做派很是不满。

　　温文尔雅是对君子，对于小人就要睚眦必报，否则就会被人视为怯懦可欺，今天老夫要拿这件事给世人提个醒，天京陈家纵然不是十大家族，却不是软捏的柿子。

　　“正是！”陈傲朗声道，似乎想起什么，赶紧补充道，“大长老，我想起来了，那女孩叫尤雪。”

　　尤雪？大长老一愣，皱着眉头道：“这个尤雪干什么的？”

　　“禀大长老，此女自称是替乐凯文化打工的，想必跟尤家有点儿关系，否则也不会如此猖狂。”陈傲正是考虑到尤雪的姓氏，所以没先报出她的名号，只要激起大长老的怒火，莫说尤雪跟尤家有关系，即便是尤家嫡系，也不会怕了她，毕竟在天京只要有头有脸的，谁不知道而今的尤家已经江河日下，再不复先前英雄。

　　“乐凯文化？”陈康泰拳头紧握，冷冷言道，“好一个尤雪，也不知尤千丈发了哪门子疯，竟让一个流落在外多年的私生子重回尤家，还要其争夺族长继承权！看来尤家破败已成定局！”

　　陈傲脑子有点蒙：“大长老，你说什么？！尤雪是尤千丈的女儿！”

　　“这件事是十大家族公开的秘密，你潜心于医道，对此没有耳闻倒也正常。”陈康泰背负双手，对着渐渐落下的夕阳，淡淡言道，“莫说还没拿到族长继承权，即便是族长，与外人勾结想对我陈家不利，这件事也不能就此作罢。”

　　陈傲刚才被尤雪的身份震得六神无主，听大长老这般一说，登时又是豪气满胸，不过嘴上却道：“大长老，尤雪身份非同寻常，咱们要怎么给她以惩戒？”

　　“先揭穿陈昊天的滔天骗局，然后质问尤家，尤家纵是十大家族，也得给我陈家一个交代。”陈康泰回转身来，走到书桌前，提起毛笔缓缓言道，“而今族长也在闭关中，族内之事由我做主，考虑到族长行事低调，太激烈的动作还是罢了。陈昊天的天针不是了得吗？那好，我就到孙家走一遭，请孙家出面，让你父亲跟陈昊天来一场医道对决，咱们手底下见真章，如果证实陈昊天乃是坑蒙拐骗之辈，届时……”

　　他在宣纸之上，重重写了个“杀”字。

　　“任何玷污陈家荣誉的人，都要付出代价！”大长老将毛笔重重一丢，掷地有声的道。

　　陈傲还以为陈康泰立马就要狠下杀手，谁曾想弄了老半天，还得父亲出面，登时有点不乐意，小声道：“大长老，父亲和族长还在闭关中，出关不知什么时候的事儿，趁着对方的阴谋尚未得逞之前，还不如您亲自出马。”

　　陈康泰摇摇头，笑道：“傲儿，对付那些坑蒙拐骗的宵小，确实不要这么大阵仗，可是你想过没有，此次医道对决，老夫为何要提请孙家出面主持？”

　　陈傲摇摇头：“傲儿愚钝，不知。”

　　“作为十大家族排名第四的巨无霸，我们在孙家眼中的地位并没有多高，届时让你父亲施展下我陈家出神入化的九转回旋针，戳穿陈昊天的骗术是其次，最重要的是让孙家知道，我家九转回旋针虽没有起死回生之效，对重症内伤的治疗独步天下！陈家的意义，要比尤家更重要。”陈康泰嘴角划过一丝阴冷。

　　陈傲眼前一亮，不禁惊呼大长老足智多谋。

　　陈家跟十大家族后六名关系匪浅，但跟前四关系一般，一直以来，陈家都在有意无意争取前四的重视，此次医道对决，如果父亲表现出色，对于陈家未来的意义非凡。十大家族后六名排行，前四有决定权，对于资源的分配排名前后其实大有不同。九大家族合议，也可以将其中一个家族踢出十大家族之列，如果医道对决直接戳穿陈昊天的骗术的同时，陈家又好好漏把脸，届时陈家趁机发难尤雪跟陈昊天搅合到一起……

　　“大长老，我们是不是要取代尤家成为十大家族？”陈傲想到这里，身上的热血已经沸腾。

　　陈家子弟纵然颇受人尊重，可跟十大家族一比，还是有些差距，个别陈家子弟做梦都想跻身十大家族，遗憾的是，陈家高层向来以潜心医术为主旨，对于所谓的排名没有兴趣，而现在从陈康泰话中透出一个讯号，高层再也不满足而今的地位，要全力冲击十大家族了。

　　“我这么说过？”陈康泰摇摇头，深深看向陈傲。

　　陈傲老脸一红，诚惶诚恐：“对不起，大长老，我误读了你的意思。”

　　“你确实误读了！”陈康泰面色一沉，闭上眼睛，沉声道，“陈家不是冲击十大家族，而是重回十大家族之列！四百年前，我们就是十大家族！排名前四！”


第672章 吃相不会难看

　　天京陈家四百千年是十大家族，并且排名如此靠前，这是真的？如果有如此辉煌的历史，为什么我没听说过？陈傲被陈康泰豪情万丈的话刺的脑神经有点儿短路。

　　见陈傲一脸茫然，陈康泰一声长叹：“我陈家自古以来便是中医世家，有过无比辉煌的历史，历朝历代总有一两人成为御医总管，一时风头无两，四百年的一天突然风光不再，然后每况愈下，十年即被挤出十大家族，你可知是何原因？”

　　陈傲摇摇头，道：“傲儿不知。”

　　“九转回旋针！就在那一年，我陈家子弟再没人领悟九转回旋针的精髓，这对以医李家的陈家来说，不啻于毁灭性的灾难。”想到昔日的辉煌，今日的落魄，陈康泰一时感慨万千。

　　“大长老，你的意思是说我尚未掌握九转回旋针的精髓？”陈傲有些颓然，自小至大不分寒暑的修炼，谁曾想到后来学的连皮毛都算不上。

　　“九转回旋针的神奇岂是轻易便能领悟的？即便我也仅仅刚刚触碰到皮毛。”陈康泰拍拍陈傲的肩膀，轻声道，“你还年轻，你父亲能领悟，我相信你也可以，需历练需静心。”

　　陈傲眼珠子立马亮了，呆呆看向陈康涛：“大长老，我父亲是四百年来唯一领悟九转回旋针的人？”

　　“从我观察的情况看，明天或者后天，他就出关了！届时戳穿陈昊天骗术质问尤家之刻，你就能见识到何为九转回旋针！”陈康泰想到陈安南的卓绝天资，冷却许久的血液瞬间沸腾，“我陈家韬光养晦数百年，甚至连家族昔日的辉煌都瞒着小辈，现在终于到了扬眉吐气的时候，你父亲的九转回旋针一旦现世，届时我陈家享誉海外，制造的轰动绝不亚于远深药业的复元神丹！”

　　不亚于复元神丹？陈傲激动的浑身都哆嗦，自从远深药业横空出世，陈家在中医领域的王者地位受到挑战，甚至有些舆论公开指出，论起医术，远深药业那个神龙见首不见尾的陈远深，毫无疑问是当今中医领域第一人。这个观点旁人说说倒也罢了，甚至一些陈家子弟见识了复元神丹的神奇疗效也暗暗叹服，这让陈傲心中颇为不爽。

　　如果陈远深真有那种能耐，早就在中医领域崭露头角，不会半遮半掩磨蹭到现在。陈傲这话绝非空穴来风，这能从一些蛛丝马迹中看出端倪，首先是复元神丹的定价，这货显然不是新闻报道的那种远离俗世的神仙，而是见钱眼开贪得无厌的魔鬼，其次是远深药业横空出世后的舆论，这货在媒体将他推上中医第一人之后，从未做过公开声明，甚至一句谦虚的话都没说过，俨然把自己定位成旷古绝今中医第一人。

　　什么叫醉心名利？陈远深给出了最佳诠释。

　　这一点陈傲都看出来了，陈家高层眼睛也没瞎，只是复元神丹确实神奇，要打陈远深的脸，得有那个资本，现在陈安南的九转回旋针就是回击远深药业最有力的武器。

　　“父亲出关后，傲儿一定潜心修习，将九转回旋针发扬光大！”陈傲信誓旦旦的道。

　　“有这态度就好，我陈家后继有人！”陈康泰拍拍陈傲的肩膀，还想说些什么，免提电话响了，陈康泰看看来电显示，淡淡一笑，按了接听键，“孙老，你好，恩，我已经知道了，只是安南现在还在静修，明天或后天才能出关，恩，放心，他一出关就会去孙家，对了，是这样的，孙老，有个情况要跟你说一下……”

　　挂掉电话后，陈康泰长吁一口气，转身对陈傲道：“已经定下了，孙老将知会尤千丈，在你父亲给孙家护卫大长老孙伯通治疗内伤的时候，陈昊天也会过来，届时我们趁机发难。”

　　“孙伯通受了内伤？”陈傲一愣，“他可是十大家族护卫长老中的顶尖好手，有谁能伤得了他？”

　　“武者有天地玄黄四级十二阶三十六层，孙伯通再厉害，也不过孙家一名护卫长老，而武门中高手如过江之鲫，万一踢到铁板受伤是一定的。”陈康泰蹙着眉头，笑得很是自豪和骄傲，“论经济实力，十大家族跟武门不能比，论武，更是蝼蚁与泰山之别，而今有隐秘消息，武门联盟要重整旗鼓打造全新形象，一旦成型，届时十大家族的威信将受到冲击，对我陈家这是利好消息，我们是以医见长，武者也是会生病的，特别是内伤，譬如孙伯通，便是修为出了差错，毫无疑问，我们陈家腾飞的时候到了。”

　　陈傲俊秀的小脸激动的发红，种种迹象表明，尤家将成为陈家腾飞的垫脚石。至于陈昊天，不过就是手法快一点儿的骗子而已，如此快的手速已经堪称逆天，若说还能精准的找到穴位，别说他，是个人都不信。

　　如果陈昊天听到陈傲与陈康泰的对话，不知会不会气得骂娘，陈傲作为晚辈愚蠢，你陈康泰活了半辈子他妈白活了？你牛逼不起来，就不许别人牛逼？

　　回到别墅后，想到陈傲临走时的狠话，陈昊天对尤雪的表现非常不满：“你当时怎么不留住他？尼玛，犯了那么大的错还哔叽，老子调养好了，肯定将他揍成猪头。”

　　尤雪风轻云淡的笑笑：“如果黄煌没参与进来，你怎么打我没意见，可陈傲坚信咱们跟黄煌联合起来设局，再揍陈傲，届时人家不依不饶怎么办？咱们能护得了黄煌一时，难道还能护她一世？你千万别告诉我，要带着人跑到陈家，来一个满门清洗，将他们彻底整残，暂且不说十大家族会不会参与，单单这阵仗，值当吗？”

　　陈昊天不屑的道：“当然不值当，可陈家也不一定为了这么点事儿跟老尤家过不去，自然也不会跟劳资死磕到底。”

　　“如果对你的身份有了解，自然不敢死磕，可我尤家，不一定啊！”尤雪想到尤家的现状，一声幽叹，“尤家的现状你清楚，陈家的实力和影响力原本就不比我家差，如果再不尽快变革，十大家族的位置可能真保不住了。”

　　陈昊天有些无语，尤家的情况长老已经清楚，还拘泥于誓言和规矩？乐凯文化要盈利，至少也要等电影上映，掰着手指一算至少小半年，尤家能撑过小半年？

　　“你跟你父亲说说，他旗下的产业我这边先吞……呃，先合作。”陈昊天敲着桌子，道，“卡纳瓦罗正在来尤家大院的路上，跟裁决的意向刚达成，就风风火火朝天京跑，估摸晚饭都没吃，人家这么辛苦，你忍心让他白跑一趟？”

　　尤雪眨巴着眼：“我父亲手底下的那些产业纵然是父亲管着，可还是要受到长老会议监督的，如此一来，我们不就违约了吗？”

　　陈昊天瞥了尤雪一眼，话语中透着无奈：“我的尤雪啊，亏你还是白狼帮老大，在伏羊跟黑虎帮干的时候，拍着良心说，你没背信弃义过？那些所谓的承诺和规矩都是面子上拿来给人家看得，乐凯文化玩得风生水起，你父亲这边的产业再蒸蒸日上，届时一明一暗双管齐下，大大的好处都摆眼前了，尤万里那群逼还能说什么？”

　　你的尤雪？尤雪小脸一红，很是尴尬的笑笑：“我承认你的话很有道理，可表达就不能委婉……文明些吗？”

　　陈昊天耸耸肩膀，双手一摊：“我是个光明磊落的人，明明初中生水准不想装大学生，不像你老头子还有那个干爷爷，明明肚子里塞得都是草偏偏拽文，乍看之下，还以为是饱读诗书的大儒。”

　　尤雪端起水杯抿了口，温柔的笑笑：“我倒觉得这样挺好，至少他们有走文明路线的念头，知耻。”

　　陈昊天老脸一黑：“你现在说话越来越像楚瑶瑶了，原本你多好的人，愣生生被带坏了。”

　　尤雪将茶杯朝陈昊天面前一推：“喝口茶水，清清口气，我现在去找父亲，希望待会儿洽谈时你们在友好氛围中进行，而不是粗话连篇。”

　　说完，尤雪站起身，扭头对陈昊天调侃道：“你说我要不要带着父亲到门口迎一下他，这位可是地煞的副总，新建的大华控股集团头号人物，我这个下属如果不去拍拍马屁，以后给我小鞋穿怎么办？”

　　陈昊天嘴角肌肉一阵抽搐：“瞧你说的，有那么可怜吗？”

　　“怎么不可怜？”尤雪摇摇头，露出一个无比凄然的笑容，“你刚才都说了，我父亲的产业先吞，血盆大口都张开了，我们尤家现在，可是一只毫无反抗之力的小绵羊，强势的您老还不是想怎么吃就怎么吃，想怎么玩就怎么玩？”

　　陈昊天被尤雪看得浑身直冒冷汗，赶紧摆摆手道：“少来那套，你还不放心我？吃相不会那么难看。”

　　确实有点儿不放心，我又不是吴君君，更不是林雨慕楚瑶瑶这对姐妹花，在你心中的分量鬼知道有多少。尤雪心里嘀咕一句，而后立马打了个冷战，老天爷啊，我怎么会冒出如此恐怖的想法……


第673章 陷阱总是温柔的

　　陈昊天见尤雪出门的时候娇躯直抖，不明白尤小妞这是怎么了，最近冷不丁冒出来的话总莫名其妙，话说劳资要想将你们尤家吞得连渣渣都不剩，也不会屁颠屁颠朝天京跑，将这事儿交给艾薇儿或者卡纳瓦罗，就这俩人狠起来，能将尤家整得体无全肤，用得着劳资出面？

　　“卡纳瓦罗，这货好久没见过了。”陈昊天点燃一根香烟，自从地煞红红火火之后，他很久没去过那个南美洲的小岛了。

　　对于大海小岛，陈昊天并不感冒，特别对于濒临大海的木屋，他有一种恐惧感。

　　从亘古神炉中掏出那枚陨石，思绪又飘到那个久远的夏威夷小岛，一个十六岁的女孩，端着咖啡对着湛蓝的大海，小小抿了口，扭转头来，正巧笑嫣然看向自己。她的笑容是那么清澈，如无暇的水晶，是那么温暖，如扑面而来的春风，可有谁知道在这笑容的背后，有一种钻心的痛？

　　现在她笑容如故，却已非故人，藏布江森林一别，再见面是不是又要兵戎相见？

　　尼玛，劳资再想什么？陈昊天赶紧将陨石塞了回去，打开房门坐到沙发上，面无表情，直到卡纳瓦罗敲开了房门。

　　“尊敬的阁下，属下来迟了。”在地煞高层眼里，陈昊天就是神，见其脸色不善，卡纳瓦罗还以为在天海逗留一天来晚了，赶紧承认错误。

　　“一点儿都不迟，接到电话的时候我还有些惊奇，你的效率一如既往的高。”陈昊天递给卡纳瓦罗一根香烟，见这货有些局促，从脸上挤出一个笑容，问道，“克莱尔那边怎么样？”

　　“尊敬的阁下，克莱尔已经打进裁决内部，属下相信假以时日，定能策反裁决的情报系统，届时我们里应外合，将裁决彻底化为己有，让它成为阁下手中的第四张牌！”卡纳瓦罗微微躬身，语不惊人死不休的道。

　　陈昊天满头黑线，轻咳一声：“乱说什么，我们跟裁决是合作关系，什么策反？什么化为己有？”

　　“呃，阁下，您的目标不是这个？”卡纳瓦罗挠挠头，很狐疑的道，“您电子邮件上不是这么说的。”

　　陈昊天深吸一口长气，敲着桌子道：“该死的卡纳瓦罗，你真是花花公子吗？你泡女人的时候，难道第一句话就是我想跟你上床？”

　　我靠，劳资真这么干过，不过挨得像猪头一样。卡纳瓦罗老脸一红，马屁立马拍上了：“尊敬的阁下，您的智慧无与伦比，毫无疑问您是对的！在赤裸裸的目的外面必须披一层伪善的羊皮，否则被人窥破，您的狼子野心将凄惨的胎死腹中！请阁下相信，主旨思想属下一定贯彻到底，绝不让您失望。”

　　尼玛，说的都他娘的什么话，就你这水准那些姑娘怎么上了你的贼船？还花花公子，我呸！陈昊天对卡纳瓦罗有些无语：“你说这些话之前，最好去查查词典！”

　　卡纳瓦罗眨巴眨巴眼，很无辜的道：“尊敬的阁下，我的比喻非常形象，吞并裁决，难道不是狼子野心……”

　　陈昊天深吸一口长气，咬着牙道：“狼子野心？劳资这叫雄心壮志！”

　　“哦，上帝啊，我琢磨着狼子野心带个狼字，要比雄心壮志程度更深。”卡纳瓦罗挠挠头，心下很是疑惑，冷小姐该不会是挖坑让我跳吧？劳资没得罪她啊。

　　尼玛，你是过来吞产业的，不是过来逗比的！陈昊天拍拍桌子，正色道：“别闲扯淡了，不会拍马屁也不能朝马腿上抽，劳资问你，大华控股的那些产业了解一遍了吗？准备什么时候人事清洗？”

　　“尊敬的阁下，请相信地煞的商业情报能力以及我们的手腕，大华控股高层正在清洗中，亚洲各行各业的精英以及全世界物美价廉的商业奇才正陆续赶往大华，三个月内能全部到位，至于资金地煞已经注入，在您的授意下，天煞和黑旗军发挥了狼鼠一窝的精神，援助的资金将会分批注入大华控股。”卡纳瓦罗见陈昊天面部肌肉直抖，眨巴着眼道，“尊敬的阁下，您怎么了？”

　　“你他妈再滥用成语，劳资发誓剥了你的皮！”陈昊天非常不屑的瞟了卡纳瓦罗一眼，太他妈没文化了，就那点水准还在劳资面前拽文？就这还好意思说是哈佛工商管理硕士，百年难得一见的奇才？劳资文化素养比他强多了。

　　卡纳瓦罗耷拉着脑袋，他知道陈昊天见面肯定要问工作方面的事情，这几句台词都是斟酌许久，最后再由冷霜华“画龙点睛”的，天海大学的教授帮着拍马屁还能出错？

　　陈昊天见卡纳瓦罗跟泄气的皮球似得，觉得刚才的话有点重了，毕竟卡纳瓦罗就是想拍拍马屁嘛，出发点是好的，这种同志要鼓励，不能打击，总比梅申傲那个动不动就号叫的愣头青强！他深吸一口香烟，沉声问道：“对于振兴大华控股，现在肚子里有谱吗？”

　　卡纳瓦罗想到最近的遭遇，就按耐不住内心的愤慨，也懒得在陈昊天面前装了：“振兴？上帝啊，头儿，您这个词用的非常不恰当！属下看到大华控股的总报表，当时就纳闷，裁决很牛逼的，怎么产业这么惨不忍睹！谁曾想这个报表还是假的，从谭云芳手里接过裁决产业真正的报告，再去实地一考察……”

　　“等等。”陈昊天赶紧打断卡纳瓦罗的话：“先前我给克莱尔看的总报表不真实？”

　　卡纳瓦罗眼泪都要下来了：“头儿，要是真实就好了，实际情况比报表糟糕透了！现在裁决产业百分之七十负债累累，个别产业甚至丢大街上都没人捡，申请破产是唯一的路子！关键大华控股他妈玩的不是子公司，而是分公司，要破产也是大华控股整体破产……”

　　“打住，专业性内容别说，劳资档次太低听不懂！一句话，一年之内，扭亏为盈难度到底多大！”陈昊天牙根直发痒，师娘啊，您老把我当亲儿子？这他妈是产业吗，这是炸弹！

　　卡纳瓦罗看陈昊天的目光跟看傻逼基本没区别：“头儿，您是在说神话故事吗？上帝啊，您老就是把我和艾薇儿绑一块儿，都没那个能耐！两年之内能缓口气，就是奇迹中的奇迹！一年之内扭亏转盈？我宁愿相信上帝是撒旦的情妇！”

　　“我靠！”陈昊天将烟蒂重重摁灭，脸都白了，“你千万别告诉我，咱们一接手就赔钱！”

　　卡纳瓦罗耸耸肩膀，无奈的道：“头儿，协议一达成，七十亿欧元已经打了水漂，这还是第一批负债，紧跟着要偿还第二批，若非咱们出手阔绰，您以为大华控股的高层会心甘情愿滚蛋？他奶奶的，见到咱们派去的那些人，一个个跟迎接上帝似得，就他们管理期间那些乱七八糟的事，认真起来，他们够裁决那些武者宰多少遍的。”

　　陈昊天倒抽口冷气，就觉得心头肉正被谭云芳一点点朝下划，回头想想师娘那话说的多温馨多感人，埋人没商量的陷阱果然都是温柔的。

　　“卡纳瓦罗，请告诉我，现在咱们收手还来得及吗？”陈昊天揉揉太阳穴，只赔不赚的买卖，傻逼才会干，照这么糟蹋，说不定钱没挣到，地煞都能玩破产。

　　“来得及，不过我们至少要损失一百五十亿欧元以上。”卡纳瓦罗朝陈昊天那边偷偷瞟了眼，“考虑到事关重大，克莱尔没跟您打招呼，主动出面联系了玛丽小姐，最终属下有幸跟艾薇儿在视频中有了一番沟通，她给的建议是继续做下去，实在不行远深药业可以输血，毕竟这些产业覆盖范围广，只要有足够的时间足够的资金，凭借咱们的人马扭亏为盈还是可能的，只不过最近大家都得勒紧裤腰带过日子。”

　　陈昊天黑着脸，扭头看了眼卡纳瓦罗道：“除了这些，艾薇儿还说什么了吗？”

　　“艾薇儿小姐还说，请您务必给她去个电话。”卡纳瓦罗朝陈昊天左手上的戒指看了眼，补充道，“玛丽女士建议您最好去个电话。”

　　陈昊天嗯了一声，将茶几上的笔记本电脑翻开，调出资料：“我先去一下房间，你将尤家的产业看一看，看看这些产业能不能吞。”

　　卡纳瓦罗哦了一声，指着笔记本屏幕道：“尊敬的阁下，您能保证尤家这些产业，他们的数据真实可靠吗？”

　　正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，卡纳瓦罗着实被谭云芳那手玩残废了。

　　呃，好吧，说句公道话，谭云芳是无意的，真实情况是裁决产业那些大佬深深明白裁决里面都什么货色，生怕真实的经营状况揭开后脖子上的脑袋保不住，所以数据尽量往乐观上去做，即便这样都惨不忍睹……真实情况，那简直是令人发指，尼玛，即便再二也不能二到这地步！

　　陈昊天有气无力的站起来，小声嘟囔道：“我太阳你姥姥，原本以为捡个金元宝，没曾想拿到手却发现是一垃圾，还他妈黏到肉上，甩都甩不掉！”


第674章 艾薇儿的告诫

　　陈昊天有些颓然，犹豫一下，拨通了艾薇儿的电话。

　　远深药业，艾薇儿正盯着电脑屏幕上的数字紧张的计算着什么，看了看卫星电话，赶紧拿起来，按了接听键。

　　“呃，我听卡纳瓦罗说，你找我有事。”陈昊天挠挠头，言语间有些心虚，话说从伏羊离开许久，给艾薇儿去的电话一个手掌都说的过来，着实有些不像话。

　　“恩，找你确实有事。”艾薇儿顿了下，从加密硬盘中将信息调出来，道，“裁决产业的情况非常糟糕，相信卡纳瓦罗已经跟你汇报过了，吞下这些产业风险极大，如果没有远深药业支撑，地煞会破产，天煞和黑旗军也会受到牵连，从本质上说，你犯了原则性的错误。”

　　“有这么严重？卡纳瓦罗没跟我说啊。”陈昊天蹙蹙眉头，沉声道。

　　“我刻意隐瞒了天煞和黑旗军的真实财政情况，否则卡纳瓦罗不可能在接下来的谈判中对尤雪做任何让步。”艾薇儿忧心忡忡的道，“陈，作为朋友，我很赞赏你在危机关头对朋友和亲人所做的一切，但作为合作伙伴，我想告诉你，这是生意不是游戏，如果你继续秉承这样的性格一意孤行，我们会死无葬身之地！”

　　陈昊天言语间有些惭愧：“对不起，我应该跟你商量。”

　　“不！亲爱的陈，我支持你所做的决定，从某种程度来说，现在钱对你而言已经没有任何意义。”艾薇儿顿了下，柔声道，“纵然我不知道你要做什么，可你的前进轨迹告诉我，你有承诺也有敌人，现在正是裁决的困难时期，将他们笼络过来，对你势力的扩充意义非凡，同样尤家的产业，会弥补裁决产业的缺憾。”艾薇儿靠在座椅上，斟酌着自己的词句，紧跟着话锋一转，“不管前期你怎么做怎么想，我和卡纳瓦罗都会支持你的决断，但产业一旦接受，协约一旦签订，我不允许你做出任何干扰我们判断的事情，记住，一点儿都不行！”

　　陈昊天干笑两声，道：“亲爱的艾薇儿，你应该知道我的水平，就是干涉也没机会。”

　　“不！亲爱的陈，我怕了你了，只有上帝才知道在以后的路途中你将遭遇什么，还会有多少人跟你发生剪不断理还乱的关系，届时他们苦苦哀求你给予帮助，请千万别拿出大老爷的姿态让我和卡纳瓦罗为了你所谓的感情做出生意上的牺牲。”艾薇儿一字一句的道，“跟裁决和尤家的协议一旦签订，远深药业是我的，大华控股是卡纳瓦罗的，请尊重我们的决策权！”

　　陈昊天被艾薇儿一番抢白顶的说不出话来，只是干点头：“你说什么就是什么，我完全尊重你的决定，请相信我艾薇儿，我完全信任你和卡纳瓦罗。”

　　艾薇儿长出一口气，语气渐渐柔了下来：“吴君君的事我听说了，对于昔日的死神，天煞的领导者，我相信你肯定能调整好自己的情绪，劝慰的话就不说了，希望我刚才的指责不会让你太难堪，当然如果真的发生什么事，比如找到了仇人，你放心大胆的去做，不管我还是卡纳瓦罗将无条件支持你的任何决定，亲爱的陈，不知你能否理解我刚才的话。”

　　“我理解。”陈昊天闭上眼睛，呼吸有些急促起来，声音略略有些颤抖，“艾薇儿，对不起，我……”

　　“陈，对不起三个字从你嘴里说出来，就像刀子扎进我的心里，你我之间没有对不起，没有谢谢。”艾薇儿眼圈有些红，轻轻言道，“不管到了何时何地，请记住在伏羊，有一个朋友在等着你。”

　　陈昊天苦苦一笑：“难道就不能为自己的未来考虑一下吗？年华易逝，我不想你的青春就这样白白流逝。”

　　“我的青春就是远深药业，当然如果你真为我着想，请祈祷上苍，让他赐予一个跟你一样的混蛋。”艾薇儿浅浅一笑，盯着液晶显示屏上的数据，静静言道，“好了，亲爱的陈，没用的废话就不要说了，那没有意义，请尽快跟斯蒂芬克联系，为了资金安全考虑，罗斯柴尔德家族必须给予资金方面的支持。”

　　陈昊天郑重的点点头：“我会的，艾薇儿，注意身体，不要太拼了。”

　　“亲爱的陈，我拼还不是因为你那点儿破事儿？裁决的产业太麻烦了，即便如此，他们还占有四成股份，上帝啊，整整四成！”艾薇儿幽幽叹了口气，摇头苦笑，“你永远都不是一个让人省心的家伙。”

　　陈昊天乐了，立马回敬：“艾薇儿，你也不让我省心。”

　　艾薇儿耸耸肩膀，轻轻言道：“亲爱的陈，你操的是闲心，而我，关注的是产业发展的大事儿。”

　　“好了好了，永远都是你有理，保重。”

　　“你更要保重。”艾薇儿说完，挂掉电话，手指开始在键盘上舞动。

　　在生意方面，陈昊天完全遵从艾薇儿的指示，挂掉电话后赶紧跟斯蒂芬克取得联系，斯蒂芬克对于陈昊天还是比较支持的，跟陈昊天客套几句，直接联系艾薇儿去了，毕竟生意方面的事情，跟陈昊天谈基本上没什么意义。当然那个吝啬的斯蒂芬克，也不乐意跟陈昊天谈生意，用他的话说，那个该死的陈昊天，就是一活土匪，跟他做生意，不！他是再抢劫，光明正大的抢劫。

　　陈昊天从房间走出去的时候，就见卡纳瓦罗对着笔记本，眼珠子瞪得老大。

　　“卡纳瓦罗，千万别告诉我尤家产业的情况比裁决还糟糕。”陈昊天已经被裁决的产业折腾的小心跳个不停，脆弱的灵魂实在经受不了太沉重的打击。

　　卡纳瓦罗耸耸肩膀，笑道：“尊敬的阁下，显然尤家的产业要比裁决好很多，相对于裁决那些没有脑子的管理者，主管尤家产业的家伙们还知道自己处的地方是商海，没做出太耸人听闻的事情，可这依然改变不了他们弱智的事实，有些产业就是瞎子都能挣到钱，我非常纳闷为什么这群该死的家伙一直再赔钱？上帝啊，即便是头儿您出任这些产业的老总，恐怕情况也比现在好很多。”

　　我太阳你姥姥，你是夸劳资还是损劳资？陈昊天轻咳一声，道：“完全吞并尤家的产业还需要一段时间，待会儿先接手一批产业，我要求一年之内，尤家的产业从亏损走向盈利，这个问题应该不大吧？”

　　卡纳瓦罗无比惊恐的看向陈昊天：“尤家都混到这步田地了，他们还敢继续折腾？上帝啊，他们撑不过一年的，纵然他们的经营状况比裁决好一点儿，考虑到资金现状，两者完全半斤八两。”

　　这话刚收完，门就推开了，尤雪看了眼西装革履的卡纳瓦罗，笑道：“尊敬的卡纳瓦罗先生，您对尤家产业的评判入木三分，遗憾的是尤家跟裁决不同，要完全说服顽固不化的老人并不是件容易的事儿。”

　　陈昊天眉头一蹙，问道：“你父亲怎么不过来？”

　　“他说我的意思就是他的意思，让我全权做主，你该知道这是他一贯的态度。”尤雪幽幽叹了口气，无奈的看向卡纳瓦罗，也不藏着掖着，“当然，我想他最主要的意思是我去谈，卡纳瓦罗先生的吃相不会太难看。”

　　卡纳瓦罗来之前就从玛丽那里清楚了尤雪跟陈昊天的关系，自然艾薇儿那边也给了他关照，由此他对着尤雪深深鞠躬，优雅地笑道：“尊敬的尤雪女士，我想跟你之间我们没什么好谈的，合约已经准备好了，尤家产业并入大华控股，份额一栏空着，您在上面写上一个数字就成，我相信尤小姐不会让我太为难的。”

　　尤雪冲陈昊天歉意的笑笑：“恐怕要让你吃亏了。”

　　陈昊天摆摆手，站了起来，对尤雪和卡纳瓦罗道：“下面的细节你们谈，我出去转转。”

　　尤雪静静看向有些无力的陈昊天，柔声道：“秋天到了，天京的夜风很凉。”

　　陈昊天扭头看向尤雪，大咧咧的道：“我皮厚。”

　　尤雪温婉的笑笑，从樱桃小口轻轻吐出两个字：“谢谢。”

　　陈昊天走出别墅没多久，就见尤千丈风风火火跑了过来。

　　“陈先生，哎呀，我总算找到你了。”尤千丈两步来到陈昊天跟前，见陈昊天一头黑线，呐呐言道，“你这是什么表情？”

　　什么表情？该出现的时候跟耗子似得，不该出现的时候跑的比兔子还快，没见劳资这边正烦着吗？陈昊天干笑两声：“没什么，就是产业方面的事有点儿麻头皮，你也知道，我接手的全都是负资产，就这样还有人心里不痛快，你说说看，这都什么事儿？”

　　尤千丈自然知道陈昊天指的是什么，老脸当即一红，道：“陈先生，你给老尤家做的事，尤家铭记在心，客套话说多了没意思，咱们是一家人，有用得着的地方说一声，尤家绝无二话。”

　　靠！真用到尤家劳资那边也完蛋了，陈昊天讪笑道：“放心吧，该尤家出面的时候，我绝不会客气的。”


第675章 甩手掌柜

　　陈昊天一句不客气让尤千丈吓了一大跳，陈昊天要么不开口，一开口可能就是惊天动地的大事。可说出去的话泼出去的水，尤千丈还能反悔？罢了，反正他心里已将陈昊天当成上门女婿，陈昊天的事就是尤家的事！当然考虑到陈昊天目前的实力，貌似尤家也不会吃亏。

　　尤千丈轻咳一声，正正脸色，一副明知故问的贱样：“今天你跟尤雪出去，又找事儿了吧？”

　　有这么说话的吗？做了这么多年的族长，没文化可以理解，水平总要有吧？陈昊天皱皱眉头：“尤先生，你看我像那种吃饱了撑的没事干的人吗？今天跟尤雪出去，不过略施手段帮了个人，你千万别告诉我，帮人还帮出岔子来了。”

　　吆，瞧您这话说的，上次斯丹尼那件事你不也是帮人，那岔子还小？这次更好，将陈傲老脸抽的爹妈都不认识了！想到这里，尤千丈不得不感慨陈昊天真是牛逼啊，能打也就罢了，人家还玩医，就这样的逆天鬼才到底是从哪块石头蹦出来的？

　　尤千丈微微点头，背负双手，一副高人作派：“刚才孙老给我电话，请你和尤雪明天去孙家一趟，说要请你给孙家护卫大长老孙伯通治疗内伤，我初时尚有疑惑后来问小雪，将事情的蛛丝马迹详细分析便了然于胸了，这事铁定是陈家从中捣鬼，要跟你在孙家论论医道。”

　　一目了然的事，你还详细分析？陈昊天觉得尤千丈也太能装了，斜瞅他一眼：“孙老算个毛，他让我过去我就过去？”

　　牛逼的人就是不一样，这话恐怕也只有你敢说。考虑到陈昊天的性格，尤千丈估摸他还真可能不去，眼珠子一转，铿锵有力的道：“我也是这个想法，同是十大家族，他老孙家纵是前四，尤家也不能听他差遣啊，你是我们的客人，定然更无遵从孙天放的道理！”

　　陈昊天点点头，赞道：“你这个态度对！尤家产业一旦并入大华控股，完全可以无视孙家！排名前四？现在是前四，以后不知老几呢？所以，您老的脾气要起来，该拽的时候必须拽。”

　　我靠，你是饱汉不知饿汉饥，劳资现在凭什么拽？尤家的产业还没被你们彻底吃掉，跟裁决的高层咱这边还没接触，就是要嚣张要牛逼，也得慢慢来啊！尤千丈面部肌肉一阵抽搐，刚才的豪言壮语抛出去，剩的全是棉花了：“对！原本就该如此！可细细一想咱们做事不能这么绝，毕竟不管你还是尤雪，跟孙家还是有些关联的。”

　　“劳资连孙家的大门朝哪开都不知道……”陈昊天难听话刚丢出来，浑身就是一僵。

　　“陈先生真是贵人多忘事，孙绍光是你在天龙战队的部下，而孙静轩是孙绍光的妹妹，据我所知，在伏羊那会儿，你和尤雪跟孙静轩的关系可不差。”尤千丈幽然一叹，也不管陈昊天的脸拉得有多长，“作为后辈，过去拜访拜访孙老应该的，作为朋友，孙家护卫大长老孙伯通身体有恙，在能够医治的情况下，你果断出手，也不枉孙静轩对你诸多照顾。”

　　你是真不要脸啊，劳资承认不管在伏羊还是在天海，孙静轩那丫头是挺帮忙的，至于孙绍光先前关系也不错，倒是尤雪跟孙静轩……你老糊涂了吧？孙静轩那是警察，尤雪是黑道，老鼠和猫有交情？你当这是演电视剧啊！

　　“我知道了，明天抽个时间过去。”陈昊天对尤千丈有些无语，不论如何你也是尤家族长，一点成色都没有，孙老一个电话就将你吓成这个德行？

　　“那我就放心了。”尤千丈转身正要走，突然转过身来，悄声道，“陈先生，听尤雪说你是陈远深的衣钵弟子，真的假的？”

　　陈昊天真想一脚踹这货脸上，该滚蛋还不滚蛋，刷存在感刷得没完没了了。

　　“真的假不了，假的真不了。”陈昊天云淡风轻丢了一句，懒得再跟这货多说一句。

　　尤雪跟卡纳瓦罗就合作事宜达成共识……好吧，其实两个人基本就没谈，直接签的字，卡纳瓦罗没为难尤家，尤雪也不是贪得无厌的人，所以接下来对产业发展的探讨，两个人谈的热火朝天。

　　纵然卡纳瓦罗的大华语很是生涩，尤雪也从卡纳瓦罗连说带比划中弄明白他的意思，想到卡纳瓦罗出的一个个阴招，尤雪小心脏狂跳，至此她方才明白陈昊天手底下都是些什么人，就这手腕这脑袋瓜子，尤家长老绑在一块儿，还及不上人家一半。

　　陈昊天见两个人唾沫星子横飞，其中更穿插一些学术名次，便非常识趣的回了房间。

　　考虑到天色已晚，尤雪准备收拾一个房间，让卡纳瓦罗住下，谁曾想这货愣不同意，尤雪拗不过他，只得让他离开。

　　“尊敬的尤小姐，明天我们一起去一下接手的产业，准备尽快清洗管理人员，您没意见吧？”卡纳瓦罗上车的时候很认真的道。

　　“动作是不是快了？”尤雪皱着眉头道，“咱们协议刚签，至少要给高层一个交代吧。”

　　“不需要。”卡纳瓦罗想到尤家的现状，斩钉截铁的道，“已经到了穷途末路，您家族的那些长老还攥着产业死死不放，如果我们慢吞吞的鬼知道后面还有什么绊子，只要人员完成替换，他们有意见也晚了。”

　　尤雪耸耸肩膀笑道：“我对商业并不擅长，你怎么说我怎么配合，我相信不管你做什么，最终都是为了尤家着想。”

　　“不！”卡纳瓦罗严肃的道，“尊敬的尤小姐，我是为大华控股考虑，不是尤家。”

　　“一回事儿。”尤雪温婉的笑笑，“在协议上签字的刹那，尤家的命运已经跟大华控股牢牢绑在一起了。”

　　卡纳瓦罗正色回道：“你这么认为我没办法，不过丑话说到前头，在大华控股的发展过程中，如果需要牺牲尤家产业的时候，希望尤小姐不要指着我的鼻子骂。”

　　“生意是生意，人情是人情，再怎么牺牲，总比看着偌大的产业化为灰烬的好。”尤雪伸出小手，对卡纳瓦罗道，“谢谢，如果没有你，我真不知道接下来的路应该怎么走。”

　　“您太抬举我了，尊敬的尤小姐，我只是一个打工的，做主的最后还是头儿。”卡纳瓦罗摇摇头，钻进汽车，启动车子后，对尤雪摆了摆手，“如果按照我的脾气，即便您是我的亲姐姐，我也不会给你三成股份，不，准确来说压根就不会给股份。”

　　尤雪丝毫没有因为卡纳瓦罗有丝毫不适，就像卡纳瓦罗说的那样，换成任何一个人都不会如此善待尤家，她真的很难将现在的陈昊天跟以前的吝啬鬼联系在一起。这才多长时间，陈昊天的变化太大了吧？不！他自始至终都没有变过，只不过很多人被他披得那层皮蒙蔽了而已。

　　想到这里，对着那紧闭的房门，尤雪笑着摇摇头，心中暗道：一个古怪的人。

　　第二天，尤雪惊诧的发现卡纳瓦罗哪里是视察，而是直接带着尤雪清洗产业高层。当地煞笼络的人才匆匆就职，尤雪目瞪口呆，就是玩闪电战也不能这么快啊！

　　卡纳瓦罗那边大刀疯狂的挥舞，尤雪这边配合起来也是很忙，将高层梳理得差不多，天色渐晚。若非尤千丈打电话提醒，忙的昏天暗地的尤雪还真忘了跟陈昊天去孙家的事。

　　看看时间，尤雪急急忙忙朝家赶，宝马车子刚开到尤家大院门楼，就见陈昊天西装革履依在牌楼边，嘴里叼一根香烟，眼神盯着远方，不知再想什么。

　　“今天够忙吧？”陈昊天坐到副驾驶位置，微微一笑。

　　“我也就打打下手，真正忙的是卡纳瓦罗，恩，你等久了吧？”尤雪笑问道。

　　“没，刚出来。”陈昊天将香烟丢出车窗，“都处理好了？”

　　尤雪点点头，很是好奇的看向陈昊天：“有时候不得不服你，兼并产业那么大的事儿，你连个意见都没有，今天卡纳瓦罗那么大的动作，你也不露头，即便是幕后掌柜也太闲了吧，他们就没意见？”

　　“能有什么意见？”陈昊天翻了个白眼，没好气的道，“就我这样的过去纯粹帮倒忙，作为老板要学会充分发挥属下的主观能动性，再说昨天艾薇儿给我提个醒了，以后大华控股和远深药业，我没发言权。”

　　尤雪一愣，扭头看向陈昊天：“不会吧，这么快你就被夺权了？”

　　“本来就该这么干，我的情况你还不清楚？除了会动动拳头，耍耍针，还能干什么？”陈昊天一声长叹，唏嘘不已，“都是没文化惹得祸，当年到剑桥那会，要跟着史密斯教授学点工商管理，也不会像现在这样被人看不起，哎，有时候我就纳闷了，就我这德行，手底下的天煞地煞外加黑旗军，到底怎么红火起来的呢？难道是因为我长得帅？”

　　这人，一会儿不装逼是不是浑身发痒啊！尤雪见这货一脸洋洋自得的表情，彻底被干败了。


第676章 下马威

　　尤雪没有注意到陈昊天说这些话的时候，不停摩挲着戒指，紧张的好像即将被班主任召见的小学生。

　　直到车子驶入环城高速，陈昊天方才恢复正常。

　　“身体不舒服？”尤雪轻声问道。

　　“可能是最近修炼过度，有些疲累。”陈昊天脸色一窒，赶紧岔开话题，“你来天京没多久啊，将天京摸得挺熟的。”

　　“也没多熟，不过作为尤家人，如果连其他九大家族住在哪都不清楚，不是笑话吗？再说实在不行，还有导航呢。”尤雪指着汽车的导航仪，浅浅一笑，“现在回头想想，伏羊当真卧虎藏龙，小小的地级市警察系统竟然藏了四大家族中两个出类拔萃的后辈。”

　　“这还用想？朱宗彦就不说了，孙静轩多大点儿年纪，立过什么功劳，那官是玩命儿朝上升，后台不硬怎么可能？”陈昊天一声长叹，“不管大华还是西方，升官还得靠关系。”

　　“也不全是靠关系，孙静轩很有能耐的，至少她在伏羊那会儿，我的白狼帮安生不少。”尤雪想到发生在伏羊的种种事件，意味深长的瞟了陈昊天一眼，“你这个犯罪分子太狡猾太出彩了，由此才显得孙静轩的个人能力偏差，远的不说，就说上次死的那几个外国人，人家入境连国安局都查不出来，你还能指望孙静轩比国安局厉害？即便是朱宗彦那么牛的人，还不是被你折腾的一鼻子灰，最后实在没办法，回到了军方？”

　　陈昊天听得眼皮直跳：“尤雪啊，说话要有证据，怎么能是我折腾的呢？我可告诉你，我可是奉公守法的好市民，地球人都知道。”

　　奉公守法这个词儿离你太远了吧？尤雪懒得跟陈昊天在这个问题上争，正色道：“我跟你就事论事呢，先前我还不怎么了解孙静轩，到尤家之后将孙静轩的资料调出来，暮然发觉孙静轩真不简单，身手好不说，最关键智商高，智商超过一百八十的天才，在大华绝对不对！”

　　陈昊天被尤雪的话吓了一大跳，吞了口口水呐呐言道：“一百八？这数据怎么来的，该不会是她自个儿往脸上贴金刷出来的吧？”

　　我晕，刷智商数据，孙家的人会这么无聊？尤雪浑身一抖，很认真的道：“孙静轩未进警队之前，在侦查部队表现极其出色，在局势判断上堪称天才，孙家那些长老一个个跟狐狸似得，如果孙静轩没那么大的能耐，孙家不可能玩儿命栽培她，毕竟孙静轩是女孩，其实说来也怪，孙家那么强悍的家族，最出彩竟然没一个男孩。”

　　“孙静轩在孙家还不是最强？”陈昊天眨巴着眼，孙静轩已经是一只吃人的老虎了，这要比她还厉害，岂不是成霸王龙了？

　　“当然不是，情报显示孙家最厉害的人物是孙倩雪！”尤雪沉声道，“遗憾的是有关孙倩雪的资料极少，但父亲曾经说过，这个十几年前流放到外地的孙家女娃，是孙家的希望。”

　　陈昊天皱着眉头想了想，狐疑的道：“她没你说的那么狠吧？”

　　尤雪深深看向陈昊天，一字一句的道：“比我说的还要狠！现在孙家实力突飞猛进，超越朱家的势头非常明显，甚至在一些领域，司徒家已经开始退避三舍，这一切父亲说跟孙倩雪都有莫大的关系。”

　　陈昊天揉揉太阳穴，不想再继续这个话题，扭头对尤雪道：“孙家是孙家，跟我们的关系不大，恩，距离孙家还有多远？”

　　“就那么迫不及待的要见到孙倩雪？”尤雪歪着脑袋打量着陈昊天，调侃道，“我可听楚瑶瑶说了，你们俩可是青梅竹马，掐指一算这都多少年过去了，你们不会余情未了吧？”

　　“我晕，饭可以乱吃话不能乱说啊。”陈昊天黑着脸，没好气的道，“小时候懂屁大的事！你还不如说余孽未了呢。”

　　乱说？提到孙倩雪你脸都变了！还有纵然咱们接触时间不长，我也不是瞎子，你看看你平时什么德行？现在到孙家拜访，穿的那叫一个正经，要说你跟孙倩雪没什么说给鬼鬼也不信啊。尤雪瞟了眼陈昊天左手上的戒指，幽幽叹了口气。

　　尤雪非常识趣的别过这个话题，笑道：“不跟你开玩笑了，距离孙家还有十公里左右。”

　　“恩，别开那么快，注意安全。”陈昊天冷不丁冒一句，然后闭上眼睛靠在座位，竭力让心静下来。

　　孙家大院位于天京四环开外，如果不是一块古朴的牌匾，你很难想象这一片普普通通的平房，竟然就是赫赫有名的孙家。

　　将车子停到停车场，陈昊天看看四周清一色的奥迪，扭头对尤雪道：“人家就那还是前四家族，多低调，除了奥迪就是红旗，再瞧瞧你们，不是宝马就是奔驰。”

　　“低调？”尤雪摇摇头，毫不客气地道，“那是做给其他人看的，等你进了门之后，就知道什么叫四大家族的排场了。”

　　陈昊天一愣，用心神一探，嘴角肌肉一阵颤动。

　　尤雪说的没错，孙家的低调是做给他人的看得，孙家的排场真是不一般的大，从停车场至大门口，至少十名武者在暗处盯着自己的一举一动。两名身着黑衣壮的武者身着唐服，戴着墨镜，跟武警战士似得一左一右站在大门外。

　　武者的地位在大华是很高的，而孙家的这些武者跟保安基本没区别，即便排名第二的司徒家，也不会如此怠慢武者。

　　陈昊天和尤雪刚到门口，尚未开口，左边那个戴着墨镜的护卫，牛逼哄哄地问道：“干嘛的？”

　　尼玛，劳资干什么的还用问？这是邀请客人过来治伤的态度？陈昊天脸色一变，很是不爽。

　　尤雪对孙家向来没什么好印象，淡淡言道：“孙老有请，让我们过来给孙伯通长老治伤。”

　　警卫跟同伴相对一笑，将陈昊天和尤雪上上下下看了好几遍，言语间带着不屑和疑惑：“孙老请你们？”

　　尤雪点点头，一字一句的道：“没错，还请通报一声。”

　　右边的警卫撇撇嘴，拽拽小伙伴，一脸的不耐烦：“跟这两人废什么话？给孙老治疗的陈安南先生已经到了，这两个摆明是打着治病的借口进孙家求人办事的，赶紧打发走得了。”

　　陈昊天自然知道孙家让他过来给孙伯通治伤是幌子，实则是要给天京老陈家撑腰，即便如此，也不能表现这么明显啊，不说让你们打开大门恭候，至少也要给看门的打声招呼，就面前这两位牛逼哄哄的态度，万一劳资心情不爽扭头就走，待会儿你们怎么帮天京老陈家打劳资的脸？

　　同是十大家族，即便孙家排名靠前，也不能对其他家族指手画脚，尤雪若非看在孙静轩的面子，真不打算过来。原本依照她的脾气，肯定二话不说扭头就走，不过现在……

　　好！反正跟着陈昊天最擅长的就是装逼打脸，你们如此慢待，待会儿耳光更响亮。

　　左边的警卫深以为然，冲陈昊天和尤雪摆摆手道：“好了好了，该到哪凉快到哪凉快去，劳资忙得狠，没工夫跟你们闲扯淡。”

　　陈昊天的脾气上来了：“劳资更没时间跟你哔叽！不清楚状况不知道回头问问当家的？要不是劳资给孙天放面子，就你孙家的门，劳资懒得看一眼。”

　　尤雪朝陈昊天那边看了眼，真是个惹祸精啊，她这边正准备使眼色呢，谁想还是慢了一步，人家嘴巴一张这就交上火了。

　　孙家这两名警卫态度确实有些不对头，毕竟最近两年孙家势头非常猛，手底下的人倨傲一些实属正常，其实十大家族中的武者哪一个不是牛皮哄哄的？可陈昊天直呼孙老的姓名，性质就比两名警卫的慢待严重多了。

　　孙天放不仅是孙家现任族长，更是仅剩不多的建国功臣，即便朱虎军见到孙天放还要尊称一句孙老，陈昊天直呼其名，乃是大大的不敬。

　　两名警卫浑身一僵，他们被陈昊天突如其来的话惊得脑神经瞬间紊乱。尼玛，这小子胆子也太大了吧，在孙家大门口对孙老直呼其名，是不是嫌命长？

　　“小子，信不信劳资现在废了你？”右边的警卫两步走了过来，拳头紧握，那架势恨不得立马将陈昊天打扁了再捏圆。

　　我靠，怎么翻来覆去就这两句话呢？你们不嫌腻味劳资都听腻歪了！陈昊天撇撇嘴，斜着眼瞅瞅警卫，不屑的道：“但凡跟劳资说过这话的人，基本上不是死了就是废了，你要不长眼，放马过来试试。”

　　左边的警卫立马捋起袖子，拉开了架势，扭头道：“哥！被跟他废话了，在孙家大门口对孙老直呼其名，这跟踢门没区别，别说将他废了，就是打死，长老们也不会责罚，动手吧。”

　　这就对了嘛，心动不如行动！陈昊天有意无意朝紧闭的大门瞟了眼，心里火得不行。尼玛，这是要给劳资下马威，成！你孙家不仁休怪劳资无义，不给你们一些小小的教训，还真以为我陈昊天是软捏的柿子！


第677章 给陈家留点面子

　　陈昊天不想跟孙家闹太僵，从某种方面说他已经给足孙老面子，至少他不仅来了，还打扮的正正经经，可世界偏偏有不识抬举的人，显然大门后站的何半山就是其中之一。

　　尤雪见陈昊天拉开架势准备揍人，赶紧拽住他的胳膊，急声道：“千万别冲动，你这一动手，正中了陈家诡计，他巴不得你跟孙家斗起来，这样不费吹灰之力，就能将你治得死死的。”

　　“在绝对的实力面前，诡计有个屁用？现在劳资心里非常不爽，这口气得出！”陈昊天甩开尤雪的手，很认真的道，“放心，我有分寸，不就一个孙家吗？劳资还能怕了他？”

　　你有分寸就不会这么来！尤雪无语了。

　　瞧瞧这话说的多狂，不就一个孙家吗？你知道孙家的实力到底有多强吗？即便你是裁决副首领……呃，好吧，裁决副首领，远深药业的幕后首脑，什么杀手雇佣军啥的，你陈昊天确实有足够的实力叫板十大家族，可为了这点儿小事结下梁子，至于吗？

　　两名警卫面面相觑，如果说陈昊天对孙天放直呼其名是晴天霹雳，那么现在从嘴里蹦出来的话语不啻于原子弹大爆炸。不就一个孙家？尼玛，你知道十大家族吗？知道一千年的底蕴吗？知道孙家的产业有多强吗？知道孙家的后台吗？好！这些你都不知道，难道你就不知道害怕吗？

　　就在两名武者通红着眼睛，拉开架势准备开打的时候，朱红色的大门咯吱一声开了，洪亮的声音就此传来：“住手。”

　　两名警卫浑身一颤，扭头看去，然后赶紧躬身行礼，毕恭毕敬的道：“二长老好！”

　　孙家护卫二长老何半山背负双手，狠狠瞪两名警卫一眼，叱道：“眼睛瞎了吗？没看出这位女士乃是尤家未来的族长尤雪女士，而这位陈先生可是举世闻名的神医陈昊天？”

　　两名警卫的眼光立马就放到尤雪身上，都说尤家跑回来一个私生女，已经加入了尤家族长继承人的争夺，就是面前这位？

　　尤雪又不傻，立马听出对方言语中的嘲讽之意，笑着回道：“阁下想必就是孙家护卫二长老何先生，托您吉言，尤家族长之位晚辈势在必得，至于陈昊天陈先生，是不是举世闻名不好说，我想等你见识到他的神技，就会发现陈家那点儿伎俩在他面前不过班门弄斧。”

　　陈昊天暗暗给尤雪竖起大拇指，很好，对于没眼色的家伙就应该用这样的态度狠狠打他的老脸。

　　何半山跟陈康泰向来交好，所以才有了给陈昊天下马威的想法，由此迟迟没跟警卫交代孙老请陈昊天来孙家相助的消息。只是何半山万万没想到这个陈昊天真他妈牛逼，差一点儿就跟警卫打起来了。

　　这货当时躲在大门后面，肺都要炸了，他可是有名的暴脾气，当即就想冲出去将陈昊天砸成肉酱，细细一想不能这么干。这事归根究底是自己不对，孙老是赏罚分明讲道理的人，万一让他老人家知道事情的经过，留下坏印象对自己以后的“发展”必有影响，届时失去大好的锤炼机会，得不偿失。

　　再说陈安南和陈康泰就在会客厅翘首以盼准备抽陈昊天耳光呢，等陈昊天的“骗术”一揭穿，就可以凭此大做文章，尤家那边能不能全身而退都是未知数，谁还顾得了名不见经传的陈昊天？

　　“长江后浪推前浪，尤女士一番豪情壮志，何某人佩服！”何半山冲尤雪拱拱手，从脸上挤出一个非常难看的笑容，而后大手一伸，“陈神医，请。”

　　我晕，明明心里有火还死撑一张笑脸……你还不如板着脸呢，至少有人样。陈昊天心里犯嘀咕，极为失望的跟在何半山身后。话说他刚才架势都摆好了，愣没干起来，这不调戏人神经吗？

　　尤雪拽拽陈昊天的衣袖，悄声道：“我就纳闷了，孙家怎么不知道你？不说孙静轩跟你关系匪浅，孙绍光可是你当年的部下，你的资料早就应该呈现在孙老和何半山面前啊。”

　　陈昊天肩膀，对此深表遗憾：“我也以为我很出名，谁想残酷的现实告诉我，我并没有想象中那么牛逼。”

　　尤雪越想越举得不对：“孙家排名前四，情报系统要比我们尤家强了太多，前阵子斯丹尼事件闹得沸沸扬扬，孙家怎么可能没听到风声？稍稍听到一点儿，也犯不着如此怠慢你，诡异，实在太诡异了。”

　　陈昊天抽抽嘴角，悄声回道：“大家族针对情报的搜集有要求，如果什么乱七八糟的都问，情报人员还不得累死？孙家不注意我这边的讯息，是因为他们认为我并不能给家族带来实质性的利益，出现一些疏忽情有可原。”

　　情有可原见了鬼！尤雪百思不得其解，不知不觉就到了孙家会客厅。

　　何半山轻咳一声，走到康泰身边，指着陈昊天，皮笑肉不笑的道：“陈长老，我给你介绍一下，这位就是赫赫有名的陈昊天陈神医，她旁边的乃是尤家族长继承人尤雪尤小姐。”

　　说到这里，何半山对尤雪淡淡一笑：“至于我面前这两位，想必不用介绍了吧？”

　　尤雪浅浅一笑，给了陈昊天一个鼓励的眼神儿，径直坐了下来。

　　陈昊天自然知道尤雪眼神里的意思——你就拼命打脸吧，能有多牛逼就有多牛逼，给我好好出这口恶气。

　　尤雪没接腔，依照陈昊天的秉性，自然不会保持沉默，他不屑的扫了眼陈康泰和陈安南，对何半山懒洋洋的道：“对不起，孙老我是认识的，孙伯通自然也有耳闻，不过你旁边两位我真不知打是从哪儿蹦出来的。”

　　不知从哪儿蹦出来的？尼玛，你真把自己当神仙了，天京陈家大长老陈康泰你不认识可以，陈安南可是中医学界公认的骨灰级大师，一个神话！何半山冷哼一声，朝陈康泰那边看了眼，意思是这货我已经带过来了，下面怎么打脸是你们的事，这货说话太疯，我顶不住。

　　“老夫陈康泰，天京陈家大长老！”陈康泰站了起来，在孙老面前，就是装也得将大家风范装出来，脸上的笑容要多难看就有多难看，“旁边的乃是我陈家三长老陈安南。”

　　“天京陈家？中医世家？”陈昊天很是惊愕，立马扭头冲孙天放道：“孙老，你这事儿做的不厚道！请了天京陈家的人，为何还让我过来医治孙伯通长老？”

　　孙天放眉头当即一皱，这个陈昊天他依稀有些印象，好像有点儿本事，前几天在天京还折腾点儿事出来，不过负责情报的四长老对此语焉不详，考虑到孙家的发展计划已经发生重大转移，孙天放也没怎么在意。可现在不在意不行，看这货的架势，压根就没将孙家放在眼里嘛。

　　好小子，够狂啊！孙天放狡猾是狡猾，可脾气也不好，若非族长的帽子再头上压着，他早就开骂了。你奶奶的，我老孙家那么牛逼，你敢不放在眼里？劳资活活剥了你！

　　孙伯通脸色煞白坐在原地，对于自己的伤，自从见到陈安南那一刻，他已经不担心了，他更清楚自己的角色——配合老陈家拆穿陈昊天的伎俩！他可不认为陈昊天能在半个小时就让下半身的李淑娥活蹦乱跳，这种无敌的事儿就是神话电视剧都不敢轻易玩儿——太逆天了，后面的剧情不好展开。

　　“我觉得非常厚道。”孙伯通见孙老脸色一变，赶紧接过话茬，咸不咸淡不淡的道，“怎么？看到陈安南先生，想到他出神入化的针灸之术，有压力了？”

　　尤雪蹙了蹙眉头，看看孙伯通，又瞅瞅一言不发的孙天放，先前孙老在她心中的好印象登时荡然无存，这就是以理服人以德服人的孙家？滑天下之大稽！即便你们要为天京陈家出头，事儿也不能做的如此明显。不论如何，我们是你们请过来的，至少面子上要过得去，现在呢，好像跟审问犯人似得，凭什么！

　　陈昊天见尤雪呼吸有些急促，凑到她耳根悄声道：“别冲动，交给我就成了。”

　　言毕，他伸了个懒腰，饶有意味的看向孙伯通：“孙长老，你误解了我的意思，我说不厚道是说孙来没替老陈家考虑，作为医生我深深理解他的心情，可将老陈家的人拽过来围观，简直令人发指！因为我待会儿给你治病的时候，三下五除二就好了，这不显得老陈家没能耐嘛，都是道儿上混的，好歹要给人家留点面子不是？”

　　我晕！这货连铺垫都懒得上，直接玩高潮，够狠！尤雪端起茶杯的手一哆嗦，杯子差点摔得粉碎。

　　孙伯通眼珠子差点儿没弹出来，这他妈也太狂了吧！三下五除二就好了，还给老陈家留点儿面子，你这分明是朝老陈家脸上扇耳光啊！他被陈昊天这话噎得老半天没缓过来神。

　　孙天放赶紧挠挠花白头发，活了这么多年，目前的剧情，他还没看懂。


第678章 一点儿都不满

　　陈康泰听到这话，脑子都晕了，好一个陈昊天，别说你没真本事，即便有，也不能蹦出如此猖狂的话语！老陈家千年中医传承没能耐？你到大街吆喝吆喝，看看人们会不会用唾沫星子淹死你？

　　不可饶恕，无法容忍！陈康泰拍案而起，指着陈昊天的鼻子叱道：“好张狂的骗子！你在金悦时代使用阴谋诡计诋毁我陈家，这笔账尚未跟你算，今日又辱我陈家尊严，我与你不共戴天！”

　　陈昊天懒得朝陈康泰那边看一眼，点燃一根香烟，耸耸肩膀，双手一摊，无奈的道：“张狂是需要资本的，否则你怎么不张狂？至于辱陈家尊严……老大，你妈从小没教过你，要做老实事说老实话吗？实话实说算侮辱，这也他妈太荒谬了！”

　　“你……”陈康泰指着陈昊天的方向，哆嗦着手指，老脸苍白，嘴巴张张合合老半天，末了蹦出来的话让陈昊天一连打了好几个冷战，“你口吐污言秽语，有辱斯文！”

　　陈昊天翻个白眼：“劳资初中没毕业，粗汉一个斯文个毛！当然再粗，心还是红的，不像有些人嘴里叫着斯文，暗里做着禽兽！”

　　“你……”陈康泰觉得再听下去，指向陈昊天的手指说不定会划过一道曼妙的曲线，然后轰然倒地，吐血而亡。

　　“你什么？”陈昊天咽了口唾沫，无比惊恐的望向陈康泰，“千万别告诉我你对号入座了？老天爷，你可是陈家的大长老，这种身份都禽兽了，后辈岂不是更不堪？”

　　尤雪在旁边听得头都要大了，陈康泰真是天京老陈家大长老吗？这也太不靠谱了，你过来是拿真本事治陈昊天难看的，不是跟陈昊天你一言我一语骂战，话说医术比拼多有档次的事儿，让你们俩整的跟泼妇骂街似得，太掉价，不忍直视。

　　陈安南刚才正在思考如何给孙伯通针灸，以及从哪个穴位出手修复的时间最短效果最好，哪想才多大会儿功夫，陈康泰跟陈昊天就对上了。他原本就不是牙尖嘴利的人，陈康泰这级别在他眼里已经跟天神差不多了，着实没有想到在陈昊天面前，陈康泰压根就不够看。

　　呃，好吧，真实情况是陈康泰确实口才了得，遗憾的是他是饱读诗书的儒雅之士，而陈昊天完全跟他不一个套路，现在被陈昊天牵着鼻子走，嘴巴能讨到便宜才怪。

　　眼瞅着陈康泰再跟陈昊天扯淡下去，说不定心脏病就要发作，陈安南轻咳一声，无比愤慨的瞪了陈昊天一眼，凑到陈康泰耳畔道：“哥，跟这种人勿逞口舌之勇，孰强孰弱最终还要手底下见真章！”

　　陈康泰一愣，尼玛，说得对啊！最终打脸还得靠牛逼哄哄的九转回旋针，跟陈昊天打屁管毛用……再说也不是人家对手，这他妈才几句话就掉坑里了。

　　“说的对，安南，让这小子见识见识九转回旋针的厉害！”陈康泰沉声回道，忿忿然看向陈昊天，一拂袖子，满面不屑的道，“君子不与小人争口舌之利！”

　　陈昊天深以为然，点点头：“确实，再跟你说下去，马上劳资就变小人了，恩，孙老，您说是不是这个理？”

　　这他妈还要我说？你以为大家都是瞎子？孙天放很不耐烦的瞟了陈昊天一眼，调整下呼吸，竭力让自己表现的淡然自若：“两位莫要打嘴仗了，不管陈昊天先生还是天京陈家在医术方面都颇有建树，承蒙两位看得起，百忙之中抽时间应约而至，原本按照老夫的意思，孙伯通长老受伤颇重，希望双方精诚合作，找一个最佳的治疗方案，哪里想你们先前竟有过节，早知如此，老夫也不会发出邀请，惹得大家都不痛快，哎，老了，老糊涂了。”

　　你不是老糊涂了，你是老不要脸！简简单单一句话就将责任推得一干二净，好像你多无辜似得，这么大的年纪，如此没脸没皮的话怎么好意思说得出口？孙老？孙子吧。陈昊天嘴角肌肉一颤，翻了个白眼。

　　陈昊天对孙天放不感冒，孙天放更看陈昊天不爽。纵然孙天放年轻时也不是什么好东西……呃，也不是儒雅之士，可好歹出自名门，再放肆也得顾忌身份，哪像陈昊天无所顾忌？

　　其实现在孙天放依然顾忌身份端着架子，否则刚才就和陈昊天骂上了。打心眼里，孙天放支持孙家。对这个历史悠久的家族，从实力方面衡量孙天放确实没将它当一根葱，但说到品行做派，孙老深深觉得孙家后辈的品行教育必须向陈家多靠拢。

　　孙家现在的排名是短暂的，那位大能已经允诺，会在规则允许的范围内帮助孙家冲到十大家族首位并将优势保持百年之上！这可是老孙家历史上从未有过的荣耀，第一家族就要拿出第一家族的风范，不管实力建设还是精神建设，两手都要抓两手都要硬，这才配得上大家风范！孙天放想到孙家无比辉煌的未来，嘴角划过淡淡的微笑，面色之间更多了几分倨傲。

　　陈安南听到孙天放这般说，赶紧站起来，谦声道：“孙老，实在对不住，大长老刚才太过激动，没控制住情绪，在孙家会客厅放肆了，还请孙老大人不记小人过，莫放在心上。”

　　孙天放朝陈昊天那边看了眼，意思再明显不过，看看什么叫素质？自始至终陈康泰都没说啥，倒是你小子，从头至尾跟泼皮无赖似得，劳资都替你丢人！

　　“哪里哪里。”孙天放摆摆手，给了陈安南一个和蔼的微笑，“碰到一些特殊情况，谁都有把持不住情绪的时候，大家都不是神仙，谁没三分火气？其实陈大长老的涵养已经非常不错了，换了他人，呵呵，可能就捋起袖子动手了。”

　　陈康泰有点儿受宠若惊，通过孙老的态度看得出来，他打心眼里对孙家的印象相当不错，看来这次只要陈安南让孙伯通痊愈，支持陈家冲到十大家族，应该不是什么难事。

　　尤雪见陈康泰一脸吃定陈昊天的样子，心里很不爽，凑到陈昊天耳畔，悄声道：“待会儿一点都不要留面子，这脸必须狠狠的打。”

　　陈昊天一声长叹，颇为无奈：“其实我真的很想换换套路，老装逼打脸不是长法儿，咱们得创新。”

　　尤雪会心一笑：“创新是以后，就今天这老陈家的人，你耳光若扇得不响亮，我都看不起你，所以必须超水准发挥，别让我白来一趟。”

　　陈昊天面色一窒：“你来这一趟就是为了看我装逼打脸？”

　　尤雪双手环抱胸前，扭头丢给陈昊天一个明媚的笑容：“我想自己来，可没那个实力啊，借用楚小姐一句话，实在不济就打酱油，总比连存在感都找不到的好。”

　　陈昊天满头黑线，小声道：“我看你是真被楚妖精带坏了！”

　　尤雪用胳膊肘撞撞陈昊天，努努嘴道：“别扯这个，赶紧进入状态！看，孙伯通都按耐不住了。”

　　陈昊天朝孙伯通看了眼，果不其然，这货正瞪着铜铃似的牛眼，忿忿然看向他和尤雪。

　　孙天放在装逼期间，陈昊天和尤雪还在窃窃私语，在孙伯通看来，乃是对孙家族长最大的不敬，作为护卫大长老，孙伯通觉得有义务表示最强烈愤慨。当然作为一个受了内伤的病人，更应该在关键时刻讨好陈家，就他这身伤除了陈安南，估摸全大华也没人能治得好了。

　　孙伯通要发言，然而陈昊天压根就不给他任何存在感，摸着下巴，看向孙天放，径直言道：“孙老，没用的废话咱们别说，来正经的，我出手，诊金怎么算？”

　　“陈神医有多大的把握治好孙长老？”孙天放蹙了蹙眉头，尚未出手就谈价格，这样的人他还真没见过，不过考虑到陈康泰介绍的情况以及陈昊天的表现，从陈昊天嘴里蹦出这样的话语，孙天放情感上还是能够接受的，所以他砸给陈昊天一个鄙夷的眼神，静静言道。

　　陈昊天语不惊人死不休的道：“对于一般性内伤，只要诊金到位，在我手底下还没不痊愈的案例。”

　　一般性内伤没有不痊愈的？孙天放眨巴着眼，怀疑自己的视听出现了严重的问题，指着孙伯通道：“陈神医，你……这话说的是不是有点满了？”

　　“一点儿都不满，我这么说还谦虚了呢？”陈昊天抬抬眉毛。

　　“那依照陈神医的判断，孙伯通长老是不是一般性内伤呢？”孙天放意味深长的看了眼陈安南，眸中全是赞赏，跟陈昊天一比，陈安南不管是做事还是做人，称之为神仙都不为过。他进来的时候，对孙伯通的病症，查探的那叫一个仔细，最后做出的判断也极其合情合理。天京老陈家果然名不虚传！

　　陈昊天朝孙伯通那边看了眼，笑道：“应该比一般性内伤稍稍严重一点儿。”

　　尼玛，就看一眼就有判断了？孙天放无比失望，这个陈昊天啊，真他娘的不靠谱，便道：“陈神医，中医讲究望闻问切，你就望了几眼，就有了判断？不给孙长老把把脉？”


第679章 靠谱的节奏

　　“切！不就是内伤吗？如果这都要把脉，还是神医？”陈昊天一副牛逼哄哄的模样，点燃一根烟，很是嚣张的朝陈康泰那边吐了个烟圈，“劳资治疗内伤从不把脉，这叫修为，叫水平！要不，咱也不会说让天京陈家的人过来纯粹是打人家的脸啊。”

　　这叫吹牛逼！陈康泰气得双手直哆嗦，张张嘴就准备反唇相讥，突然被陈安南拽住了胳膊：“哥，冷静！跳得越高，摔得越惨，就让他蹦跶，待会儿他如果治不好，有他好看的。”

　　孙伯通眨巴着眼睛，将陈昊天上上下下打量好几遍，他怀疑陈昊天的脑子发生了无比严重的洪涝灾害。

　　陈安南是业界名医，到了孙家后，给自己诊疗光切脉就弄了整整一个多小时，陈昊天那边连自己的面色都没怎么看，立马就说比一般性内伤严重一点儿，就是演戏也不能玩得这么离谱，作为一个骗子，得有最起码得敬业精神！

　　尤雪朝陈昊天甜甜一笑：不愧是装逼打脸的行家里手，瞧人家这节奏铺垫的，没说了。

　　尤雪对陈昊天能治好孙伯通的伤没有一丝一毫的担忧，用楚妖精的话说，替陈昊天操心，纯粹是瞎操心，你以为前面有无穷无尽的困境，结果这货三下五除二，轻轻松松将事情整妥，比开外挂还牛逼。

　　孙天放哦了一声，皮笑肉不笑的看向陈昊天：“陈神医，既然比一般性内伤严重一点，你有多大的把握？”

　　陈昊天一愣，朝陈安南那边看了眼，笑道：“孙老，咱们能先不谈把握吗？先谈诊金吧，我这人有一个习惯，治好了诊金全收，治不好诊金只收三分之一，呃，孙老，您老别用那种眼神看我，您也清楚，我是神医，从尤家大院到孙家，老远的路浪费我多长时间？您可能不知道，排队等我救治的人都从天安门排到北海道了，分分钟都是黄金白银，我收点儿出场费，不为过。”

　　你分分钟都是放屁！孙伯通原本惨白的老脸此刻一片通红，双腿直哆嗦，啪的拍了下桌子，指着陈昊天道：“治不好还要钱？世间哪有如此荒谬的事情，陈昊天，我警告你，这里是孙家，赫赫有名的孙家，不是你放肆的地方……”

　　“孙长老！”孙天放打断了孙伯通的话，使了个眼色，示意他莫要冲动，咱们不正愁抓不到陈昊天的小尾巴吗？这不是大好的机会？

　　孙伯通也不是真正的大炮筒，立马就明白族长的意思。陈安南能治好他的伤，毫无疑问是大功一件，老孙家向来有恩必报，整治陈昊天的同时打击尤家，从目前形势来看，是最好的回馈礼物，可什么事都不能做的太明，那影响不好。而如果陈昊天打着坑蒙拐骗的旗号跑到孙家胡来，孙家做的太过分，对外面也算有个交代。

　　想到此处，孙伯通非常识趣的闭上了嘴巴。

　　孙天放点点头，冲陈昊天微微一笑：“不愧是半个小时内就让半身不遂的人完好如初的神医，果然与众不同！好！不过给多少诊金，老夫也不清楚你那边的状况，还请陈神医报个数。”

　　陈昊天伸出一根食指，眼里金光闪闪：“也不多，就这个数！”

　　这个数？这他妈是多少啊？孙天放有点晕，想想平时孙家有个什么小毛病就请陈家的人过来，陈家往往收个十万八万的意思意思，再想想陈昊天满嘴跑火车的具体情况，从嘴里报出一个自以为不小的数字：“陈神医的诊金要一百万？”

　　我靠！一百万！陈昊天差点跳起来，看孙天放的眼神中全是不满，老家伙没长眼睛吗？陈家的小辈朝外溜达一趟，收费就五十万起步，劳资可比他们高了好几个阶层，一百万？你这是最劳资神乎其神医术的侮辱。

　　“孙老，我要的是一个亿。”陈昊天朝陈康泰那边看了眼，继续挑衅，“好歹我也是举世公认的神医，报价太低，与身份不符。”

　　整个会客厅一阵寂静，包括对陈昊天比较了解的尤雪。

　　一个亿？这个数字有点耸人听闻了吧？尤雪咽了口唾沫，她知道陈昊天给林天河治疗收了整整两千万，可你收费再高，也不能五倍五倍朝上涨啊。

　　陈康泰拼命的摇脑袋，扭头对陈安南悄声道：“安南，我刚才没听错吧，这家伙的诊金要收一个亿？”

　　“你没听错。”陈安南朝目瞪口呆的孙伯通那边看了眼，“如果他真能在不把脉的情况下，治好孙伯通的病症，说实话，他出手，值一个亿，如果不能，就是找死！”

　　陈康泰眼珠子一转，对啊！你陈昊天治不好病，过来吹吹牛逼就整三千多万回去，真把孙家当冤大头了？孙家以此为借口，将你小子砸成肉泥估摸都没人替你喊冤，如此一来，还可以给尤雪扣上跑到孙家招摇撞骗的帽子，到时候孙老勃然大怒，想怎么玩还不是挑着来？

　　孙天放也被陈昊天的胆子吓了一大跳，老半天没缓过来神，扭头看看沉默的会客厅，方才知晓自己没听错。

　　“陈先生，你这诊金是不是有点儿高了？”孙老皱皱眉头，看向默不作声的陈安南，“据老夫所知，古往今来，即便是神乎其神的杏林高手，出场费也没高的如此离谱。”

　　陈昊天摇摇手指，很认真的道：“孙老，请你千万不要将我和所谓的杏林高手相提并论，大华有史以来最牛的神医，你可能不知道患者是怎么评价我的。”

　　孙天放非常配合的哦了一声，狐疑地问道：“怎么评价的？”

　　陈康泰和陈安南对看一眼，一起点了点头，准备看看陈昊天能将牛皮吹到什么地步！

　　“他们说就我这本事，完完全全生错了时代，这要是放到扁鹊华佗那会儿，哪有他们的戏分？我一根手指头都比他们强！”陈昊天语不惊人死不休的道。

　　尤雪扭头看向陈昊天，面部肌肉有些僵硬，老大，这逼装的过了吧，不能这么夸自个儿。

　　陈康泰和陈安南浑身一哆嗦，差点晕过去。玩中医玩得比较好，最多封个再世华佗啥的，陈昊天是真狠，话说其医术要秒杀扁鹊华佗，只要是学中医的没来由不愤慨，扁鹊和华佗在中医史，是不容亵渎的神。

　　孙天放嘴角肌肉一阵颤动，揉了好几遍耳朵，一脸的不可思议——这牛吹的，太有勇气了！

　　陈昊天对大家的反应直接无视，径直言道：“大家好好想想，我这身前不见古人后不见来者的本事，不吃苦可能吗？记得我没出师的时候，那真是天天都是血泪，夜夜都是苦水，三千万出场费相对于我的付出，一点儿都不高，这还是看在孙老您的面子，换了其他人，没有五亿六亿要我出手，我还真懒得搭理他。”

　　孙天放彻底被陈昊天的超级脑残表演折服了，沉吟片刻之后，方才调整下面部肌肉，凑合出一个笑容，咸不咸淡不淡的道：“陈先生，你无须看老夫面子，对于孙家有恩的人，我们从不吝啬，如果你能治好孙长老的病症，孙家照单支付五个亿！如果治不好，陈先生，你觉得一个多亿的出场费，你拿在手里安生吗？”

　　“我没说拿一个多亿的出场费啊，我只说三千多万……”陈昊天纠正孙天放的措辞，突然反应过来，孙老头提高了价码……

　　尼玛，最近这段时间正愁着钱的事儿呢，没想到你孙老头还真慷慨，于是他立马决定改变装逼路线，脸色一变，双眼金光闪烁：“孙老既然如此抬爱，今天我就小宇宙爆发，丢一句狠话！只要孙长老不是经脉寸断，我有把握让他在半个小时内立马痊愈！”

　　孙天放和孙伯通对看一眼，已经彻底无语。这个叫做陈昊天的家伙，已经不是吹牛逼的层次了，其言行完全判定此人乃从精神病院跑出来的重度幻想症患者。

　　由此他们看向尤雪的眼眸中是无尽的鄙夷。

　　陈家现在的势头是旺盛，即便你们尤家为了自己的利益针对陈家玩阴招，好歹也用靠谱点的招儿吧？就陈昊天这种脑残你拽过来，不是给机会让人家朝你们脸上玩命扇吗？尤雪年纪小，不懂事剑走偏锋，你尤千丈难道也是长不大的孩子？怎么能任由她胡来？好吧，咱们不得不承认，尤家的人能打是能打，智商绝逼不高，要不尤家那么多产业，恐怕也不会玩的如此惨不忍睹。

　　由此他们紧跟着又长长叹了口气。

　　“口吐狂言！”陈安南终于不再沉默，他实在是忍不住了。

　　在陈安南的医学认知中，陈昊天铁定是吹牛皮。可即便是吹也不能完全不顾客观规律，嘴巴一张想怎么来就怎么来！自过了大清朝，大华中医就是被这样的家伙生生玩成残废的。近些年在陈家带领下，不管大华人民还是西方民众，对中医开始逐步有了了解，甚至有了部分认同。可是这样的大好趋势，如果任由陈昊天这样的坑蒙拐骗之徒胡来，大华中医人士做出的努力很快就要付诸一炬。

　　古语说得好，一只老鼠坏一锅汤。


第680章 这么快就认输了

　　相对于醉心名利的陈康泰，陈安南是陈家数百年来少见的医学精英，对医术的专注更是前所未见，或许也正因为这种专注，才让他领悟了他人多少年来陈家人都未曾领悟的九转回旋针。

　　“胡言乱语？”陈昊天看了眼陈安南，右手疾如闪电，朝孙伯通手腕一搭，而后转过身来，看向陈安南，“劳资向来一口唾沫一个坑！”

　　孙天放完全将陈昊天的表现当成幻想症，对于陈昊天的话已经完全麻木。

　　先前跟孙天放紧紧站在一起的孙伯通，在陈昊天的手接触到手腕的刹那，却浑身一阵冰冷，这一刻，他觉得有些晕。

　　作为一名武者，孙伯通确实失去了与人对抗的实力，甚至一名壮汉都能将他揍成猪头，可他的眼睛还在感知尚存，就陈昊天那快似闪电的一塔，速度跟自己不相上下，不！准确来说，自己绝对比不上他！毕竟人家只是不经意下所为，而非全力出手。

　　有如此速度，若说他不是武者决计不可能，这样的人物，在孙家护卫长老中，至少不亚于刚刚离去的何半山！那么诡异的事情来了，孙家的情报系统，号称十大家族之首，尤家跟陈昊天有交集不是一天两天，为什么有关陈昊天的信息那么少，护卫四长老苗梦洁脑袋懵了？当然，有这种身手的人绝不是神经病，那么从陈昊天嘴里蹦出来的话，难不成是真的？

　　孙伯通呆呆看向陈昊天，好像被九天雷电临幸，从内到外全他妈焦了。

　　陈安南的修为压根就没到看清陈昊天动作的程度，还以为陈昊天刚才一拂袖是在摆POSS装逼，冷声道：“你对自己的医术就这么有信心？万一治不好呢？”

　　陈昊天从西装口袋掏出银针包，瞟了陈安南一眼，懒洋洋的道：“如果没信心，诊金敢收那么高？”

　　说到这里，陈昊天扭头望向孙天放：“如果我治不好，就将人留在这里！如果半个小时内治不好，诊金一分不要！不过孙老，如果我做到了，那五个亿，什么时候到账？”

　　孙天放有点看不懂剧情了，看看陈安南，又瞅瞅陈昊天，老半天才道：“只要你真有那个本事，事成之后十分钟诊金到你账户！”

　　陈昊天冲孙天放翘起大拇指，道：“好！这性格我喜欢！”

　　然后他捏起一根银针，脸色沉下来，朝陈康泰那边瞟了一眼：“先前在天海那会儿，我对天京老陈家的印象非常不错，毕竟一个人说好不算好，大家说好才是真的好，可到天京一看，陈家着实让人失望！”

　　见陈康泰那边又要跳起来，陈昊天压根就不给他说话的机会：“可能是太久没碰到好手，你们还真把自己当成中医界的代称了！今天我就用现实让你们知道，劳资在金悦时代说的话，是千真万确的事实，你们的九转回旋针，在劳资的天针面前，毛都不算！”

　　“你……你侮辱我可以，不能侮辱九转回旋针！”陈安南浑身颤抖，指着陈昊天，那架势能跟陈昊天拼命，“那是中医瑰宝！”

　　“瑰宝？”陈昊天背负双手，望向外面湛蓝的天空，道，“再过几年，只要眼睛没瞎的人就该知道九转回旋针是瑰宝还是垃圾了。”

　　陈安南浑身一颤，冷静下来细细一想，觉得有些不对头，刚才陈昊天说如果治不好孙伯通，就将人留在这里，老天爷，一个人不可能拿自己的性命开玩笑，难道……难道哥哥和陈傲的推断是错误的，他真的治好了李淑娥的病？！

　　陈昊天捏着银针，手腕两抖，两道真气来回旋转，然后笑眯眯看向陈安南：“九转回旋针是不是这么玩儿的？”

　　陈康泰立马站了起来，陈昊天的手法纵然跟弟弟有所不同，但衍生出来的内力从外观看是差不多的，于是他立马指着陈昊天，言语间全是愤慨：“好啊！你竟然敢偷学我陈家秘术！无耻之极，卑鄙至极！”

　　“你陈家秘术？”陈昊天摇摇头，看向目瞪口呆的陈安南，“就料到他会这么说，陈安南，你说说看，我刚才用的是不是九转回旋针？”

　　孙天放眼珠子差点蹦出来，这陈昊天不是吹牛逼啊，敢情真有本事，就那两针划拉的真像那回事儿，难道……

　　陈康泰的眼神立马聚集到陈安南身上，等他给出答案，他隐隐有种不好的预感，这一次老陈家要吃大亏，老天，如果当真如此，先前的计划就是竹篮打水一场空，而陈昊天真有那么神奇，毫无疑问陈家的优势荡然无存，陈家要挤掉尤家成为十大家族，难度极大！

　　相对于陈康泰脑子里的东东，陈安南单纯许多，甚至比他的儿子陈傲还要单纯。

　　作为数百年来老陈家唯一领悟九转回旋针的人，他对针灸的研究水平显然非一般人可及。就像陈昊天说的那样，可能没碰到高手，让他渐渐自大，半个小时内治好下半身神经坏死的病症？即便是他也需要用内力凝聚针尖算准穴位小心翼翼折腾半年，由此完全赞同陈傲以及陈康泰的推断，将陈昊天当成骗子，跟尤雪勾结起来企图对陈家不利。

　　可看到陈昊天刚才露的这一手，他就像掉进冰窟，浑身都硬了。

　　所谓九转回旋针，其实质跟普通的针灸之术没什么不同，精髓之处不过在于对内力的掌控。

　　反时针旋转的内力顺经脉游走，到达经脉之后再发生作用，修复受损经脉的效率要比直接顺着穴位修复受损经脉好的多，当然更避免了受损的经脉抵挡不住强劲内力的可能。陈家先祖陈云帆，可将九转回旋针凝成四个内力漩涡，他声称只要手法得当，可凝成九个漩涡，由此修复受损经脉可不顾穴位，用内力引导，由此将这套针法命名为九转回旋针。

　　陈安南研究这么多年，也只能抖出一个回旋，而陈昊天刚才随随便便就抖出两个，似乎在两个回旋中，还在凝生第三个回旋，仅此一点，陈昊天在医道上的领悟要比他更多，天针手法比九转回旋针更升一个档次。

　　井底之蛙，原来我也不过井底之蛙！陈安南一脸颓然，回头看向陈康泰苦笑，而后后退两步，对着陈昊天郑重躬身，颤声道：“陈先生，天针果然高明。”

　　我靠，服软的太快了吧，劳资这边刚刚找到感觉，剧情刚开始，还没到高潮呢！陈昊天对陈安南的表现非常不满，太他娘不给力了。

　　陈康泰几步走过来，老脸都木了：“安南，他的手法比九转回旋针高明，你说什么胡话！”

　　陈安南看了眼气急败坏的陈康泰，无奈的道：“医道一途，从来都是手底下见真章，刚才陈先生那一手，我不及！莫说我不及，恐怕咱们的先祖也有所不及！那天你和傲儿将事情说了一遍，我武断了！我完全没料到世间还有如此运用内力施针的手法，现在回头想想，如果将内力灌输，再找准穴位刺激，那么短的时间治愈完全可能。”

　　他这话说完，孙天放差点一屁股坐在地上，我滴个老天爷，还真有这么牛逼的人物，如果陈昊天在金悦时代玩的是真的，那么今天丢出去的话就不会有假，由此推之，如果陈昊天能在半个小时内治愈孙伯通，就意味着比孙伯通级别更高的武者如果经脉受损，他也能搞定。

　　陈昊天的价值，不简单啊。

　　陈康泰理智上已经接受事实，可情感上无法接受，他呆呆看向陈安南，又扭头看向陈昊天，通红着老脸，老半天吐不出一个字来。

　　尤雪有些意兴阑珊，原本以为陈昊天还能将氛围再朝上调调，看得更过瘾，没想到这么快陈安南就认输了，扫兴，太扫兴了，波荡起伏才够味，这也太平淡了。呃，有这个想法，看来尤雪确实被楚妖精带坏了。

　　“二哥，咱们走吧，我们输了。”陈安南吐了口长气，冲陈昊天深深一拜，一字一句的道，“我承认陈先生医术超群，对陈先生的作风却不敢苟同！中医沦落到今日境地，是我们后人继承的不好，而非前人无能！我相信，如果扁鹊华佗在世，他们的手法应该比陈先生高明，千万不要忘记，归根究底，这些手法还是前人摸索出来的。”

　　陈昊天蹙蹙眉头，看陈安南的架势要走，便淡淡一笑：“怎么？这就急着走，不看一会儿？”

　　看毛啊！陈康泰指着陈昊天的鼻子道：“陈昊天，你有能耐，可你如此侮辱我陈家，如此侮辱九转回旋针，我陈家一辈子记在心上！”

　　说完，他拽了拽陈安南，咬牙切齿的道：“安南，还愣在这里干嘛？走啊。”

　　陈安南犹豫了一下，被陈康泰拽到门口之后，突然回头问道：“陈先生，你当真让我看？”

　　陈昊天耸耸肩膀，把玩着手里的银针，云淡风轻的道：“也不是什么太高明的东西，有什么不能让人看的，就怕你看不懂啊。”


第681章 天神下凡

　　孙天放不是瞎子，陈安南都准备闪人了，可见先前闹了个天大的笑话，于是老脸直红，琢磨着是不是赶紧冒几句话，跟陈昊天修复修复关系，听到陈昊天对陈安南这般说，立马将准备的话语生生咽下去。

　　这货太狂，尼玛，劳资跟他尿不到一个壶里！

　　陈康泰见陈安南还站在原地，立马就火了，凑到陈安南耳畔，小声道：“安南，难道你嫌丢人丢的不够？”

　　陈安南拿开陈康泰的手，沉声道：“哥，你先回去吧，我要看看陈先生的医术何等神奇。”

　　“你……”陈康泰皱着眉头看了陈安南老半天，末了一声长叹，“陈家的脸面何在！”

　　然后忿忿然而去。

　　脸面永远都是自己挣的，在绝对的实力面前，吃瘪不丢人！陈安南冲陈昊天深深鞠躬，轻声道：“多谢陈先生赐教。”

　　“赐教？”陈昊天摇头，缓缓言道，“我行针过程不保密，能不能看得懂，看个人造化。”

　　言毕，陈昊天走到孙伯通跟前，见这货老脸通红，全然没了刚才的不屑和愤慨，于是话语较之先前也柔和许多：“孙长老，修为之道讲究水到渠成，特别是内力修炼，一味冒进让经脉受损，一次两次可修复，三次四次怕不是针灸所能办到！不仅如此，你有郁气凝于丹田、日月两穴，稍有差池，这一生修为再想进阶几不可能。”

　　孙伯通浑身一颤，回头想想陈昊天风驰电掣的一碰，当即惊出一身冷汗，难道陈昊天一触之下，已经给自己切了脉？我晕，这还用问？瞅瞅陈安南的眼神，一目了然。

　　陈昊天治疗内伤不切脉，是完完全全的吹牛逼。陈安南对此深信不疑。现在回头想想陈昊天那个拂袖动作，极有可能已经给孙伯通切了脉，暂且不提人家的速度，单单瞬间做出精准无误的判断，自己再研究百年，怕也达不到那种程度。

　　“陈先生，实在对不住。”孙伯通赶紧站起来，一脸羞愧，“我刚才不该怀疑陈先生的神技……”

　　陈昊天摆摆手，打断孙伯通的话，示意他坐下，瞟了孙天放一眼，淡淡言道：“你们是求医的，在我未施针之前有所怀疑实属正常，只要治完病不差钱就行，其他的我们扯太多也没用，孙老，您说对不对？”

　　“这个……”孙老深深看了眼陈昊天，“话虽然直白，倒也不错。”

　　陈昊天点点头，对孙伯通沉声道：“内伤诊疗不像其他，我修复你经脉的同时，还要将丹田、日月两穴郁气引出体外，若有衣遮体，怕治疗的效果会减半。”

　　我晕，下面的戏份看不到了，尤雪非常识趣的站了起来，冲孙天放浅浅一笑，退了出去。

　　一切准备妥当后，陈昊天指着孙伯通的胸口，扭头对陈安南道：“看好了！”

　　言毕，银针抖出数个气旋，化成光影，精准无误的刺中孙伯通的清灵穴，紧跟着便是少海穴。初时，陈安南还能看清陈昊天的动作以及行针穴位，待到后来别说穴位，连陈昊天如何换针都云里雾里。

　　陈安南作为大华中医界的权威，陈家九转回旋针的传承人，针灸之术在前二十年无人出其右，即便陈昊天实力超群医术盖世，两个人之间的差距却也不至于陈安南连动作都看不清。刚开始，陈安南有一种深深的挫败感，眼见着陈昊天行针越来越快，挫败感不见，取而代之的是仰慕。

　　就像陈昊天刚才说的那样，张狂就要有张狂的资本，任何人如果具备陈昊天的能耐还不张狂，那只能说这货太会装逼。

　　事实胜于雄辩，陈昊天以铁一般的事实告诉陈安南，九转回旋针在天针面前，确实连根毛都算不上！

　　作为孙家族长，孙天放的武道修为并不高，只能说刚刚迈进武者门槛，未出手之前，他还不知道陈昊天到底有多大能耐，出手之后方才发现，跟陈昊天一比，自己就他妈幼儿园都没毕业，这货单单给孙伯通诊疗时散放的气势，让他连呼吸都有些困难，要单打独斗，恐怕孙伯通都有所不及吧？

　　武者在十大家族中地位还是很高的，孙家之所以让低阶武者去看大门，是人家确实有所依仗，可武者到达一定级别，不管你有多大依仗，也不得不重视，强者在任何时代都是抢手货。

　　陈昊天不仅武道修为牛逼，医道修为更牛逼，孙天放纵然看不懂陈昊天挥舞着双手到底玩什么，可人家那手法绝非凡人，没见陈安南的眼睛都直了吗？

　　如此出类拔萃的人物，为什么我孙家有关他的情报如此少，如果……如果早早与这人结交，我孙家岂非要更上一层台阶？孙天放蹙着眉头，刚才的坚守没了，话说如此牛逼的人物，即便尿不到一个壶里也没关系，咱们换个壶不就成了？

　　陈昊天孙家必须交好，不仅如此，陈昊天今日的神奇也要守口如瓶，这样的人物，如果那一身能耐曝光，哪还能轮得着孙家？武门都得抢着要，这货可是半个小时就能治愈内伤的神仙！

　　银针刺在孙伯通身上，初时他还能感觉到一丝丝酸痛，待到陈昊天将实力全然发挥，孙伯通就觉得经脉之中有一股暖流微微涌动，那种感觉着实妙不可言。就在孙伯通感慨陈昊天医术神奇的当口，经脉中的内力瞬间开始涌动，那种波涛澎湃的感触让孙伯通的脸色立马变了。

　　他的经脉在第二次损伤的时候，正好那位大能来到孙家，以超强的内力对他的经脉予以蕴养，那时带给他的正是这样感觉！这与第一次内伤受损陈安南九转回旋针带来的感触全然不同，再想想陈昊天刚刚的速度，孙伯通从脚底板凉到心间。

　　陈昊天的武道修为比起自己只强不弱，武道修为出彩，医术出神入化，尤家有这样的人物助阵，如果继续沉沦，尤千丈完全可以挖个坑将自个儿埋了。这一刻，孙伯通智商指数急剧飙升，他隐隐明白尤千丈为何一意孤行。

　　尤千丈让尤雪继任族长，看中的并非尤雪自身能力，看重的应该是尤雪身后的陈昊天！作为吃了那么多年盐的老人，孙伯通打眼一瞅，就觉得陈昊天跟尤雪的关系非常不一般。

　　就在他脑神经小宇宙爆发的时候，耳畔传来陈昊天淡淡的话语。

　　“好了。”

　　陈昊天收针，擦擦额头细汗，面色有些不快。

　　这就好了？孙天放咽了口唾沫，看看手表，从陈昊天捏着银针装逼到现在只过二十五分钟，神仙怕也只有这种速度吧？

　　陈安南医术再怂，也是大华古往今来著名的医术天才，还没动手就花了四五个小时，陈昊天二十五分钟就搞定，这差距太大了吧？

　　“大长老，你觉得如何？”孙天放赶紧来到孙伯通跟前，悄声问道，“真全好了？”

　　如果不是孙天放提醒，孙伯通还沉浸在震撼中，压根就不会运起内力在经脉中游走查看疗效，现在孙天放一打岔，他赶紧调息一番，而后整个人又木了。

　　孙天放等了老半天，见孙伯通傻着一张老脸，朝他小腿踹了一脚，很不耐烦：“内伤到底痊愈了没？”

　　孙伯通面部肌肉一阵抽搐，大张着嘴巴，老半天还没说出话来。

　　我靠，你可是孙家大长老，怎么一点儿都不淡定？孙天放咬了咬牙，不过孙伯通紧跟着一句话，让他也不淡定了。

　　“族长，全好了，修为一点都未降，内力在经脉中运转比先前要顺畅许多，我隐隐有种直觉，修为很快就能朝上递增。”孙伯通声音里带着明显的颤音，发生在身上的事儿，让他着实淡定不下来啊。

　　作为护卫大长老，最大的依仗就是PK能力强，如果修为再朝上升一层，在孙家的发言权绝逼大大提升。然而前阵子，孙伯通毫无疑问深处地狱之中。他第三次经脉受损之后，那位大能只是用手朝手腕一搭，然后无奈的摇摇头，话说当时孙伯通心立马就凉了。万般无奈之下，只好求助于陈家，若非陈安南关键时刻闭关提升成功，孙伯通还真废了。就在庆幸运气大好的时候，哪里想到情节发展如此不靠谱，照孙伯通的估计，即便陈安南能让自己痊愈，实力也会下降两成左右，陈昊天这个逆天的变态，刷刷刷拿针来来回回扎扎，实力毫无损耗不说还隐隐因此受益。

　　从地狱到天堂的过程是美好，可好歹有个铺垫，这么大的落差，谁他娘的受得了？

　　陈昊天说秒杀扁鹊华佗的时候，孙伯通恨不得一脚踹陈昊天脸上，现在……

　　孙伯通盯着陈昊天那张非常不爽的老脸猛看，面前这位他妈是人吗？该不会是天神下凡到这儿扮猪吃老虎，玩装逼打脸吧？

　　孙天放咽了口唾沫，浑身直哆嗦，拽着孙伯通的衣袖道：“老孙，你他妈清醒点儿，确定自己说的不是胡话？”


第682章 形通神不通

　　孙天放不信，真不信，陈昊天的医术好到如此程度，完全违背客观规律！这就像一个人摔断了腿，里面塞了块钢板之后跑的比原来还快，用屁股想想都不可能！

　　“孙老，咱们在一块儿处了多少年，我什么人你还不清楚？我想说谎也没那个脑子啊！”孙伯通激动的浑身乱颤，看向陈昊天的眼眸中金光闪闪，“族长，陈昊天是个大金块，咱们必须调整对尤家的态度，即便不伸手相助，也不能落井下石！”

　　有陈昊天在这撑着，谁落井下石，谁就是二百五！孙天放心里一本明帐，只是对孙伯通的话还是有些怀疑：“老孙，你真不唬我？”

　　“孙老，我唬你没意义啊！此外你那个暴脾气，我也怕。”孙伯通瞟了孙天放一眼，这都说了好几遍了，孙天放还不信，他有些急。

　　论起PK能力，孙伯通绝对能把孙天放打得不知道自己姓什么，可孙天放那暴脾气，每每见到他，孙伯通都跟老鼠见了猫似得，让人禁不住怀疑两个老家伙之间是不是在上演现实版的断背山。

　　孙天放浑身直抖，他妈的，就陈昊天这号人物，绝逼比大熊猫还稀少，这事儿要倒腾出去，武门还不抢着要？话说在人们的传统理念中，武者要受了内伤，能保证修为恢复先前九成就属于走了大运了，要恢复先前境界，没五六年用滋补圣品蕴养，基本不可能。孙伯通经陈昊天一捣鼓，不仅实力恢复如初，还让其在修为上收益，这份能耐，哪个武门不拿他当宝供着？

　　如此人物，在他未起来之前，如果得罪，最佳的处理办法是干掉，一旦他翅膀硬了，呵呵，还是千万不要得罪的好，否则这货豁出去，能调动的力量非常恐怖。

　　就在孙天放准备开口的时候，就见陈昊天拉着一张长脸，对孙伯通没好气的道：“你第二次受内伤，是哪个王八蛋帮你蕴养的？”

　　我靠，你他妈骂大能？孙天放脸色当即就是一变。

　　“这个，是一位高人，修为方面很高，品行也堪称圣人，没他我可能活不到现在。”孙伯通朝孙天放那边小心翼翼瞟了一眼，显然陈昊天刚才的话非常不中听，就孙老那个脾气，一旦这颗火苗点上立马就着了，到时候别说跟陈昊天交好，不将人得罪死就是万幸。

　　孙天放真有狂骂陈昊天的冲动，见孙伯通的眼神砸过来，立马会心的点头。

　　这货可是多少年的老江湖了，嘴巴上叫嚣着高尚，暗里做的事离高尚也很远。就目前的情况，大能又不是孙家的亲爹亲妈，她之所以愿意出手相助孙家，最终考虑的还是自己的利益，再说咱们背后捣鼓两句，人家也听不到不是？这世间的事，决计不能较真，否则就输了。

　　“修为高有屁用，得有脑子！”陈昊天气呼呼的指着孙伯通的督脉，没好气的道，“你习练的内力属阳，那人内力是阴，蕴养之前不在内力上做手脚，硬生生以实力压制督脉，让督脉不知不觉受到损伤，尼玛！原本你还有任督二脉贯通的可能，现在没了。”

　　孙伯通眨巴着眼，狐疑的看向陈昊天：“陈先生，这不对啊，只要是武者，任督二脉都通了啊！”

　　陈昊天一摆手，没好气的道：“我晕，是你懂还是我懂？那不是真通，是形通神不通……”

　　形通神不通？孙伯通和孙天放面面相觑，陈昊天的话太玄乎，他们听不懂。

　　一边的陈安南浑身一震，看向陈昊天的眼神全然变了颜色，两步上前，道：“陈先生，照你这么说，天级以下的武者任督二脉都是形通神不通？”

　　“可以这么理解，呃，好吧，对于修为一道，其实我不怎么了解，刚才是我推测出来的，如果孙长老的任脉和督脉没经历这一番折腾，这辈子任督真正相通还是很有可能的。”陈昊天挠挠头，他修习的法门是《九天宇辰决》，跟孙伯通等人修炼的压根不是一个系统。

　　孙伯通吓得差点一屁股坐在地上，在武者级别划分中，有这么一句话，心神相通可达天级。

　　天级高人对于孙伯通这种级别的武者而言，不啻于神仙一般的存在，在武门也是跺一跺脚大地抖一抖的牛逼人物，照陈昊天的意思，如果不经历那么多折腾，自己这辈子还有冲击天级的希望……

　　这有点儿扯淡了吧，如果当真如此，那些武门的家伙是不是脑子抽筋了，放着自个儿这么好的苗子不要？

　　孙天放朝陈昊天那边看了眼，再次对陈昊天的言行表示愤慨。就你目前的实力老孙都有所不及，就这他妈的还对修为一道不了解？装逼装到这份儿上，也算得上极品了。

　　陈昊天见老孙家两个大佬眼里尽是迷茫，恨不得朝自己嘴巴狂扇几耳光，如此深奥的道理跟这两货说除了会引来更多疑问，毛用无！再说劳资这也是最近方才领悟的，具体如何解释，也一头雾水啊。

　　“呃，好吧，我说直白点，孙长老，其实如果你在第二次损伤之后，找到陈安南，即便所花的时间长一些，对以后的进阶肯定要比那位什么高人以内力蕴养好的多。”陈昊天轻咳一声，看向孙伯通，笑道，“受了伤就像有了病，不看医生怎么能行？以后一定要注意，千万不要听一些非专业人士乱哔叽，内力是力量，又不是灵丹妙药，很不靠谱的。”

　　孙伯通呆呆的点了点头：“陈神医，你怎么说我怎么听，以后坚决不会再犯了。”

　　陈安南在那边听得直撇嘴，这人真是站着说话不腰疼，孙伯通第一次损伤的时候是我治的，可第二次我无能为力啊，这不是最近几天医术刚刚进阶吗？原本以为升级了牛逼了，结果刚跑出来，大话还没说，就让你一脚踩下去，恐怕这辈子都翻不了身！如果那名高人不出手，孙伯通坟头上的草恐怕都要一米多高了。

　　“陈先生医术绝非凡间所有，安南心服口服。”陈安南摇了摇头，面如死灰，“实不相瞒，刚才陈先生的动作初时我还能看清，后来一丝踪迹也寻不到了。”

　　“寻不到正常，寻到就奇了怪了！”陈昊天盯着陈安南的手，压根就不知道谦虚为何物，“陈家的九转回旋针我从未见过，只是通过李淑娥针灸过的痕迹看出一些端倪，以内力驱动的针灸之术，本质都是快准狠，而后附加内力，由此修习天针，永远将认穴列在首位，其次是快，最后才是将内力蕴于针尖！”

　　陈安南眼前突然一亮，冲陈昊天深深一拜：“陈先生的教诲，安南永远铭记心间。”

　　陈昊天看陈安南比看陈康泰舒服多了，饶有意味的指了指孙伯通的左胸方向，缓缓言道：“后期我的针你看不见，前期看到了吧？在我刺中清灵少海两穴之后，游走的方向如果由你来施针，应该是哪个穴位？”

　　陈安南细细回想陈昊天刚才的动作，如果没记错，陈昊天下一步刺中的好像是辄筋穴，而自己，下一次落针肯定是渊腋穴，这两个穴位离的纵然很近，刺中之后……

　　见陈安南没吭声，陈昊天拍拍他的肩膀，意味深长的道：“我不清楚陈家对穴道的认知，根据陈家传统，这些东西也不是我能看的，我只能说的是，按照这个方向去领悟，然后苦练出针速度，如果条件允许多接触一些病人，从实践中获得的认知，要比窝在家里领悟多得多，内力驱针之术，没想象的那么玄乎……”

　　说到这里，陈昊天一顿，接着道：“不管何种针法，何能精明的技巧手段，穴位是本，经脉是络，人之经历有千万般不同，某些穴位也会悄悄发生变化，这个变化非常细微，如果发现了你就会进入另一种境界，发现不了一介常人。陈安南，如果你信我就尝试去做，若不信，将我的话当放屁，怎么选，你自己挑！”

　　陈安南突然双膝跪地，冲着陈昊天拜了三拜：“陈先生，弟子受教了！”

　　我晕死，就不能好好说话吗？都什么年代了还玩儿这个，落伍了！陈昊天黑着脸，对陈安南石破天惊的一跪耍得有点蒙。

　　孙伯通和孙天放齐齐咽了口唾沫，尼玛，能让赫赫有名的陈安南行如此大礼……呃，好吧，如果世间真要找当得起陈安南行叩拜之力的人，也只有陈昊天，就刚才这小子玩儿的那一手，五千年上下，历史记载的真没有。

　　“我从未承认过你是我的弟子，只是作为同行，交流下心得而已。”陈昊天瞟了眼陈安南，话锋一转，冷冷言道，“但这些心得，就是你老祖宗来了，恐怕也没本事说出来！悬壶济世那玩意儿离我太远，毕竟天底下的病人那么多，我就是长着三头六臂也应付不过来，当然我更玩不起！你也看到了，我对金钱有着无尽的渴望！所以今日之事，必须控制在一定范围内，我的话明白吗？”


第683章 从未改变

　　陈昊天医术超群，人品……就刚才给孙伯通治愈内伤，就要价五个亿，这种行为跟高尚压根不沾边，由此从陈昊天嘴里蹦出如此赤裸裸的话语，孙家两位大佬觉得非常正常。

　　陈安南眉头一皱，细细想想，又深深一拜：“陈先生说笑了，单单你刚才不吝赐教，就让安南敬为天人！所谓普济苍生，不过美好的愿望罢了，天底下受苦受难的病人太多，中医同西医不同，不可能大批量培养最精湛的医术人才，由此我们所能做的，也只能照着缘分来了！”

　　说完他站起来，沉声道：“陈先生尽管放心，今日一切，安南不仅自己守口如瓶，也会让我哥莫要声张，不过安南如果碰到棘手病人，会衡量之后请陈先生出手，不知陈先生意下如何？”

　　我去你妈的，脑子进水了才会答应你！你闲着没事能朝病人堆里扎，劳资这边还要修为，你把病人一个个推过来，劳资还有毛时间？由此陈昊天毫不客气的拒绝：“不行！我出手看心情，一切随缘！”

　　陈安南眼眸划过一丝黯然，给孙天放行了个礼，正要走出会客厅，谁想这货还没到门口，从嘴里蹦出的话，让陈昊天恨不得将他宰了。

　　“陈先生，安南有些疑惑，您跟陈远深在医术造诣方面，孰强孰弱？”陈安南盯着陈昊天的眼睛，一字一句的问道。

　　孙伯通和孙天放的注意力立马集中到陈昊天脸上，因为……这个问题实在他妈太博眼球了。

　　远深药业横空出世，让整个世界为之惊叹，不管孙家还是陈家，不可能不对远深药业和陈远深做调查。

　　经过缜密分析，孙伯通受伤之后，孙天放的首要目标是瞄准陈远深。能研制出复元神丹的家伙，要说医术差，鬼都不信。遗憾的是，远深药业财大气粗，实力非凡，对于孙家的请求连个回话都没有，孙家在传统势力面前牛逼，在远深药业面前，实在端不起来架子。万般无奈，孙天放才退而求其次，想到天京陈家。

　　万万没想到，陈安南还真有救治孙伯通的把握，当然让人惊喜的是，阴差阳错之下，竟将陈昊天这块极品美玉引出来。

　　种种迹象表明，陈远深应该是举世公认的中医NO.1，可陈昊天出神入化的医术，跟陈远深完全有得一拼。

　　陈昊天轻咳一声，牛逼哄哄的道：“陈远深能跟我比？有本事你将他叫出来，我们俩痛痛快快来一场较量，扁鹊华佗我都能秒杀，别说一个小小的陈远深！”

　　我叫他出来，我连他的面儿都没见过，陈安南眉头一皱，深深看了眼陈昊天，恭恭敬敬的道：“陈先生，我多话了，告辞！”

　　孙伯通和孙天放对看一眼，齐齐打了个冷战，陈昊天的医术着实让人称道，可这性格……也太他娘的不知天高地厚了吧？

　　陈昊天长出一口气，转过身来，道：“孙老，现在孙长老已经安然无恙，咱们约定的诊金，可以付了吧？”

　　孙天放一拍脑袋，忙道：“实在抱歉，刚才老夫被陈神医的盖世绝技震得云里雾里，差点将这事儿忘了，陈神医稍等片刻，老夫这就让人安排。”

　　我靠，瞧这话说的，差点儿将这事忘了？那可是整整五个亿，不是五十五百，这都能忘？陈昊天撇了撇嘴，从孙伯通手里接过纸笔，将帐号写在上面，递给孙天放：“孙老，忘记了没关系，我可以提醒，不过你得看仔细了，让下面的人转账的时候眼睛瞪大点，如果小手一抖，少按一个零，那就不美了。”

　　尼玛，不就五个亿吗，我孙家还没穷到连五个亿都赖账的地步！孙天放很不爽，不过……五个亿啊，要说不心疼绝逼不可能，怪就怪陈昊天这货太他娘会装逼，自己受到感染学着装逼，就他妈装炸了，嘴巴一张，多出四个亿！

　　孙伯通略有些惭愧，为了给自己治伤，孙老真是不遗余力，五个亿！这要比自己的年终分红高多了，呃，当然如果孙老不愿意出这笔钱，孙伯通自己也能应付，对于十大家族一名护卫大长老而言，五个亿不算少当然也不算多。

　　“陈先生尽管放心，这种情况绝不会出现。”孙天放笑得很勉强。

　　大约过了十分钟，孙天放竭力装出云淡风轻的模样，对端坐在会客厅的陈昊天和尤雪道：“陈神医，尤小姐，两位刚到之时，由于一些误会，可能造成彼此间的不愉快，现在天色已晚，如两位不嫌弃，就赏个脸，在家里吃几杯水酒，就算老夫给两位赔罪。”

　　尤雪朝陈昊天那边看了眼，见他脸色有些不耐，便道：“孙老，我们是小辈，当不起的。”

　　“当得起，怎么当不起？”孙天放哈哈大笑，大手朝陈昊天肩膀上一拍，道：“老夫自小到大就是直脾气，今天看到陈神医本色演出，老夫有种相见恨晚的感觉，陈兄弟，正所谓酒逢知己千杯少，话不投机半句多，走，咱们不醉不休。”

　　尼玛，这会儿说的多好听，刚才你可不是这个态度！陈昊天摇摇头，难得说了句客套话：“孙老，我回去还有要事，改日如果有时间，我会登门造访。”

　　不给面子？孙天放脸上有些挂不住，孙伯通一见，拽住陈昊天的胳膊，一脸的感激：“再忙也要吃饭吧？如果不是您，我想要恢复先前状态几乎就不可能，陈神医也是武者，应该清楚修为之路，朝上再走一步难于上青天！从某种意义上说，您对我有再造之恩，不敬几杯水酒，心里难安！”

　　陈昊天蹙蹙眉头，环顾下孙家大院，低下头，淡淡言道：“孙老，孙长老，你们真不欠我什么，五个亿的诊金，即便有不愉快也都过去了！实不相瞒，我的未婚妻还在医院躺着，为了她的病我必须潜心思索！我与孙家有缘，别的不敢说，如果孙家人有个大病小灾，我会出手，当然诊金也会收，其他人就免了。”

　　尤雪扭头深深看了眼陈昊天，想说些什么，又闭上了嘴。

　　孙天放浑身一颤，着实没想到陈昊天说的如此直白，老脸一红，给孙伯通使了个眼色，道：“既然如此，老夫就不挽留了。”

　　孙伯通见陈昊天不停摩挲左手上的戒指，做了个请的手势：“陈神医，请！”

　　陈昊天走在碎石铺就的道路，一直都在东张西望，显得非常好奇，对他这样的举动，孙伯通和孙天放很不解。陈昊天与孙家有缘，这事怎么没听过，不行！待苗梦洁回来之后，一定要跟她好好谈谈。

　　在这个世界上，要想让人看得起，必须拿出足够的实力，陈昊天今天狠狠朝老陈家脸上扇一巴掌的同时，也打了老孙家的脸。

　　尤雪想到孙天放和孙伯通规规矩矩将他们送到停车场的景象，扭头对坐在副驾驶位置上的陈昊天甜甜一笑：“陈神医，今天你的表现出彩是出彩，可力度拿捏的不大好啊，这不是你的风范。”

　　陈昊天翻了个白眼，义愤填膺的道：“做人要适可而止，五个亿啊！看在钱的面子上，也不能玩儿的太过火。”

　　尤雪哦了一声，见陈昊天的手还在戒指上摸索，叹了口气，径直上了环城高速。

　　“到北海公园停下。”就要下高速的时候，一直不吭声的陈昊天冷不丁的道。

　　“北海公园？”尤雪蹙蹙眉头，“怎么？赚钱了，想到北海公园消费消费？”

　　“什么话？也不瞅瞅现在都什么点了，要游玩也不是现在。”陈昊天轻咳一声，正色道，“就是想到北海走走。”

　　尤雪嗯了一声，出了高速路口向右拐，车速放得非常快。

　　到了北海公园大门口，陈昊天下了车，正准备开口，就见尤雪抬着手腕看表，浅浅笑道：“什么时候来接你？”

　　“我自己会回去……”陈昊天花未落音，四目相，陈昊天叹了口气，道，“你回去忙不忙？”

　　尤雪摇摇头：“当然不忙，怎么？陈神医要邀请我共游北海？这可不多见啊，我还以为你向来独来独往，视美女如洪水猛兽呢？”

　　陈昊天无奈地叹道：“老大，你千万别多想，我是琢磨着天京物价高，从这里打车回去得花不少钱，反正你也没事，不如一起走走，打车钱都生下了，说不定还能噌一顿大餐，多好的事儿。”

　　尤雪掩嘴轻笑，拉开车门，调侃道：“我可不敢多想，您太可怕，倒贴的人都从北海拍到伏羊了，加入那个阵营，还不被她们撕吃了。”

　　陈昊天蹙蹙眉，扭头看向尤雪，很认真的道：“尤雪，咱们今天不开玩笑成吗？我就纳闷了，这种话怎么会从你嘴里蹦出来，你可是昔日白狼帮的老大，现在……怎么跟疯疯癫癫的女孩似得。”

　　“陈神医，你措辞错误，准确的说我这个年龄称为女孩太矫情，应该是女人！”尤雪笑眯眯地回道，“当然我也不疯癫。”

　　“不都一样吗？”

　　“不一样，女孩善变，女人相对心绪稳定，因为她长大了。只是吴君君自小到大都没变过，着实匪夷所思！”尤雪背负双手，拂了下被风吹起的秀发，扭头看向陈昊天，轻轻言道，“君君说你也没变过，原本我还不信，现在不信也不成了。”


第684章 北海的城堡

　　时光流逝，不变的事物极少极少，信念有时也会变，更何况人心？然而世间，总有许多死心眼的人，吴君君是这样，陈昊天也是。

　　北海公园，灯光映照在偌大的湖面，煞是美丽。此刻已是北方深秋，从湖面掠过的风有些凉，尤雪拢拢风衣，趴在护栏上，任凭风吹散长发，对着渐渐浓郁的夜色轻轻言道：“再过两个月就下雪了，下了雪的北海公园最美，银装素裹的，好像整个世界都干净了。”

　　“你以前来过北海公园？”陈昊天笑问道。

　　“恩，很小的时候，跟父亲。”尤雪对着清澈的湖水，一手托着腮帮，“自从他死后，就再没来过，可惜现在没下雪，你呢？”

　　“第一次。”陈昊天倚在护栏上，思绪回到许久许久之前，眼神有些迷离，“我只是听人说北海公园下雪的时候最美，就像童话世界，如果盖一座城堡住在里面，一定是世间最美妙的事情！”

　　说到这里，他点燃一根香烟，吐出口烟雾，扭头望向尤雪，笑的就像一个孩子：“那时候我就说以后挣钱了，将北海公园买下来，盖一座城堡，现在想想小孩子说话啊，就是天真。”

　　“一点都不天真啊，你完全可以的，刚才那一会儿功夫，你就挣了五个亿，在对面买个城堡绰绰有余。”尤雪甜甜一笑，朝对面半山腰一串观景别墅努了努嘴。

　　陈昊天黑着脸，道：“我晕！那是别墅，你知道城堡是什么吗？再说我现在跟流浪汉似得，哪有定性？买那玩意儿干嘛？”

　　“总有安定下来的时候，既然你有这个心愿，为什么不买？早买早安生，有钱人越来越多，等以后买不到了，少不得被人敲竹杠。”尤雪理了理吹散的长发，冷不丁的问道，“那个告诉你北海公园最美的人，是孙倩雪吧？”

　　陈昊天夹着香烟的手一抖，犹豫一下，点点头道：“是的，我的事君君知道一些，想必她也跟你说过，在伏羊那会儿，就她对我最好。”

　　言毕，他摸了摸左手上的戒指，接着笑道：“当然，也都是小孩子对小孩子那种好而已。”

　　尤雪不以为然，正色道：“你跟君君相遇的时候年龄都不大，可她的心自此便放在你身上了，你确定你对孙倩雪是那种孩童之间的友谊？”

　　“你什么意思？”陈昊天静静看向尤雪，沉声道，“我已经订过婚了。”

　　尤雪叹了口气，点点陈昊天的胸口：“拍着心窝说，你爱吴君君吗？”

　　爱？爱是个他妈的什么东西？陈昊天挠挠头，苦着脸道：“这个字眼太深奥，不是我的研究领域。”

　　当然不是，你的研究领域是装逼打脸！尤雪面色一窒，才正经多大一会儿，这货又开始嬉皮笑脸了。她深吸一口长气，给陈昊天普及感情常识，言简意赅的道：“所谓爱一个人，就是在她遇到困难的时候，感同身受，她过得不好或者遇到危险，愿意将自己的一切贡献出来。”

　　“这就叫爱？”陈昊天眨巴着眼睛，无比惊恐的道。

　　“恩，这就是爱。”尤雪无比笃定的道，见陈昊天一脸惶恐，赶紧问道，“你这是什么表情？”

　　“如果照你这种判断标准，显然我是爱君君的。”陈昊天吓得香烟都掉地上了，“可我爱的不止一个啊，楚瑶瑶、林雨慕、丁丁甚至刘莹莹，我都爱，哦，差点忘记了，麦克和老查理、克莱尔等人我也爱，你说说看，我这是不是滥情？取向貌似也有点儿问题，这都他妈什么事！”

　　这货又在乱扯！尤雪吞了口口水，俏脸直抖：“说什么胡话呢！感情和感情是不一样的，爱情……”

　　尤雪也有点麻头皮，细细想想自己刚才对爱情的诠释确实有些问题，歪着头想了想，接着道：“除了我刚才说的那些，还有无时无刻不在想着她，想她的时候心都在跳，呼吸急促，不管隔多远，就想赶紧见到她，尽快到她身边……总而言之一句话，你的生活离了她转不起来。”

　　陈昊天长出一口气，低着头看着手里的戒指，沉默了老大一会儿，道：“哦，这种问题我好像跟楚瑶瑶探讨过，我很纳闷，没有这种感觉难道就不是爱了吗？”

　　尤雪耸耸肩膀，无奈的道：“这个我无法回答，一般意义上，应该是不爱。”

　　陈昊天脸色一变，而后叹了口气，笑道：“爱不爱其实不重要，重要的是结果，是责任！我只知道我现在是君君的未婚夫，我要让她醒过来，完成师父的嘱托，平平静静过日子。像我这种人，能好好活着就是最好的结果，咱也不奢求其他的。”

　　尤雪蹙蹙眉头，简直不敢相信自己的耳朵：“陈昊天，婚姻不是儿戏，如果你不爱君君，你们俩在一起能幸福吗？”

　　“我跟君君在一起很开心啊，为什么不幸福？”陈昊天将烟蒂丢在地上，重重踩灭，扭头看向尤雪，问道，“当一个人连自己的性命都保不住的时候，他的想法和要求都很简单的。”

　　说到这里，陈昊天环顾夜色下灯光闪烁的北海，岔开话题，轻轻言道：“下雪后的北海我没见过，我想来这一次，恐怕这辈子也不会朝这来了，有些东西看上去很美，其实到了地方一看，原来也就那么回事儿，论雪景，拉普兰德的雪景要比北海好很多，那真的是美妙非凡，就像置身童话世界，我有一次去那执行任务，破天荒的多呆了一天……”

　　“遗憾的是，拉普兰德再没，也不是大华，大华只有北海。”

　　一个身着黑色鸡心领毛衣的中年美妇缓缓走了过来，打量了眼尤雪，趴在陈昊天旁边的石栏上，道：“在大华疆域，论雪景美妙，北海公园数第二，没人敢称第一，它的美在于含蓄，不过得用心看，这位先生不像没心没肺的人，再过两个月过来，就不会这么说了。”

　　尤雪蹙蹙眉头，朝中年美妇看了眼，笑道：“我叫尤雪，请问您这是……”

　　“我姓苗，叫苗梦洁，就在对面住。”中年美妇跟尤雪握了握手，问陈昊天，“有烟吗？”

　　陈昊天微微一愣，上下打量苗梦洁两眼，道：“红塔山你也抽？”

　　“无所谓，抽烟不就抽个感觉吗？”苗梦洁优雅的笑笑。

　　陈昊天递给苗梦洁一根，帮她点燃，然后扭头对尤雪道：“时候不早了，咱们回去吧。”

　　尤雪朝苗梦洁那边看了眼，稍稍有些犹豫，就在这时，就听苗梦洁对着一望无垠的湖面幽幽说道：“来的虽然不是时候，至少也来了，难道不想看看小姑娘的城堡吗？透过窗户，看大大的雪花飘落，坐在柴禾边，烤几串香喷喷的蚂蚱，恐怕天上的神仙也会流下口水吧？”

　　陈昊天浑身一颤，转过身来，看向苗梦洁，道：“你是谁？”

　　“我是谁并不重要，重要的是我偶然看到你来了。”苗梦洁转过身，盯着陈昊天看了许久，以慵懒的腔调缓缓言道，“黑旗军的首领，天煞的头脑，地煞的老板，远深药业的NO.1，把你细细查一遍，方才知道能耐真大，有谁能够想象，这样一个人物，曾经在伏羊东城墙某个垃圾桶边，捡着快要腐烂掉的苹果充饥！当然恐怕没有人想象，冰天雪地中一个小男孩穿着露脚趾的布鞋，叫嚣着要在北海边盖一座大大的城堡。”

　　尤雪浑身一颤，静静看向陈昊天，他小时候过的那么苦？

　　陈昊天摩挲着左手上的戒指，轻声问道：“她现在还好吗？”

　　“她已经不在这个世界了，过得好不好我不知道。”苗梦洁走到陈昊天身边，朝他左手看了眼，轻轻言道，“反正都来了，去城堡里看看吧，应该浪费不了你太长的时间。”

　　陈昊天恩了一声，面无表情的回头对尤雪道：“在车里等我。”

　　“哦，好。”尤雪木讷的点点头，识趣的转身而去。

　　跟着苗梦洁顺着碎石铺就的小道一步步走着，陈昊天有些出神，眼前不停浮现童年时的场景，嘴角偶尔挂着几丝幸福的笑。

　　一直到别墅门口，苗梦洁打开房门，陈昊天还没从回忆中走出。

　　苗梦洁将手里的香烟丢掉，道：“你是个念旧的人，这种红塔山应该是特制的吧？”

　　“哦，是的。”陈昊天对苗梦洁微微一笑，道，“如果你喜欢，赶明给你送几条。”

　　“我只是偶尔抽几根，红塔山太刺喉了。”苗梦洁静静言道，做了个请的手势，“进来吧。”

　　进入偌大的客厅，一个年代久远简陋火盆好像雕塑般矗立在那里，与房间精致的装修格外不搭调，陈昊天缓缓上前，嘴角划过一丝不易觉察的笑容，扭头看向苗梦洁：“她还留着？”

　　“什么都留着！”苗梦洁推开窗户，向远处看去，“被家族召唤回来，她几乎将能带的东西都带了回来，小姐有一双可以看穿人灵魂的眼睛，她知道在这个世界，你真的对她好，遗憾的是，她离开的时候根本不知道你的实力如此之强。”


第685章 九阴之脉

　　陈昊天的手微微有些颤抖，可看看左手，一声长叹，便在客厅来回走了两圈，看着孙倩雪童年时的照片，问道：“她回东城墙的时候，我遇到她了，她是武者，易了容，我搞不明白，她为什么要这么做。”

　　“你真搞不明白？”苗梦洁蹙着眉头，这话让她非常不快，冷冷言道，“你到底有没有心？”

　　怎么说着说着就变脸了，陈昊天挠挠头道：“这怎么扯到我有没有心了？”

　　苗梦洁见陈昊天一副懵懵懂懂的模样，气就不打一处来，不过想想孙倩雪对陈昊天的描述，又将火气压了下去：“我不知道你们之间是不是有什么约定，可每年秋天她都要去一次东城墙，你告诉我，是什么力量让她每年都过去一次？”

　　陈昊天低着头，缓缓回道：“对不起，我不清楚。”

　　“你不清楚？那好，我告诉你！她易容是怕给你带来麻烦，可又想看到你，这是她唯一的心愿！这个心愿一了，她就要离开这个俗尘世界。”苗梦洁眼眶微红，盯着沉默不语的陈昊天，气得上气不接下气，“你是第一个也是唯一一个走进她世界的男人！她做梦都想着有一天，你跟她能够住在北海，一起看雪景！陈昊天，她爱你，明白吗？”

　　陈昊天从口袋里掏出红塔山，哆哆索索点燃，然后深吸一口，方才道：“这不可能，我们相遇时年龄太小，怎么可能衍生男女之情？”

　　苗梦洁听到陈昊天这么说，冷笑一声，指着陈昊天的胸膛：“男人果然都是心口不一，拍着你的胸口问问自己，你对倩雪只是友情？”

　　陈昊天看向苗梦洁，张张嘴巴，却发现脑中一片空白，末了走到一边，看向窗外，反问道：“不是又怎样？现在说这些有意义吗？命运，总是喜欢捉弄人的。”

　　苗梦洁一愣，朝陈昊天的左手看了眼，作为十大家族最牛的情报系统首脑，她不可能不知道吴君君和陈昊天的事。

　　“是啊，没意义！毕竟都过去了，而且你已经订婚！”苗梦洁调整下语气，幽幽说道，“但是如果不将这些告诉你，我觉得对倩雪不公平。有一个女孩深深爱着一个男孩，付出如此之多，如果那个男人还不知道，我想这应该是世上最悲哀的事情。”

　　陈昊天沉默了。

　　苗梦洁瞟了陈昊天一眼，接着道：“她离开的时候，根本不知道你这么能耐！为了你的安全考虑，我善作主张隐瞒了有关你的讯息，因为你们那段过往有人一直盯着，如果让她顺藤摸瓜查清你的底细，就凭你现在的力量除了死，恐怕没第二条路，但是你太闪亮了，我想族长刚才让我速速回去，恐怕与你有关。”

　　陈昊天冷冷问道：“凭什么？我哪里得罪她了？”

　　“拥有绝对的力量，还会跟你讲道理？”苗梦洁摇摇头，觉得陈昊天挺天真的，“你当然没得罪她，她要杀你，是因为倩雪爱着你！按照那个大能的规矩，进了她的门，女子不能有牵挂，若入门弟子心中有过感情经历，不管心中还有没有那个男人，都要斩杀！如果不是倩雪，恐怕你早就死在她徒弟紫涵的手里了！”

　　“玉瑶宫的人就这么霸道？”陈昊天实在无法相信世界还有如此诡异的规矩。

　　“玉瑶宫？你怎么会提到玉瑶宫？”苗梦洁有些不解。

　　陈昊天便将在藏布江森林遇到天雪的情况叙述了一遍，而后无比笃定的道：“若是单纯长得像倒也罢了，如果习惯也一样，我不得不怀疑天雪就是倩雪！她认不出我，要么故意不识，要么是被玉瑶宫用了什么手法，丢失了部分记忆。”

　　“一定是用了什么手法！”苗梦洁斩钉截铁的道，“提到你的时候，倩雪就有些心神不定，不可能见到你的面后，还能镇定自若……”

　　说到这里，苗梦洁突然娇躯一震，喃喃自语：“怪不得倩雪这次离开，说自此以后跟孙家再无干系，倩雪已经死了，原来是这么回事。”

　　“这个玉瑶宫有点儿邪恶了。”陈昊天冷冷言道，眸中闪过一道厉光。

　　“我倒觉得倩雪不一定是玉瑶宫的人，因为紫涵在提到武门的时候，嘴角划过的是浓浓的不屑，她曾经说过，武门不过小孩子的玩意儿罢了。”苗梦洁揉揉太阳穴，一脸的迷茫，“可从你刚才说的来看，天雪肯定就是倩雪，紫涵不是武门的人，那个大能更不是武门中人，这……好奇怪啊。”

　　“等我有实力踢玉瑶宫门的时候，或许就能找到答案了。”陈昊天语不惊人死不休的道。

　　苗梦洁意味深长的看向陈昊天，对他的反应很是满意：“你有这话，说明倩雪没爱错人。”

　　倩雪……再次回想孙倩雪离开的那个夜晚，陈昊天似乎读懂了倩雪眼中的话语，他的心就像被刀子狠狠剜了一下，鼻子有些发酸。这种感觉让他很不舒服，自己对倩雪的只是友情？不！能跟她走到一起，那该是怎样的幸福。

　　他的嘴角划过一丝幸福，不过看到左手上的戒指，他竭力压抑着内心深处的震动，调整下心绪，对苗梦洁道：“她是怎么碰到那位大能的，是不是自愿跟人家走的？”

　　“那种情况，不自愿也会变成自愿，首先，孙家需要强大力量的支撑，大能的出现恰到好处，其次，如果没有那位大能，倩雪压根就活不过十五岁！”苗梦洁想到孙倩雪跟她说过的话，轻轻言道，“倩雪拥有九阴之脉。”

　　九阴之脉？陈昊天浑身一冷，脊背一阵冷汗，那是传说中的鬼脉，比天脉更难琢磨的脉络。能让九阴之脉之人活到现在，此人有开天造物之功，与神仙无异。那位大能一定不是武门中人！

　　陈昊天有种深深的颓败感，摇头苦笑：“刚才我还有些不信那紫涵能杀掉我，现在不信都不成了，那位大能从目前来说，是我无法逾越的高山，实力未到之前，说什么都无意义，我现在关心的是，倩雪既然是九阴之脉，习练大能给予的功法，是不是平安无事。”

　　苗梦洁苦苦一笑：“这才是我最担心的问题，倩雪说过，她修习的功法，心中必须了无牵挂，否则会有性命之忧！所以这些年来，她一直都在历练心性，可效果你懂的。如果还放不下，大能会采用一些手法压制她的记忆，从过往的经验老看，这种手法绝不牢靠，如果记忆稍稍恢复，接下来可能就是万劫不复！”

　　陈昊天浑身一冷，颤声道：“你的意思是说，如果倩雪放……不下我，一定会死，对吧？”

　　“是！”苗梦洁点点头，沉声道，“从我掌控的情况看，她铁定是放不下的，只是未来究竟会怎样，凭借现在你我的能耐，恐怕看不透，甚至看透也无能为力，对吗？”

　　陈昊天面部肌肉一阵僵硬，低着头，静静回道：“没错，无能为力。”

　　“由此话说回来，今天让你过来，是让你清楚，有一个女孩深深爱着你，如此而已。”苗梦洁想到孙倩雪所练的功法以及那位无所不能的大能，缓缓言道，“倩雪如果在这里，也不想你受到任何伤害，我所能做的就是竭力掩盖你们的过去，静轩那边我已经打过招呼了，她跟你相识，自然不会说些什么，如果我没猜错，在吴君君病重的时候，她没出现，对吧？”

　　陈昊天还真没注意这个细节，回头想想还真是那么回事。君君坠楼，于公于私孙静轩都要出现，可她就是没露头。

　　“回到天海，劝劝静轩，她现在肯定陷入深深的内疚和自责之中。”苗梦洁又瞟了眼陈昊天左手上的戒指，道，“倩雪在孙家，关系最好的姐妹也就是她了，在我告诉你跟倩雪的纠葛后，吴君君紧跟着出事，那丫头有点儿死心眼，她肯定以为是自己害死了君君为倩雪开路……”

　　“我会的。”陈昊天点点头，很感激的看向苗梦洁，“谢谢你对我的照顾。”

　　“倩雪在的时候，经常叫我苗姨，静轩也这么叫我，你与倩雪的关系我就不说了，跟静轩也算朋友，叫我一声苗姨不过分吧？”苗梦洁浅浅一笑。

　　“不过分。”陈昊天挠挠头，老脸有些红。

　　“那就是一家人，说谢谢太见外了。君君是个好姑娘，倩雪也是个好姑娘，只是她们的命运……”苗梦洁见陈昊天眸中划过浓浓的伤感，拍拍陈昊天的肩膀，道，“你医术超群，想必已经有了救治君君的办法，倩雪那边你现在无能为力，不代表以后不行，至少从你的成长经历来看，每每都能缔造奇迹，如果我的情报没出差错，回到伏羊的时候，你还不是武者，可现在，恐怕我也不是你的对手吧？”

　　陈昊天盯着苗梦洁的眼睛，直言不讳的道：“你确实不是我的对手。”


第686章 陈昊天的原则

　　“可你绝不是紫涵的对手。”苗梦洁轻轻笑道。

　　“现在不是，不代表以后不是。”陈昊天淡淡言道，“人总要朝前走。”

　　“有这样的态度就好。”苗梦洁将一枚钥匙递到陈昊天手里，轻轻言道，“这别墅是倩雪托我买的，现在交给你！如果有时间就回来看看，即便你跟君君订了婚，倩雪至少也是你的朋友，你不是要带她看北海公园的雪景吗？”

　　陈昊天犹豫了一下，最终将钥匙塞进口袋，沉声道：“谢谢你，苗姨。”

　　“不谢，以后少给我找点儿事就行了，你今天在孙家估计闹腾的不轻，你在伏羊那段事，还得想办法给你摆平，比如你住的地方之类，很麻烦。”苗梦洁想到陈昊天做的那些无比拉风的事儿，摇头笑道，“陈昊天，是不是你走到哪里，都要那么闪亮？”

　　“苗姨，我真不想闪亮，今天在孙家完全是迫不得已。”陈昊天双手一摊，很是无奈的道，“倘若不信，你回去问问孙老就知道了，当时他们那架势，恨不得将我生吞活剥，我不拿点本事出来能成吗？”

　　苗梦洁浅浅一笑：“以后能低调尽量低调一点，好了，走吧，孙老电话催的那么急，肯定是找我兴师问罪的。”

　　言毕，苗梦洁带着陈昊天出了别墅，开着车子急匆匆朝孙家大院赶。正像她猜测的那样，刚落座，孙老就皱着眉头开始数落了。

　　“梦洁啊，这些年你主持孙家情报系统，一直都非常出色，怎么在关键问题上犯迷糊呢？”孙天放用指节敲着桌子，见苗梦洁一脸惊诧，道，“尤千丈那个闺女，跟一个叫陈昊天的走的很近，这个陈昊天不仅修为直逼大长老孙伯通，医术上更是碾压天京陈家，如此出类拔萃的人物，我们孙家有关他的情报如此之少，到底为何？”

　　苗梦洁柳眉微蹙，看了看一旁的孙伯通道：“孙长老，此言当真？”

　　“当真，小苗啊，没看到我现在精气神都很好吗？仅仅二十来分钟，那个陈昊天就将我的内伤治好了！”孙伯通想到陈昊天的神奇，幽然一声长叹，“真是江山代有才人出，一代新人换旧人，紫涵大能年纪如此之小，修为却高到我等只能仰望的地步，现在又出一个陈昊天，不提出神入化的医术，单单那身修为我都不及，这个世界到底怎么了？”

　　“还请孙长老将事情的经过阐述一遍。”

　　孙伯通恩了一声，将事情简单叙述一遍之后，苗梦洁笑了：“孙老，我承认陈昊天是很能耐，可陈昊天再能耐，有紫涵大能厉害？孙家发展到今天，已经不需要看任何人的脸色，我们情报搜集的着重点是所有阻止孙家崛起的势力，漏掉陈昊天不足为怪，当然如果陈昊天以及尤家阻碍孙家的发展，我想紫涵大能碾杀他们，也是毫无悬念的事情。”

　　孙老转念一想也是，现在孙家已经今非昔比，情报搜集的方向也是长老会议决定的，现在陈昊天冷不丁窜出来，苗梦洁没他的信息情有可原。孙天放顿了下，脸色很是凝重：“小苗啊，咱们有紫涵以及那位神仙为依仗，确实是件幸事，可也不能拥兵自重，古语说的好，多一个朋友永远要比多一个敌人强，以后像陈昊天这样的人，资料能收集齐全还是详细些好，以便我们有针对性的拓展孙家势力。”

　　“孙老，不仅如此，针对尤家的战略部署也应该有所变化，从以前的打击转变为扶持。”孙伯通适时插口道，“我提议立即进行长老会议，总结前段时间我们遇到的问题，将发展方向略略调整一番。”

　　孙天放点点头，对苗梦洁道：“小苗，你把通知下发下去。”

　　“是！”苗梦洁站起来，正准备离开，就听孙天放道：“发完通知，到东院去一趟，再去宽慰宽慰你惠雯姐，据下面的人说，她从昨天晚上到现在还没吃饭，哎，倩雪都走多长时间了，还没完没了了。”

　　苗梦洁点了点头，其实不要孙天放交代，她也打算去看看汪惠雯，倩雪一直都是她的心头肉，当年孙倩雪被人拐走，她几乎就疯了，后来发现倩雪在伏羊，没想到母女团聚还没多长时间，就来了个大能，说倩雪是九阴之脉，又是母女分离，一年团聚的时间就那么几天，现在倩雪一走，这一辈子怕再也见不到了。

　　很难想象，孙倩雪在孙家大院待的好好的，竟然会被人拐走，这些年苗梦洁针对这件事不知废了多少心血，愣是查不到丝毫头绪。不过今天在北海公园碰到陈昊天，苗梦洁长舒一口气，不论如何，倩雪的深情陈昊天总算知道了，也算对她这些年的付出有个交代。

　　孙倩雪对陈昊天这一番情义，如果苗梦洁不说，陈昊天永远都不会知道，可是知道之后，带给他的是心神大乱。从北海公园出来后，陈昊天就阴沉着脸，一直到别墅，都是一副心神不宁的模样。

　　尤雪见陈昊天又要朝房间里钻，突然笑道：“忙了那么久，歇一会儿，喝杯水，顺带着聊聊天。”

　　陈昊天摇摇头，道：“不了，我得抓紧时机去修炼。”

　　“还是不要的好，孙伯通就是因为修炼过度造成的内伤，他伤了你能治，你若伤了谁能治你？”尤雪泡了杯茶水，朝茶几上一放，笑道，“看你那心神不宁的样子也不适合修炼，咱们是朋友，心里有事难道就不能跟我说说吗？”

　　陈昊天犹豫了下，坐到沙发上，点燃一根香烟尚未开口，就听尤雪道：“刚才在北海公园你碰到的人是孙家护卫四长老苗梦洁，孙家情报系统负责人，应该也是孙倩雪的长辈吧？”

　　陈昊天点点头：“是。”

　　尤雪喝了口白开水，道：“其实君君在伏羊的时候说过，你心里的人是孙倩雪，孙倩雪心里的人是你，我和瑶瑶就很纳闷，难道小时候的感情能够延续到现在？现在看来应该是真的，想想真是不可思议，你们长大成人之后，从没见过面，这……反正觉得跟童话故事似得。”

　　“可能正是因为见得面少，才有这种感觉的吧？我们俩的成长轨迹跟其他人不一样，感情自然也不一样。”陈昊天双手捧着茶杯，眼神有些迷离，脑中浮现的全是少时的场景，“如果早知如此，那天我要留住她，可……”

　　想到紫涵以及那位大能超强的力量，陈昊天苦笑着摇摇头：“留住她可能就是害了她吧，说来说去，还是我没本事！”

　　你还没本事？尤雪一愣，静静看向陈昊天：“能将孙倩雪的事跟我说说吗？”

　　陈昊天猛抽口香烟，低着头，将事情的经过一五一十说了。毫无疑问，陈昊天的表述能力很有问题，可简简单单的陈述中完全可以看出两颗炙热灵魂的碰撞。

　　孙倩雪每年都要去一次东城墙，陈昊天何尝不是？回国后，他选择的是伏羊，住的地方是东城墙，如果说心里没有孙倩雪，鬼都不信。

　　如此深爱的两个人，按照常理，走到一起应该会羡煞旁人，可能是太美好，老天偏偏让他们俩走着常人难以想象的苦路，相聚的机会也不过半天，怎不让人唏嘘感慨？

　　“陈昊天，有件事我想问你。”尤雪顿了下，看着陈昊天左手上的戒指，道，“君君姐是不是能看到未来？”

　　陈昊天眉头一皱，抬头看向尤雪：“你怎么知道？”

　　“难道是真的？”尤雪浑身一颤。

　　“是真的，她应该能够看到，否则发生在她身上的一切我实在无法解释。”陈昊天摸着戒指，“演艺圈很乱的，她能安安稳稳走到现在，如果没有超乎寻常的能耐，你觉得可能吗？”

　　尤雪转念一想可不是如此，她幽幽叹了口气，轻轻言道：“有一天，就我们俩在房间的时候，君君说她有一天会死，让我劝你不要再戴着这枚戒指，她说你总有一天会跟倩雪重逢，你们俩才是天造地设的一对，而她，不过是个插曲，希望你不要因为她的存在错过了眼前的幸福，你过的苦，孙倩雪过的也很苦。”

　　陈昊天摆摆手，斩钉截铁的道：“她不会死，只要我活着，一定能让她醒来。她这般待我，我也会一般待她，我跟孙倩雪走到而今这一步，都是命运使然！缘分的红线一旦断了，就再也无法连接，君君是我的妻子，现在是，将来也是！尤雪，你可能不知道，长这么大，我从来不知道什么是幸福，可跟吴君君在一起的那几天，我真的找到了难得的静谧，我够了，人要知足，如果不知足，老天会看不惯的。”

　　尤雪惊讶的看向陈昊天，实在难以想象这样的话语会从陈昊天嘴里蹦出来。

　　陈昊天低着头，竭力压抑着内心的伤感，通红着眼睛，自顾自说道：“不过倩雪是我的朋友，如果她遇到什么事，我豁出性命也要护她周全！尤雪，你也是我的朋友，如果你出现了什么事，我也会那般对你！我这个人，做人做事泾渭分明，要么涌泉相报，要么斩草除根，君君说，我这个性格不好，可我想都活这么大了，要想改基本不可能了。”


第687章 没有资格

　　尤雪实在难以想象陈昊天如此死脑筋。这跟他的地位身份完全不相称，话说这年头只要男人稍稍有点本事，哪个不是花花肠子一大堆？他倒好，认准死理愣不回头，吴君君话都说到那份儿上了，还没缓过来神？

　　尤雪叹了口气，轻轻言道：“你不要把话说那么死，感情的事情一旦露头，什么诡异的情况都会发生。”

　　“没有诡异的情况。”陈昊天正正脸色，沉声道，“我爱君君。”

　　是的你爱君君，可你更爱孙倩雪！先前君君说你爱孙倩雪我和瑶瑶还都不行，现在真信了，估摸也只有她的出现才会让你如此失魂落魄。尤雪意味深长的看了眼陈昊天，也不点破，笑道：“如果你不爱君君，就真是没良心，不过你真的爱她，就应该听她的话，如果有一天，你跟孙倩雪重逢……”

　　“不要说了，那种情况不会出现！”陈昊天皱皱眉头，敲敲桌子，道，“君君会活着，我跟倩雪是朋友。”

　　尤雪浅浅一笑，端起茶杯，瞟他一眼，道：“我就是说说，没其他意思，你别急。”

　　我没急啊。陈昊天抿了口茶水，正准备起身，突然敲门声响了起来。

　　陈昊天看看时钟，蹙蹙眉头：“这么晚会是谁？”

　　“开门看看不就成了。”尤雪起身，走到门外，一看竟是尤不悔，便道，“哥，找我有事？”

　　“进去说吧，不会耽误你太长时间。”尤不悔径直走了进来。

　　尤雪对尤不悔的印象非常之好，赶紧给他沏了杯茶，看看他的脸色道：“哥，出了什么事，你一脸的不快。”

　　尤不悔叹了口气，朝陈昊天那边瞟了眼，道：“小雪，其实尤家产业走到今天，被人吞并是必然，这是谁都改变不了的事实，所以我完全支持你跟大华控股签订的合同。”

　　“哥，实在抱歉，原本应该知会你一声的，可乐凯文化的事情太麻烦……”尤雪小声道，作为尤家族长继承人争夺者，尤不悔完全有资格参与大华控股的谈判，可尤雪考虑到这次协议多多少少都有点人情意思，再加上卡纳瓦罗那边的动作太迅速，一忙就忘记了。

　　尤不悔摆摆手，轻声道：“别说这些话，我既然决定退出，其实产业的事儿不便过问，可有些话憋在心里如果不说，有点堵。”

　　尤雪温婉的笑笑，道：“哥，这里没外人，有什么你放心大胆的说，如果我有什么地方做的不对，你也可以提。”

　　尤不悔顿了下，端起茶杯抿了口水，道，“小雪啊，我知道大华控股对我们产业的接管，说白了是帮我们尤家，可这手腕也太狠了！人事权交给大华控股我没意见，财务主管交出去也行，可咱们不能一个人都不留吧？否则如何行使监督权？此外父亲产业中的财务人员都是我亲自挑选的，人品能力均属拔尖，如果弃之不用，这不是人才浪费吗？”

　　尤雪细细一想也是，财务系统如果不留一个人监督，万一……她扭头看向陈昊天，还没开口，就见陈昊天头摇的就像拨浪鼓一般：“你千万别看我，大华控股的老总是卡纳瓦罗，这事儿你得跟他谈。”

　　尤雪嫣然一笑：“他是老总，你是老板，卡纳瓦罗再牛，也得听你的。”

　　“如果将大华控股的管理权交给他过后再指手画脚，势必会影响他的决断和权威，现在你跟大华控股签订了协约，是合作方的代表，有意见完全可以跟他单独沟通。”陈昊天喝了口水，道，“从今往后，不管远深药业还是大华控股，我都不过问，这是对卡纳瓦罗和艾薇儿的尊重。”

　　尤雪哦了一声，扭头对尤不悔道：“哥，这个事儿我会抽时间跟卡纳瓦罗谈谈。”

　　尤不悔点点头，很认真的道：“能竭力争取就竭力争取，实在不行也就算了。”

　　言毕，他站起身，对陈昊天道：“陈先生，从个人角度说我对你完全信任，也承认大华控股采取的措施归根究底时为了尤家好，可做事之前，也要为尤雪好好想想，她现在正在争取继承人的位置，有些事表面上要风风光光，给那些长老一些交代，您说对吗？”

　　陈昊天淡淡一笑，道：“尤先生，我相信卡纳瓦罗不是不近人情的人，尤雪给他沟通过后，问题应该不是太大。”

　　“那就好，不好意思，给你添麻烦了。”尤不悔冲陈昊天点点头，推开门走了出去。

　　回到别墅，他犹豫了下，走到书房，打开保险柜，掏出一步卫星电话，拨通一个号码，不一会儿那边传来温柔的女声：“您这么晚打电话，有什么吩咐吗？”

　　“在华怡园？”尤不悔冷声问道。

　　那边犹豫了下，小声道：“是的。”

　　“等我。”尤不悔挂掉电话，从书桌上拿起车钥匙，临出门的时候闭上眼好好感知一番，这才昂首阔步走了出去。

　　宝马一路疾驰，到达华怡园，尤不悔下了车子直奔B区，走进电梯的时候稍稍有些犹豫，然后按了三十六楼的按键。

　　3601房间，身着睡衣的妙龄女子低着头，恭恭敬敬站在一边。

　　“给我泡杯咖啡。”尤不悔面无表情的道。

　　女子急急忙忙冲了杯咖啡，恭恭敬敬递了过去，见尤不悔端起来就喝，赶紧道：“先生，烫。”

　　“我习惯了！”尤不悔抿了一口，将咖啡杯朝茶几上重重一顿，闭上眼睛靠在沙发上，眉头紧锁。

　　妙龄女子咬着红唇，静静坐到尤不悔身边，滑腻的小手刚搭在尤不悔的肩头，就被尤不悔一手打开。

　　“干什么？”尤不悔皱着眉头冷喝。

　　“我……我见你累了，想给你按按肩膀。”妙龄女子怯生生的道，“对不起，没经过您的同意，冒犯您了。”

　　尤不悔看了眼面前清秀的面庞摆摆手道：“我现在没心情。”

　　“先生，您还在为我们的人被卡纳瓦罗辞退忧虑吗？”妙龄女子坐在沙发上，跟尤不悔保持一定的距离。

　　“陈昊天这次出手阔绰，如果我们的人能插进财务，肯定能大捞一笔，现在外门很缺钱，三年一度的武门门市即将开始，如果没有足够的现金进行交易，我的罪过就大了。”尤不悔朝妙龄女子那边看了眼，道，“当然，如果我做的出色，会破例进入飞羽门内门，成为入室弟子，届时我即便不举荐你继续为外门服务，也会给你一个好的归宿。”

　　妙龄女子低着头，轻轻言道：“谢谢先生栽培，香坂百合遇到先生，是百合的福气，可是，陈昊天此人诡计多端，卡纳瓦罗那边既然将咱们的人清理出去了，再想进去，难度很大啊。”

　　“陈昊天还好，他的那个手下，太难对付！”尤不悔想到卡纳瓦罗的手腕，摇了摇头，“如果真不行，就算了，咱们也不能在一棵树上吊死，再说现在对大华控股下手有些早了，恩，韩家那边的事儿完成的怎么样了？”

　　“还需要一点时间，等时间一到，将消息放出去，我们完全接手问题不大。”香坂百合想了想，紧跟着道，“您就那么有把握，陈昊天一定会搅得韩家大乱？”

　　“凭借对陈昊天的了解，他肯定会这么干，毕竟吴君君是他的未婚妻啊，现在他手底下那些势力，早将刀子擦亮了，一旦知道吴君君的死跟韩家有关，韩家那边能扛住才怪。”尤不悔嘴角划过一丝冷笑，“陈昊天喜欢赶尽杀绝，我们坐等收好处就成。”

　　香坂百合抿嘴一笑，赞道：“先生运筹帷幄，向来高明。”

　　“高明？”尤不悔摇摇头，轻轻言道，“在强大的飞羽门里，我根本就排不上号。”

　　“先生，有件事我一直很疑惑，为什么你一定要进入飞羽门内门呢？”香坂百合歪着脑袋，柔声道，“现在这样不是很好吗？”

　　“一点都不好！”尤不悔静静看向香坂百合，沉声道，“你还没有接触到武道，接触之后方才知晓其中奥妙！人活一世，即便声名显赫，百年之后也不过黄土一捧，但武道，修到一定程度，却可延长生命！”

　　“如果活的不开心，延长生命有什么意义呢？”香坂百合抬头，望向尤不悔，眸中感情很是复杂。

　　“谁说我活的不开心！”尤不悔一拍桌子，面部有些狰狞，“我尤不悔现在要钱有钱，要权有权，母亲的仇也快报了，外门中的地位逐步稳固，甚至被长老誉为百年难得一见的奇才，着重培养，我有什么理由不开心！”

　　香坂百合忧郁的眼神就这么深深看向尤不悔，嘴角划过一丝苦笑，轻轻的道：“我就是觉得你不开心，是的，你什么都有了，可这一切都是你想要的吗？我觉得不是！”

　　尤不悔霍然而起，走到香坂百合面前，冷声道：“该死的日本女人，你懂什么？不要用你的观点去评价我，你没有那个资格！”

　　“对，我没资格，先前我不过是妓女，要不是您，恐怕已经被山口组的人扔到大海喂鱼了。”香坂百合凄然一笑，站了起来，将睡衣缓缓解开，妩媚的问道，“先生，现在要吗？”


第688章 游戏开始了

　　尤不悔脸色大变，盯着香坂百合的俏脸，然后……

　　啪！

　　重重的耳光甩了过去。

　　香坂百合身子一歪，扑通一声倒在地上。

　　“要我跟你说多少遍，过去的事不要再提，明白吗？不许提！”尤不悔指着香坂百合，通红着脸咆哮道。

　　香坂百合捂着脸，抬头看向尤不悔，脸上挂着妩媚的笑：“不让提也改变不了我曾经是一个妓女的事实！我不是武者，也没有经商的才能，除了这个身子，一点儿用处都没有！你说等你进入内门，推荐我继续为外门服务，可先生想过没有，那些手下会服我吗？在他们眼里，我不过就是你的一个情人！”

　　“闭嘴！”尤不悔叱道，“谁说你没才能？有哪个不服你？”

　　“论心计，你的手下哪个不比我强？甚至就连新入门的苏小磊，我都有所不及。他们现在服我调遣，不过看你的面子，我……充其量不过你的传话筒。”香坂百合轻轻站起来，理了理稍有些凌乱的长发，声音里透着一股淡淡的忧郁，“此外，我还是一个日本人，还是女人，外门长老行事精明无比，你一旦进入内门，我可能很快就被扫地出门，先生，对此，你应该比我更清楚吧。”

　　尤不悔闭上眼睛，竭力压抑内心的情感，沉声道：“我不会让这种情况发生，我会竭力提供机会让你在长老面前证明自己，对于你现在的表现，上头很满意，最后……最后即便飞羽门外门不收你，想必你也会有好的归宿。”

　　“好的归宿？”香坂百合摇头苦笑，“先生，飞羽门现在做的事如果暴露，后果会怎样？”

　　见尤不悔没吭声，香坂百合接着道：“会引起轩然大波！武门联盟绝对不会放过飞羽门，其他跟飞羽门有过恩怨的门派会群起而攻之，所以不管你还是我，如果飞羽门弃之不用，唯有死路一条！”

　　尤不悔咬着牙，冷声道：“我带你走！”

　　“你带我走？带我进入武门内门？”香坂百合系上睡衣，摇摇头，“先生，不要说梦话了好不好？暂且不提飞羽门准不准许，甚至你连自己那一关都过不去，我是个妓女，还是个……”

　　“住口！”尤不悔睚眦目裂，大声吼道，“我不管你的过去！该死的，可为什么你是日本人，为什么！”

　　香坂百合笑的很是惨然：“我也不想是日本人，遗憾的是，我没有选择的权利，当然即便我是大华人又怎样，你会娶我为妻？武门内门弟子的婚姻，大抵都是师门安排的吧？大华有句古语，人如浮萍随波逐流，我想我也不过浮萍而已，所以，走到哪是哪，命运该怎样就怎样，我没有反抗的能力，可是……先生，我有一个心愿，我想给你生个孩子，好不好？”

　　说完，她紧紧抱住了尤不悔，那一刻，她能明显感到尤不悔的身子僵硬了。

　　“你在床上打我、骂我，其实我知道，你不是讨厌我，你是爱我，你恨的是命运！”香坂百合将俏脸贴在尤不悔心口，柔声道，“其实你是个好人，一个很好很好的人，有时候我就想，如果早点遇到你多好。”

　　“双手沾血的人，没一个是好人！”尤不悔轻轻推开香坂百合，沉声道，“我会扶你上位！竭力凸显你在门内的价值。”

　　言毕，他急匆匆出了房间。

　　香坂百合的身子登时僵在原地，许久许久之后，她的嘴角划过不屑的笑，走到窗户边，拉开窗帘，看着宝马的灯光划破小区的夜里，冷笑一声：“飞羽门外门的精英？武门，不过如此。”

　　尤不悔回到尤家大院的时候，夜已经很深很深了，到了停车场，他坐在车里，竭力压抑着内心的痛楚，约莫过了十分钟，他方才从车上下来，脸上带着温文尔雅的笑容，只是眼眸深处，掠过几次伤感。

　　他扭头看了看尤雪的别墅，陈昊天所在的房间还亮着灯，便停下脚步，对着那个方向，嘴角划过一丝冷笑，陈昊天，咱们的游戏就要开始了，不知道你做好准备了没有？

　　自从尤不悔从别墅离开，陈昊天心里就有点小不爽，尤千丈手底下的那些产业，基本都是负资产，卡纳瓦罗接手过后还给予一定股份，这买卖就是倒贴，咱都让步到这个程度了，还让你尤家派个人玩财务监督？想得美。

　　正所谓什么样的将领带什么样的兵，陈昊天是重感情的人，手底下的货多多少少也都那个德行，纵然卡纳瓦罗觉得陈昊天这么做非常不妥，可换个角度想想如果是自个儿估摸也会这么干。说句不好听的话，陈昊天手底下万一出几个奸诈之徒，单单陈昊天在远深药业和大华控股打的感情牌，完全可以趁机鼓动人心闹革命，彻底推翻陈昊天的领导。

　　当然，卡纳瓦罗之所以对此表示理解最重要的一点是——他要钱没毛用啊！在南美洲不知名小岛上，地煞这些年给他带来的分红相当可观，只是如何去挥霍，卡纳瓦罗还真不乐于此道。或许在整个地煞高层的内心深处，能够光明正大干一番大事，才能刺激他们久违的神经，由此只要现成的产业到手，有一个可以起步的平台，资金方面吃些亏，他们也认了。

　　不过人的忍耐总是有底线的，连陈昊天都有点小不爽，卡纳瓦罗肯定毫不客气的拒绝了尤雪的提议。人家的原话是，有关大华控股的财务问题，会以财务报告的形势递交给尤家审阅，大华控股前期投资如此之大，不可能不走正道，由此公司从制度到管理，全部与国际接轨，不会在账面上做任何手脚，尤家在财务方面专门派人纯粹多此一举。

　　当然，作为合作方，卡纳瓦罗认为尤雪的提议在一定程度上伤害了彼此间的感情。

　　尤雪除了点头，一句话也说不出来，一张笑脸被卡纳瓦罗的话刺激的阵阵绯红。

　　“卡纳瓦罗是陈昊天手底下带出来的兵？他口才如此了得，怎么陈昊天就这么不会说话呢。”尤雪一边做早餐一边纳闷儿，正忙活的时候，一个胡子拉碴的男人突然出现在身后，尤雪吓了一大跳，再定睛一看，原来是麦克。

　　“尼玛，劳资这几天不是汉堡就是包子，可把我给馋死了。”麦克盛了一碗皮蛋瘦肉粥就朝肚子里灌，紧跟着又抓起一个煎蛋，塞进嘴里，边吃边道，“尤小姐，还是你的手艺好。”

　　尤雪抿嘴一笑，指着麦克的下巴：“亲爱的麦克，胡子拉碴的这不是你的作风啊。”

　　“上帝啊，全是那该死的《失恋的后现代生活》，为了编曲劳资把自己关在小黑屋，搞得人不像人鬼不像鬼！”麦克没好气嘟囔，“你们大华有句古语，不是一家人不进一个门，这话说的真是好！我发现你跟陈昊天两人绝对的半斤八两，当然你比他狠多了，话说我在远深药业没这么累。”

　　这个不要脸的，不懂成语就别乱说！尤雪俏脸一红，笑道：“麦克先生，我没有将你关进小黑屋的任何意思表示，您如此敬业，我有什么办法？”

　　“上帝啊，如此丧心病狂的话是出自尤小姐你的口中，太难以置信了。”麦克苦着脸，义愤填膺的道，“你不是说这部电影事关重大，我必须倾尽全力吗？”

　　尤雪顺手煎了个蛋，丢到盘子里，道：“我后面还有一句量力而行，哪知你如此卖命呢，好了，说正经的，曲子编好了？”

　　“基本上差不多了。”麦克也不管烫不烫，将尤雪烧的饭菜一股脑朝肚子里塞。

　　尤雪娇躯一震，简直不敢相信自己的耳朵：“这也太快了吧？”

　　“快？”麦克抹了把嘴，没好气的道，“这已经很慢了！差点耽误大事？”

　　大事？尤雪眉头一蹙，道：“什么大事？”

　　麦克老脸一沉，郑重其事的道：“我跟你那美丽的妹妹和英俊的哥哥约好了，今天要去北海公园划船，顺便参加一个什么音乐探讨会，不加班加点的赶工行吗？认识我的人都知道，我是一个信守承诺的人。”

　　你是一个贪图享受的人！尤雪面色一窒，怪不得这货那么大的劲儿，感情后面有约，不过想到妹妹对麦克的崇拜以及麦克的秉性，尤雪觉得很有必要给这个不要脸的打打预防针，便道：“麦克，你给涵涵去电话了吗？这都来天京多少天了，不报个平安她会担心的吧，再说你给我妹妹走那么近，涵涵不会有意见吗？”

　　“涵涵已经过来了，我待会儿就去接机，她还没来过天京，我准备带她好好转转，至于有意见，她一直都对我很放心的。”麦克说到这里，走到尤雪跟前，义正言辞的道，“美丽的尤雪，我郑重警告你，不要让那个小青再出现在我身边了，明白吗？”

　　尤雪抿嘴一笑，很是不解：“小青身手很好，是我们尤家的护卫长老之一，有她在你们身边，我才放心。”


第689章 外门内门之分

　　想到小青在自己身边冷不丁东砍一刀西放一枪，麦克浑身打了个哆嗦，扯着嗓子号叫：“不！尤雪，我不需要她的保护！我是赫赫有名的冥王，让一个小丫头保护，传出去会被人笑掉大牙的！再说，她那是保护我吗？不！她是过来找茬的，我告诉你，我受不了她那鄙夷的眼神和阴阳怪气的话语，要不是看她是女人……呃，当然，最重要的是我是高雅的绅士，要换了陈昊天，铁定将她骂死了。”

　　尤雪对麦克有些无奈，摇摇头道：“那好吧，这次就不让小青过去了，再说最近她也忙，估计也抽不出时间陪你们游山玩水。”

　　“美丽的尤雪，瞧你这话说的，我这怎么是游山玩水呢？我这是找灵感，否则，就你那种抽法，总有一天我会灵感枯竭，变成僵尸！”想到这次小青不在身边，麦克心情大好，朝陈昊天的房间看了眼，眸中金光绽放，“那个不要脸的还在睡觉？这货一直都那么懒，猪都比他勤快。”

　　尤雪有些无语，相对于陈昊天，你更不要脸才是！

　　“从目前情况看，估计今天不会出来，怎么？你打算让他跟你一起去接涵涵，然后参加音乐研讨会？”

　　麦克撇撇嘴，没好气的道：“尤小姐，我怀疑你的智商出现了严重的问题，让他跟我参加音乐探讨会？那跟宰了他没有任何区别，你不会到现在还不知道，这货是一个粗鄙无耻的猥琐男吧？”

　　尤雪对陈昊天和麦克的互相攻击已经习以为常，无奈的道：“我明白了，你只是关心他一下而已。”

　　“我关心他？”麦克指着陈昊天的房间，翻了个白眼，毫不客气的将自己的险恶用心大白天下，“不！我是找他要点儿钱，他妈的，天京的消费水平实在太高，我带的那点儿钱已经全部花光了，现在涵涵来了，难道还要花她的钱？现在我就将他踹醒，劳资跑到天京辛辛苦苦，他不是装逼打脸，就是在家里享清福，这也太不公平了。”

　　天京的消费水平再高，也对你的生活构不成任何影响吧，赫赫有名的艾曼克里克，杀手界的顶尖杀手，你口袋里会没钱？刚才还说我跟陈昊天，以我之见你们俩是狼鼠一窝，一个比一个抠。尤雪见麦克要硬推陈昊天的房门，赶紧道：“麦克，他怎么会睡懒觉？他在修炼，还是不要打搅他的好，我这卡里还有些钱，你拿去花，密码是886886。”

　　“尊敬的尤雪小姐，一名高贵优雅的绅士是绝对不会花美女的钱的，接受你的卡，对我而言，是一种道德上的挑战！”麦克很认真的道。

　　尤雪已经无语了，指着被麦克快速塞到口袋的银行卡，笑道：“真没想到给你一张卡就让你如此为难，你别挑战了，将卡还给我。”

　　麦克一本正经地回道：“美丽的尤雪小姐，我的话还没说完，拒绝美女的要求，同样是不道德的事情，这种事肯定不会发生在我身上。”

　　尤雪懒得跟这货再扯，便道：“从孙家大院到机场路也不近，此外天京的交通状况非常糟糕，趁现在还不是上班高峰期，赶紧去吧。”

　　麦克跟尤雪摆摆手，扭头就朝外面走，尤雪冲麦克喊道：“你不收拾一下自己？”

　　麦克指着自己的下巴，很认真的道：“就我目前这造型，才能让涵涵放心，否则今天晚上，指不定要审问到什么时候呢？哎，有时候想想，大华女人着实可怕，几乎每一个都有加入中央情报局的天赋。”

　　你刚才不是还说涵涵对你很放心吗？尤雪黑着脸，想到在伏羊听到的种种传闻，摇头笑笑，以前她真没看出吴涵涵如此生猛，就麦克这无法无天的货，愣被她捏的死死的，可是，谁能管得住陈昊天呢？恐怕也只有吴君君了吧？

　　依照惯例，在陈昊天闭门不出的时候，尤雪往往都会打开房门，将早餐送到陈昊天的房间，他吃不吃是一回事，心意到了就成，没曾想今天这门愣是打不开。

　　反锁了？尤雪蹙蹙眉头，陈昊天没反锁门的习惯啊，正不解的时候，陈昊天唰的一声拉开房门，要不是反应快，尤雪端着的饭菜能浇陈昊天一身。

　　“好奇怪啊，今天你主动出来了？”尤雪有些惊讶。

　　“没有灵感。”陈昊天摊摊双手，语气间很是郁闷，“没想到修炼也有卡文的时候。”

　　我晕，瞧这话说的，修炼还能卡文，真新鲜！尤雪见陈昊天已经起床，便将饭菜端上桌，对陈昊天道：“刚才麦克回来了，你知道吗？”

　　劳资不知道才怪！就是听到那货回来，劳资才赶紧将门反锁！陈昊天一脸惊讶：“我晕，他不在乐凯文化好好编曲子，跑回来干嘛？”

　　尤雪盯着陈昊天的老脸看了老半天，立马就看穿了这货的心思，估摸着房门就是刚才反锁的，这两个活宝，真是不能以常理推测。

　　“可能是吴涵涵不放心，这才过来的吧，他最近口袋没钱了，原本打算找你要，我估摸就是将门砸了，从你那也弄不出一个子，所以就将自己的卡给他了。”尤雪给陈昊天盛了一碗皮蛋瘦肉粥，推倒陈昊天面前，嫣然一笑，“别老盯着我看，赶紧吃饭啊，来尤家大院这么久，咱们俩一起吃早餐的次数少之又少。”

　　陈昊天轻咳一声，正色道：“尤雪，我对你刚才的话表示最强烈的抗议，咱们都处那么长时间了，还不清楚我的性格？你们尤家那些产业基本都是资不抵债，我都不吝啬，还在乎那点儿小钱？”

　　“那可说不准！”尤雪盯着陈昊天的眼睛，用筷子敲敲桌子，意味深长的道：“陈昊天先生，别说的你好像吃了多大的亏似得，地煞想要走到前台，需要一批现成的产业，不管尤家还是裁决给你们提供了这个舞台，别看这些产业是烂摊子，只要懂经营的人一入手，资金到位，要不了多久便会扭亏为盈，如果真是没人要，艾薇儿也不会蹦出她要接手的话，所以从某种意义上说，在收购方面你们资金付出的确实有些多，从长远看还是不吃亏的。”

　　陈昊天面部肌肉一阵抖动，据理力争：“照你的意思，我们还占了多大的便宜？”

　　“跟尤家做生意可能没赚便宜，跟裁决肯定赚！是的，裁决资不抵债，那是从商业角度衡量，如果加上软实力，你们赚了大便宜！抛开一个实力强大的打手不谈，单单裁决在大华的影响力，足以让你接下来的扩张和经营省却多少麻烦，恩，你也比看着我，我说的事实，你千万别告诉我你不知道十大家族在产业布局方面都是有讲究的，就你那种大刀阔斧的手法，一定会触动某些家族的根本利益，届时商战可能演变成暗战，那时你就知道这步棋走的多正确了。”

　　尤雪不说，陈昊天还真不知道，他看了看尤雪道：“有这么复杂？”

　　“你真不知道？”尤雪觉得有些不可思议，“你可是地煞的幕后老大，地煞是著名的商业间谍机构，靠搜集情报发家致富的，大华最基本的现状都搞不清楚，说出去对地煞的形象影响太大了。”

　　陈昊天咽了口唾沫，道：“你应该清楚，我这人就是一甩手掌柜，只要组织能挣钱，他们怎么玩我是不问的，只要组织不是到了生死存亡的当口，他们一般也不主动联系我。”

　　尤雪真是服了陈昊天了，这是幕后老大吗？太不负责任了。

　　“好吧，我信了。”尤雪对陈昊天有些无语，“老天实在太眷顾你，要换了我这么不管不顾，产业早残了，你的御下之道真是让人不服都不行！大华不比国外，国外是纯商业竞争，场外因素少，大华由于市场经济开放没多久，处于萌芽阶段，再加上那些强横势力，导致很多情况下，企业的经营和发展不一定完全按照市场规律来，比如说某些矿业，是武门经营，其他势力要想插手必须经过他们的同意，否则商战会变成暗战，闹大了，暗战会变成武斗，你说说看，如果没有裁决这个巨无霸撑着，你能玩儿得开？”

　　陈昊天现在得实力是很强，可绝对没强到跟武门开战的地步，最多跟某些家族打个平手，可加上裁决，就不好说了。

　　“这武门就那么霸道？”陈昊天有些不可思议。

　　“先前我也不知道，到了尤家之后，将一些信息调出来，才发现真厉害！武门分为内门和外门，外门说到本质，是给武门积累财富从而供他们挥霍的。”尤雪想到武门世界，幽幽叹了口气，“我不是武者，可从父亲等人执着于武道看得出来，内门那些武者该有多么强大，而修炼武道，光靠天赋远远不够，这你应该比我更清楚。有时还要借助一些资源，而这些资源或者说材料，在常人看来，财富都是非常惊人的，我听父亲说过，武门在进行交易的时候，刚开始换算的单位是美金，发展到后来，直接变成狗头金！”


第690章 武门在哪里

　　陈昊天着实没想到武门竟如此富有，交易单位都他妈狗头金了！这玩意儿那么稀少，他们能倒腾那么多？话说这能耐也太大了点儿。

　　尤雪见陈昊天一脸惊诧，柳眉微微一颤，很是惊恐的瞪大眼睛：“老天，你千万别告诉我有关武门的情况你不清楚。”

　　“呃，有一定了解，但没深入研究。”陈昊天呵呵笑道，有点不好意思。

　　尤雪差点没晕过去，对于武门的情况，我不了解情有可原，毕竟我不是武者，可你陈昊天是裁决队员，呃，好吧，准确来说是裁决副首领，连武门的基本状况都搞不清楚……这万一要对上了，你凭什么跟人家斗？

　　“作为幕后老板，这些信息下面的人弄就成，我负责的是他们搞不定的，当然如果我也搞不定，那就彻底嗝屁了。”陈昊天轻咳一声，看了尤雪一眼，接着问道，“你们尤家怎么对武门那么感兴趣？”

　　“不是我们感兴趣，是不得不感兴趣，有关武门的情报，都是家族的情报系统一代一代通过蛛丝马迹得来的，之所以这么做是以防族内的人因为不长眼得罪武门，那时哭都找不到地方。”尤雪瞟了陈昊天一眼，言语间全是羡慕嫉妒恨，“哪有你运气好，上来就跟裁决有了关联？裁决在武者世界的地位，就是武门，并且口碑极好，那些排名靠前的武门，多多少少要给些面子，一些小武门更不用说。”

　　陈昊天若有所悟，就十大家族那点家底，估摸真不能跟武门对抗，不过武门……

　　陈昊天摸着下巴，从嘴里蹦出来的话石破天惊，让尤雪一时有些失神：“你说如果我灭了一个武门，能搞到多少钱？呃，准确来说是多少狗头金？”

　　搞你一脸金！尤雪面部肌肉一阵抖动，伸出小手在陈昊天眼前直晃：“说什么梦话呢？”

　　“什么叫梦话！家族都有灭掉的情况，武门就不能灭了？我还就不信，武门能千秋万代！”陈昊天想到武门做交易用的都是狗头金，一双眼睛只冒金星，“不能灭，如果能讹诈一笔，估摸收获也不小。”

　　尤雪摇摇头，着实被陈昊天的奇思妙想干败了：“老大，武门就是那么好讹诈？武门联盟在护卫民族方面基本不作为，可在维护武门利益下手狠多了！你真那么干，一旦几个大武门联合起来，裁决那些兄弟跟着你一起遭殃！所以你能安生点儿尽量安生，不具备推翻人家的实力之前，一些奇思妙想梦里说说可以，千万别光明正大表现出来，再说，真要动武门，你也得知道武门在哪？”

　　陈昊天精神头立马来了，道：“武门到底在哪？”

　　尤雪将煎蛋朝陈昊天碗里一丢：“我要知道在哪就好了，根据情报分析，有的在深山老林，有的就在我们身边，怎么？你还真准备挑起事端去讹诈？”

　　“我是那种闲着没事找事的人吗？”陈昊天一边狼吞虎咽，一边心里嘀咕：得赶紧提升自己的实力，否则真跟武门对上，麻烦还真不小，当然那个什么飞羽门，是不是要让裁决的情报系统去查查呢？呃，话说现在就动人家，是不是为时过早了？

　　“今天你既然出来了，要不跟我去产业看看？”尤雪收拾完毕之后，对陈昊天道，“好歹也是大华控股的幕后老板，卡纳瓦罗表现那么出色，你视察一遍也给人家鼓鼓劲嘛。”

　　陈昊天头摇的就像拨浪鼓一般：“算了吧，我就一门外汉，跑过去除了帮倒忙，也没其他用处，呃，对了，昨天你哥过来说的那个事，你跟卡纳瓦罗沟通了吗？他怎么说？”

　　尤雪拿起苹果，咬了一口，瞟了陈昊天一眼，道：“一口气拒绝了，一点儿余地都没有。”

　　我靠，这么猛！陈昊天眨巴着眼，有点不信：“这不是卡纳瓦罗的作风啊。”

　　“那是你根本不了解他。”尤雪摇摇头，眼里全是幽怨，“我是看出来了，卡纳瓦罗就是另一个艾薇儿，表面看起来温文尔雅一脸和气，动起手来比艾薇儿还不留情面，那天跟我签约的时候多客气，昨天晚上给他去了个电话，连伤害彼此感情这类话语都丢出来了。”

　　陈昊天挠挠头，对此表示爱莫能助：“他有他的想法，作为大华控股的总裁，未来商海的统帅级人物，他的想法我猜不到！呃，其实尤雪，你也不行，咱们要理解他，理解万岁嘛，恩，这件事你跟你哥说了吗？”

　　“还没呢，我估摸他也没报多大期望。”尤雪想到尤不悔的作风，道，“按照我哥的性格，昨天专门跑过来，其实已经非常生气了。”

　　他生气不生气挨劳资毛事，再说他凭什么有意见，那么大的好处都跟你尤家了，还想怎样？这全部是看在尤雪的面子，如果不是她，就你尤家那点产业，让艾薇儿过来一折腾，连渣渣都不剩。陈昊天干笑两声，道：“这个，人情是人情，生意是生意，尤雪，你要分清楚。”

　　“不分清楚也得分清楚，反正我们尤家是仰仗着你了。”尤雪幽然一声长叹，对陈昊天道，“真不出去转转？老憋在家里对修炼也不是太好吧？我听父亲说过，武道修为还是需要到外面历练的，你太宅了。”

　　“我也不想宅，这一出去不是装逼就是打脸，腻歪。”陈昊天看看日历，小声道，“都月末了，冷霜华那丫头也该到了。”

　　说曹操曹操到，陈昊天正想着冷霜华那边的事呢，电话就响了，陈昊天按了接听键，就传来冷霜华无比清脆的声音：“昊天哥，在哪儿呢？”

　　陈昊天鸡皮疙瘩立马掉了一地，冷小妞一旦以昊天哥开头，下面准没好事，于是小心翼翼的道：“还能在哪，肯定在尤家大院，你到天京了？”

　　“恩，咱们队的人都到了！”冷霜华的语气中都透着欢快，“我们在斯坦尼娜大酒店999包厢，菜都点好了，就等你过来狂欢，你赶紧过来吧。”

　　“我晕，到了天京朝酒店跑什么？”陈昊天蹙蹙眉头，很是不解，“应该先找个落脚的地方！”

　　“我跟朱队长合计一下，这次咱们队立下奇功，你居功至伟，在天海那会儿没时间庆祝，正好借这个机会给你摆个庆功宴！好了好了，你赶紧过来。”话刚说完，冷霜华就挂了电话。

　　斯坦尼娜大酒店陈昊天还真没听过，便扭头问尤雪：“斯坦尼娜大酒店在哪？”

　　尤雪一愣：“你问这个做什么？”

　　“是这样的，裁决有我几个朋友到天京来了，要请我吃饭，安排在斯坦尼娜大酒店。”

　　尤雪咽了口唾沫：“不是说裁决队员都很节省吗？什么时候也如此奢侈了？斯坦尼娜大酒店，那可是五星级大饭店，整个大华最奢侈的地方，到里面吃一顿没几万块钱不下来。”

　　我晕！太奢侈了太腐败了！陈昊天正正脸色，道：“等吃完了饭，我再好好批评他们，这样浪费不对！”

　　吃完了再说？那岂不是晚了？尤雪对陈昊天这些裁决队友也是无语了，看看时间，道：“现在距离午饭还有很长一段时间，他们这么早就去，能吃到东西吗？”

　　“可能是他们刚刚下车吧，反正你闲着也是无事，跟我一起过去吧，话说我来天京这么久，还没请你吃饭呢。”

　　老大，你搞清楚好不好，那些裁决队员请的是你，又不是我，我去算怎么回事？尤雪摆摆手，道：“这样吧，我将你送到那，然后再逛逛产业，纵然现在是卡纳瓦罗做主，可从你今天的表现看，我觉得卡纳瓦罗对大华而今的形势还不是特别清楚，将尤家的情报拿给他分享一下，别大华控股尚未开张，就碰钉子，得罪一大批势力，要想平步青云，压根不可能！”

　　“你有心了。”陈昊天对尤雪微微一笑，现在他的事业才刚刚起步，确实不能树敌太多，尤雪有所顾虑是没有任何问题，陈昊天不得不承认，女孩子的心思就是细。

　　“我能做的只有这么多了，其他还得看你们。”尤雪可没被糖衣炮弹砸晕，自己有几斤几两非常清楚，将情报整理过后，便将陈昊天送到斯坦尼娜大酒店。

　　陈昊天豪华的大酒店住过，走到斯坦尼娜大酒店门口，还是被酒店的奢华震了一大跳，想到冷霜华将庆祝的地点放在这，就一阵阵心疼：“这都是败家子啊，在裁决混能拿几个钱，偏偏朝这里跑，见了他们得好好说说。”

　　尤雪瞟了陈昊天一眼，笑道：“好了，别感慨了，又不是你花钱，心疼什么啊。”

　　陈昊天撇撇嘴，没好气的道：“这要是我花钱，肯定宰了那些王八羔子！”

　　尤雪发动车子，想到陈昊天艰苦奋斗的作风，笑道：“你这脾气其实也得改改，都多少亿欧得身家的人，不就到大酒店吃顿饭吗？至于反应如此激烈？要让外人听见了，还不笑话你小家子气？”


第691章 太奢侈了

　　“这不是小家子气，这叫节约会过日子。”陈昊天重申自己的观点。

　　尤雪笑而不答，冲陈昊天摆摆小手，笑道：“太会过日子了，去享受享受吧，斯坦尼娜大酒店的菜肴相当不错，我刚到天京第一天，吃了一次，绝对的人间美味。”

　　尼玛，都快破产了，还敢如此奢侈，都什么人！陈昊天朝疾驰而去的宝马看了眼，无奈的摇了摇头。

　　陈昊天的抠唆，很多人看不惯，用麦克的话说，这纯粹是装逼，其实这一点肯定是冤枉陈昊天，这货不是淡泊名利，是真的不讲究，当你在战场上呆过一段时间，会发现粗茶淡饭才是世间最可口的佳肴。

　　在服务员殷勤的引领下，陈昊天来到999包厢，还没进门就听到队员们无比兴奋的声音。

　　推开门后，陈昊天登时被诺大圆桌上摆的几瓶酒震撼了，茅台50年纯原浆！尼玛，这个酒他见老混蛋喝过，好像是十五万一瓶，为此陈昊天将老混蛋骂了个狗血喷头，这些钱都是劳资一个血珠子砸地上赚回来的，你不能这么败！现在呢，桌子上摆了整整六瓶，太奢侈了！

　　陈昊天指着桌子上的酒，对笑眯眯走过来的冷霜华义正言辞的道：“冷霜华同志，我要狠狠的批评你，这种奢侈淫靡的作风不能有，跟我们裁决队员艰苦朴素的作风背道而驰！”

　　冷霜华挽着陈昊天的胳膊拉到主位坐下，看了眼笑眯眯的队员，好声道：“昊天哥，大家伙过了这么多年苦日子，就不准奢侈一回？再说，上次西北边陲，咱们一队好好露了脸，现在乙组的兄弟姐妹看到咱们，目光都不一样了，这可是破天荒的都一次，为了这个庆祝庆祝，情有可原，要不，也不近人情不是？”

　　说到这里，冷霜华冲朱正勇使了个眼色，道：“朱队，你说是不是这个理？”

　　朱正勇早就被冷霜华俘虏了，还能怎么说，那头点的频率叫一个高：“没错，大家从来没这么闪亮过，不好好庆祝说不过去，陈队，你就满足大家伙这个心愿吧。”

　　陈昊天轻咳一声，装模作样的道：“只此一回，下不为例。”

　　“一定，一定！”朱正勇咽了口唾沫，朝冷霜华那边瞟了眼，意思是，咱们这么做，合适吗？

　　冷霜华立马砸给朱正勇一个大大的白眼，信我的准没错，别瞎哔叽。

　　陈昊天点燃一根红塔山，还没抽，就见冷霜华拆了包九五之尊，非常殷勤的塞到他嘴里，还帮他点燃了，服务周到极了。

　　“今天全部抽这个，把你那烟收回去，待会儿服务员见了，多不好看？既然都奢侈了，咱们就奢侈到底。”

　　陈昊天一愣，扭头看看周遭也没行李啥的，立马一个冷战：“老天，你们该不会都住这里吧？”

　　冷霜华小脸一红，凑到陈昊天耳畔悄声道：“昊天哥，裁决的现状你又不是不清楚，弟兄们平常执行任务，能凑合也就凑合了，今天晚上是裁决宝库开放的大好日子，在这里住一晚上，明天一起爬爬长城，游览游览风景名胜，也算好好犒劳下自己，不过分。”

　　陈昊天点点头，有些无奈：“也对，反正这五十年纯原浆都喝了，也不缺住宿那点儿钱。”

　　冷霜华打了个响指，将巧笑嫣然的服务员叫了进来，中气十足的道：“上菜。”

　　不一会儿，山珍海味就端上了桌，陈昊天看得心惊胆战，尼玛，队员们是不是脑子都进了水？哪个贵点哪个，坚决不省钱啊！这一桌估摸几万块钱拿不下来。

　　陈昊天在心里对队员们的奢侈强烈抨击的同时，嘴巴绝对没闲着，茅台酒那是一杯杯朝肚子里灌，特别是那句我来晚了，自罚六杯，让大家伙面部肌肉一阵狂抖。总而言之一句话，这一桌饭菜就他吃的最多，酒就数他喝得最猛，以至于朱正勇有几次想跟他来一次心灵与心灵的沟通，愣没寻到机会。

　　酒饱饭足之后，陈昊天点燃一支九五之尊，指着桌子上的残羹冷炙，打了个饱嗝：“朱队，你瞅瞅，这一席饭菜至少要十几万吧，才一个小时的功夫就没了，多浪费！并且味道也不怎么样！”

　　说罢，陈昊天又指指空空的酒瓶，继续以副队长的身份对大家奢靡的作风予以狠狠的抨击：“还有这五十年纯原浆，如果我没猜错，应该是十五万一瓶吧？”

　　“二十五万！这六瓶是斯坦尼娜大酒店最后六瓶，还是通过内部关系拿的价格，要是外人，没四十万拿不下来，绝对的限量版！”冷霜华凑到陈昊天耳畔，悄声道。

　　陈昊天吓了一大跳，敲着桌子，痛心疾首的道：“浪费啊！纯粹的浪费，也不想想这酒跟二锅头有什么区别？啊，没区别嘛！脖子一仰，二十五万就没了！整整一百五十万的酒钱呐，够在伏羊买三套房子了！”

　　朱正勇和队员们面面相觑，着实被陈昊天恬不知耻的嘴脸震慑住了，跟二锅头没区别？老天爷，你怎么好意思说得出口，六瓶酒你自己就解决了两瓶，要真跟二锅头没区别，你会喝那么猛？

　　冷霜华早就见惯了陈昊天的嘴脸，挽着陈昊天的胳膊笑道：“昊天哥，今天大家不都高兴吗？偶尔放纵一下也没什么大不了的不是？”

　　“反正这样的事情不允许出现下一次，要不我心里不踏实！庆功宴犯得着排场摆这么大？”陈昊天翻了个白眼，对朱正勇语重心长的道，“朱队长，作为副队长，其实有些话我不该说，可不说我心里堵，大家伙收入不高，咱们玩不起啊。”

　　朱正勇从脸上挤出一个笑容，道：“确实玩不起，这一桌酒席下来外加住宿，都要两百万了。”

　　我靠，知道玩不起也不阻止，队长怎么当的？陈昊天砸给朱正勇一个鄙夷的眼神，不能这么充大尾巴狼，会遭雷劈的。

　　“两百万，这个数字不小啊！”陈昊天皱着眉头，对冷霜华道，“天海那会儿，你连去一趟桂花楼都扣着算着，怎么到了天京脑子就抽筋了呢？你好歹也是副队长，是副手，关键时刻必须挺身而出，做好队员的思想教育工作，你看看你现在引导的作用完全没有体现嘛。”

　　你是真能装逼啊！冷霜华笑得越发甜美，凑到陈昊天耳畔道：“昊天哥，我脑子没抽筋，斯塔尼娜大酒店消费这么高，咱们队员就是将银行卡里的钱全凑起来，也不够支付的。”

　　此言一出，陈昊天突然心里一凉，眼珠子都要蹦出来了，扭转头来，很严肃的看向冷霜华：“我说妹子，你什么意思？”

　　“还能是什么意思？”冷霜华双手环抱胸前，靠在位置上，朝饭桌努努嘴。理直气壮的道，“作为一队最富裕的主儿，你不买单难道还指望我们？”

　　我靠！让劳资过来是付账的？陈昊天霍然而起，看着一片狼藉的桌子，环视一眼四周，队员们好像事先排练好似得，赶紧跟旁边的人细细攀谈，压根没人跟陈昊天对视一眼。

　　冷霜华朝陈昊天小腿踹了一脚，硬生生将他拽到位置上，咬着银牙悄声道：“昊天哥，关键时刻别掉链子啊！大家伙跑过来给你庆功容易吗？就冲这份心，这笔账结的也值，再说你刚进一队，还没树立起权威呢，今天这事一过，队员们还不死心塌地跟着你混？”

　　陈昊天满头黑线，心像刀扎一样，面无表情的看向冷霜华，颤声道：“我说霜华，犯得着这么整我？你给我二百万，我给你们挨个庆祝成不？还权威？权威是靠这个整来的？你把我当冤大头是不是？你以为哥的钱是大水淌来的是不是？你这叫先斩后奏！你这叫无法无天！胳膊肘超外拐！”

　　不先斩后奏成吗？就你那抠唆劲儿，如果知道让你过来是买单，就是挖地三尺，别说找你人，就是毛都不到一根！冷霜华眉头一簇，见陈昊天唠叨老半天，愣没有掏卡买单的意思，语气就不想先前那么可亲了，冷着脸道：“我说哥，人不能没良心，妈可都跟我说了，现在咱们裁决的产业都是你的，想想看那得创造多少价值多少利润，请弟兄们吃顿饭咋了？”

　　陈昊天大张着嘴巴，差点没吐血。谭云芳还好意思在你面前提这个？知道给我挖的坑有深吗？财务报表全都是假的，要不是我这边修炼到位，呃，资金到位，十有八九就被埋了，就目前这样还向罗斯柴尔德家族求援了呢？话说劳资在道上混那么久，什么时候在钱的问题上求过援？

　　见陈昊天面部肌肉乱颤，冷霜华觉得必须抛出杀手锏了，没好气的道：“瞧你那抠唆劲儿，哥，你难道不知道这次弟兄们都进入裁决宝库是为了嫂子？那些仙草妙药对嫂子的病即便没帮助对你也有极大益处，从本质上说，这次大家都是为你服务，大家都多忙啊，那是日理万机没白天没黑夜的奔波，大老远跑一趟容易吗？在天京吃你一顿饭跟挖了你肉似得，过分吗？”


第692章 麻烦女来了

　　劳资在江湖混了一辈子，从来没吃过这么大亏，即便碰到麦克这样的极品，那也是将其死死的碾压，万万没想到打了一辈子鹰末了却被鹰啄瞎了眼。

　　冷霜华疯起来战斗力是真强啊！哎，劳资当时怎么就没反应过来呢？尤雪将斯坦尼娜大酒店的情况说出来之后，劳资就应该立马反应过来，冷霜华那是一块钱能掰两半花的铁公鸡，就是凑份子打死她也不会同意在如此高档的地方宴请自己，今天如此之反常，肯定是坑！

　　一失足成千古恨！遗憾的是时光永远不会重来！陈昊天深吸一口长气，就觉得胸口堵的发慌，胳膊支在饭桌上，有气无力的道：“不过分，一点儿都不过分。”

　　“不过分你拿卡啊！”冷霜华用胳膊肘撞撞陈昊天，笑得很是阴险，“别光说不练，赶紧的。”

　　陈昊天颤抖着手，从口袋掏出银行卡，一字一句的道：“霜华，今天这事，刻骨铭心哪！”

　　这都刻骨铭心了？瞧你那德行，跟嫂子差距真大！冷霜华从陈昊天手里接过银行卡，亮光闪闪的大喊一声：“服务员，买单！”

　　服务员带着迷人的微笑娓娓而来，双手托着托盘，走到冷霜华面前，取过账单，递给冷霜华：“这位女士，请您过目。”

　　冷霜华非常自觉的将账单递给陈昊天：“好好看看，有没有差错。”

　　这不是活活刺激我吗？明知道我看这个有心里阴影！陈昊天将账单接过来细细一瞅，整整花了一百六十多万。纵然比想象中少了几万块，可陈昊天还是要说，这是吃饭吗？大华什么时候奢靡之风如此严重了，如此离谱的高消费场所，物价局跑哪去了？要整治，要打击！

　　“霜华。”陈昊天将冷霜华拉过来，凑到他耳畔悄声道，“你不是说咱们弟兄中有人在大酒店有关系吗？就不能打个折扣？”

　　冷霜华瞥了他一眼，小声回道：“已经是最低折扣，刚才不跟你说了吗？这酒一共就六瓶，喝了就彻底没了，听说隔壁包间有人要点，看在咱们的面子上，酒店愣推脱没了。”

　　得，劳资还说什么呢？陈昊天叹了口气，对服务员道：“把POSS机拿过来。”

　　看着自己的卡片在POSS机上飞快划过，陈昊天输密码的时候气得直哆嗦。

　　冷霜华瞧在眼里，乐在心中，都说你是榨不出油的豆腐，铁公鸡中的战斗机，哼哼，也不过如此，老娘照样榨了你一百多万？

　　“瞧你那小手抖的，还能写好字吗？要不我帮你签？”冷霜华坏坏一笑，凑到陈昊天耳畔悄声道。

　　陈昊天满头黑线，咬了咬牙：“什么话？不就一百多万大华币吗？你拿着我的卡到外面查查，到底有多少？告诉你，九牛一毛！什么叫土豪知道吗？什么叫九牛一毛，懂不？”

　　九牛一毛肯定是真的，你的经济实力老娘领略过了，整个裁决的产业啊，那得多少钱？妈说这事儿的时候都带着抖音，几百亿欧说砸进来就砸进来，连个盹都没打，这还不算完，后续还有大量资金跟进，你……这要逆天啊！可看看你那抠唆劲，一百多万大华币都整的双手直哆嗦。老娘就纳闷了，你这些钱到底是怎么挣得，难道那些跟你合作的伙伴，看不到你那上不了档次的屌丝脸？怎么会愿意跟你合作的。

　　老娘要有那么多钱，老娘……冷霜华开始意淫了，丝毫没有注意到朱正勇砸过来的眼神儿。

　　我晕，关键时刻走什么神？朱正勇在桌子底下轻轻踢了冷霜华小腿好几次，冷霜华才从美妙的幻觉中走出。见陈昊天盯着桌子上的茅台酒瓶子发愣，没心没肺的道：“昊天哥，再看也回不来，呃，是这样的，大家从四面八方赶过来，都累了，我们先回房间休息，晚上再联系你，一起去裁决宝库。”

　　都累了？刚才吃饭的时候你们可一点儿都不累，要不是劳资经验丰富，好东西全被你们吃光喝净，现在酒饱饭足就回去休息了，好歹你们也要一一感谢感谢啊，劳资刚才拿出来的可是真金白银！做人不能如此无耻！陈昊天从脸上挤出一个笑容，点点头道：“好！”

　　“陈队，谢谢你的款待，来的时候我还跟冷霜华交代不能让你破费，霜华说你有这个心情，我一琢磨，也对，不能扫你的兴不是？”朱正勇咽了口唾沫，嘴里蹦出来的话，显然都是冷霜华实现交代不知多少遍的，百分百的揭伤疤外带撒盐，“大家伙自从没加入裁决就没如此奢侈过，今天也算过了足瘾。”

　　陈昊天看看朱正勇，又瞅瞅冷霜华，尴尬地笑道：“我有钱嘛，有钱就任性！”

　　“有钱也得学会控制，这一顿一百多万，多了……”朱正勇挠挠头，没敢看陈昊天的眼神，这话从嘴里蹦出去，他就意识到冷霜华准备的台词要多不妥就有多不妥，由此这货的笑容要多难看就有多难看。

　　尼玛，你也知道一百多万多了！陈昊天点点头，很严肃的道：“确实不少，所以朱队长，作为一队的领军人，你一定要起领导带头作用，斯坦尼娜大酒店住一晚上，得多少钱？吃了饭赶紧滚……走吧，毕竟这里离皇宫远，交通啥的也不方便。”

　　冷霜华好像陈昊天肚里的蛔虫，老早就知道他会这么说，于是拍拍他的肩膀，无比温柔的道：“昊天哥，钱都花了，不住岂不是亏了？”

　　亏？为什么？

　　见陈昊天一脸茫然，冷霜华赶紧道：“呃，好吧，我也不瞒你，刚才点餐的时候我跟服务员说了，大家伙的住宿费都算宴席里去了。”

　　尼玛，你把我当哥还是当大肥羊，有这样的吗？陈昊天彻底被冷霜华降服了，扭头看了眼好像犯了大错的队员们，幽幽叹了口气：“我的好妹妹啊，你真会为你哥着想，我都不知道说什么话去感谢你了。”

　　“兄妹之间，说谢太见外了。”冷霜华眨眨眼，对弟兄们使了个眼色，然后笑吟吟的看向陈昊天，“哥，我们都住在三楼，原本还想给你开一间，想你住在尤家大院，肯定吃香喝辣，还有尤雪大美女作陪，就不打扰你美妙的幸福生活了。”

　　言毕，冷霜华扭着小蛮腰迅速闪人，那些裁决队员微笑着冲陈昊天打了个招呼，立马鸟作兽散。

　　这他妈一百万多万，说没就没了，搁谁身上谁受得了？冷霜华今天的行为太恶劣了！一队队员义愤填膺的感慨，不过……这宴席确实非常不错的说，此次天京一行，值！

　　那边人一走，陈昊天头就开始冒烟，越想心里越难受，越难受心就越疼，纠结老一阵子，方才站起身，有气无力的朝外面走。

　　其实一百多万大华币，对陈昊天而言，真是小事，为了弟兄们尝个鲜，这笔钱他认！问题是冷霜华这种手法，让陈昊天觉得真憋屈！不过转念想想队员们的种种表现，陈昊天不禁莞尔。

　　前面五米之外就是电梯，陈昊天哼着小调，就准备进去，耳畔突然传来一声悦耳的声音。

　　“昊天，你怎么上来了？”

　　冷霜华一句昊天哥，让陈昊天直到现在心里还哆嗦，冷不丁又冒出一个昊天，他虎躯一颤，慢悠悠转过身来，登时跳楼的心都有。

　　尼玛，面前戴着墨镜的美女，到底他妈是谁？劳资认识吗？这句昊天，貌似喊得有点儿肉麻。

　　美女两步走到陈昊天跟前，拽着他的胳膊，见这货一脸茫然，强烈的挫败感油然而生，如此一枚大美女，在你心里难道就没留下一点印象？这……这太让人伤自尊了，不过现在情况紧急，显然不是计较个人魅力的时候，人家实在认不出来，咱可以发暗号。

　　于是黄晓怡赶紧将墨镜拿掉，眼睛一个劲儿狂眨，随后赶紧戴上，悄声道：“我是黄晓怡，帮个忙。”

　　黄晓怡？陈昊天细细打量眼前这张曼妙的面庞，终于反应过来，面前这位可不就是天海大桥那个墨镜女？想到那天的事件，陈昊天一阵头大，这妞脸上就写着麻烦两字，一搭腔肯定有麻烦，都说了后会无期，他妈的，到天京斯坦尼娜大酒店竟然还能碰到？

　　陈昊天正准备闪人，就见黄晓怡很是亲昵的依了上来，对身后一位男士妩媚地笑道：“欧阳公子，我突然想起来，跟男朋友约好了去看电影，你看，他现在都过来接我了，实在抱歉，今天不能陪你去听音乐会了。”

　　身后那个身着黑西装的男人将陈昊天上上下下看了好几遍，眉头一蹙，冷冷笑道：“他是你男友？”

　　劳资不是！你他妈眼瞎了？面前这位看起来年轻，其实少说也有三四十了，劳资怎么可能被她老牛吃嫩草？陈昊天正准备言辞抗议，就见黄晓怡无比幸福地笑道：“是！只是我是演艺圈的人，如果这事儿曝光，对我的事业影响太大，还请你看在朋友的面上，莫要声张。”


第693章 强抢民女

　　毫无疑问，挡箭牌的戏码非常恶俗，陈昊天对这类情节所持的基本态度是坚决排斥。他原本想挣脱黄晓怡以示清白，当黄晓怡说自己的是演艺圈的人之后，陈昊天眼前登时一亮——乐凯文化不正缺人吗？面前这位看模样看气势，在演艺圈混的应该不算太差，最起码也该是二流吧，弄到《失恋的后现代生活》说不定可以饰演个角色。

　　当然，这个欧阳公子他也着实看不顺眼，眉不眉眼不眼的，黄晓怡都不加考虑拉自己做挡箭牌了，想必这货没少纠缠，泡妞真他妈不讲究。

　　陈昊天纵然不在演艺圈混，却也清楚这个行业比想象中复杂，很多男明星女明星要想干干净净很难。看看黄晓怡那满是哀求的眼神，陈昊天突然想到吴君君，若没有那看穿未来的能力，她不知要说多少违心的话，做多少不情愿的事。

　　陈昊天叹了口气，看看黄晓怡，没好气的道：“我都在楼下等半个小时了，电影都快开演了，你这磨磨蹭蹭的闹哪样？”

　　还好，他愿意帮忙。黄晓怡长舒口气，冲欧阳公子歉意的笑笑：“你看，我男友都不高兴了，欧阳公子，咱们回头见。”

　　“站住！”欧阳公子冷喝一声，盯着黄晓怡明显不自然的小脸，一字一句的道，“黄晓怡！如果你出了这个门，我欧阳拓海用欧阳家族的信誉保证，以后你要能在演艺圈混下去，我将欧阳两个字倒着写。”

　　黄晓怡脸色一白，当即愣在原地，不敢动了。

　　“欧阳公子，算我求你好吗？我……”黄晓怡很为难的看看陈昊天。

　　天海大桥上，她已经看出来陈昊天是武者，可欧阳拓海是十大家族族长之子，背景非凡，且欧阳家族在家族中排名很靠前，绝非天海大桥上周家可比，显然这次给陈昊天套的套子不薄。

　　“你什么？黄晓怡，也不想想你放了本公子多少鸽子！”欧阳拓海这两年没少被黄晓怡耍，遮挡两人关系的最后一层皮也不打算要了，不屑的道，“我欧阳托海自认才华权势都要比天海楚家那老家伙强太多，你可以给他做小三这么多年，就不能陪我一宿？我今天将话说白了，你是陪也得陪，不陪也得陪！陪好了，我一高兴，将你明媒正娶也不是不可能，总比你跟在那个老混蛋屁股后面强！”

　　言毕，他又不屑的扫了眼陈昊天，冷冷言道：“小子，没那能耐就别学人家做挡箭牌！这事牵扯的层面太大，不是你这种下层人士搀和得起的，脑子一冲动英雄救不了美，反而送了自己的性命，那就可惜了！”

　　十大家族的子弟都怎么了？这种话放在心里没人会说什么，光明正大的说出来，得有多嚣张？十大家族排名第五就可以为所欲为？现在是法治社会，这种行为说严重点跟强抢民女没区别，即便要吃人，吃相未免也太难看！

　　陈昊天淡淡一笑，指着黄晓怡道：“欧阳拓海，刚才黄小姐说了我是她男友，你不觉得在她男友面前说这些，是对我的一种侮辱吗？”

　　“你是她男友？”欧阳拓海哈哈大笑，撇撇嘴道，“瞅瞅你那身打扮，知不知道这话要丢出来，全天下的人都会笑掉大牙！”

　　“全天下的人笑道大牙劳资不管，劳资只知道就在刚才，黄晓怡说我是他男友，而劳资并没拒绝！”陈昊天摸摸下巴，对黄晓怡笑道，“看什么？男友就是靠山，现在人家都打脸上了，你还不站在我身后？”

　　欧阳拓海眨巴眨巴眼，劳资？刚才这货在我面前自称劳资！他娘的，你知道什么叫做十大家族吗？活了这么大，还是第一次听有人在我面前自称劳资，即便以粗鲁著称的朱家人，好像也没这么不敬。

　　“他是十大家族，家族有护卫长老，都是武者。”黄晓怡见陈昊天言语不敬，赶紧给他提醒，生怕这货脑子一根筋，不知在天京还有十大家族一说。

　　“去他妈的十大家族！”陈昊天实在不明白欧阳家族怎么如此不靠谱。

　　那天他痛揍斯丹尼的时候，那个欧阳光想必就是欧阳家的人，天堂崖赛车，欧阳正恐怕跟欧阳家也脱不了干系，如果欧阳家的子弟都这德行，欧阳家离落败也不会太远了。

　　“吆喝，真准备跟我欧阳家干上了？”欧阳拓海咬着牙，面部有些狰狞，“信不信我一个电话，让你出不了这个门！”

　　陈昊天摇摇头，懒洋洋地问道：“就因为强抢民女不成，就要将我留在斯坦尼娜大酒店？欧阳拓海，看你年纪也不小了，有三十多岁吧，难道法治这个词，到现在还不知道？”

　　法治？你小子活的年头也不少了，难道不知道法治这个词儿在权势面前，不过笑话吗？欧阳拓海哈哈大笑，很是嚣张的道：“你真是天真，看来今天我必须发发善心，给你上上思想教育课，让你长长见识。”

　　陈昊天真懒得跟这种脑残多废话，有本事你就来，劳资没工夫给你哔叽，便拉住黄晓怡道：“跟我走。”

　　黄晓怡娇躯一颤，心里有点没谱，悄悄拽拽陈昊天的衣袖，小声道：“他很厉害的，如果就这么走了，我的事业就完了。”

　　陈昊天眉头一皱，没好气的道：“既然我让你走，你的事就包在我身上，以后他敢动你一根手指头，甚至对你的名誉造成什么损害，劳资活活剥了他，欧阳家？劳资还没到见了欧阳家的人吓得走不动路的程度！”

　　黄晓怡一听，两眼直冒金光。

　　在天海大桥黄晓怡只知道陈昊天是武者，现在看来，完全不是那么回事！

　　呃，对！这货的背景肯定不简单，黄煌可说了，这小子在大街上为了帮她，将一个老外直接打残废了，那是外国人啊，法治意识极强，到现在媒体还没相关报道，显然这事已经被压下去了，如此说来，有陈昊天护佑，说不定真可以转危为安。想到这些年来跟欧阳拓海的纠葛，黄晓怡就长出一口气。

　　演艺圈的事情确实很复杂，从底层混到现在，黄晓怡身上不知沾了多少淤泥，面对残酷的世道她只有打碎了牙齿往嘴巴里咽下。男友无助跳海的场景让她想起来都心酸，可她又能怎么做，只能在男友死后，尽心照顾好她的家人。

　　为了楚云岚，黄晓怡从十六岁开始真的付出很多很多，甚至为了生下孩子，可楚家在商海是王者，综合实力却不行，面对难以抵挡的势力，黄晓怡只得一次又一次假扮着笑脸，在残酷的世界苟延残喘。那时她的目标只有一个，让黄煌风风光光一辈子，现在黄煌都上大学了，一切也该画个句号了吧，由此这些年，她竭力守护最后的操守，遗憾的是，自己这种态度，反而让那些权贵的贪念更大。

　　想到楚云岚的不闻不问，黄晓怡心头早就一阵冰冷，之所以还跟他维持一定的关系，是想孩子有个父亲，可在楚云岚心中，黄煌是他的孩子吗？

　　今天欧阳拓海摆明是要强吃了她，真没想到机缘巧合之下碰到陈昊天，原本以为欧阳拓海即便要动手，好歹也留点面儿，哪里想到欧阳家族族长欧阳正雄的这个儿子如此不着调，光天化日之下连脸面都不要了。万幸中的万幸，陈昊天好像不弱。

　　“陈先生，谢谢你。”黄晓怡眸中已经有些湿润，这年头像陈昊天这样有权势并且品行良好的人少找了。

　　“先别谢，待会儿还有事要你做。”陈昊天见黄晓怡一脸的惊诧，没好气的道，“天底下哪有不要钱的午餐，我帮你解决了如此大的麻烦，让你办点事还不理所应当？对方可是欧阳家族的人，纵然不知道这货在家族的地位，看架势肯定也不差，惹了那么大的麻烦，你什么表示都没有，这说不过去。”

　　黄晓怡点点头，很认真的道：“陈先生，你的要求只要不是太过分，能帮的我一定帮。”

　　“瞧你这话说的，放心吧，不让你跟我去天上人间！”陈昊天冷不丁冒了一句，“哎，不说这个差点忘记了，那什么天上人间的会员卡好像还有一点钱呢，劳资得赶紧想办法变成现金，今天我损失可不少。”

　　黄晓怡俏脸立马通红，这货人是可以，就是嘴巴着实不靠谱。

　　欧阳拓海有点发懵，我晕，这情节不对，劳资这边话说的那么狠，貌似没效果啊，你看看，这对狗男女还交头接耳没完没了了！他妈的，黄晓怡，你瞪大眼睛看清楚，劳资论气势论相貌，比楚云岚比面前这粗鲁的屌丝，哪一点儿差了？我干！凭什么他们能跟你滚床单，劳资就不行？

　　“好大的口气！小子！只要你前脚出这个门，后面我就让你喋血街头！”欧阳拓海丝毫不觉自己的狠话说出来多没营养。

　　陈昊天的思绪从天上人间的会员卡一直引申到今天悲痛的经历，没曾想身后欧阳拓海这狠话一句接一句，没完没了了，登时满头黑线，大是不爽！


第694章 不满意就失意

　　这个世界，总有些人是不长眼睛的，特别是自觉丢了面子的权贵，总会脑子一热做出追悔莫及的事情。

　　欧阳拓海见陈昊天转过身来，指着他的鼻子，对已经聚拢在身边的保镖道：“愣着干嘛，将这两个给我留下来。”

　　黄晓怡见陈昊天的身子直哆嗦，还以为陈昊天怕了，很紧张地问道：“陈先生，你怎么了？”

　　“我高兴啊！”陈昊天环顾下蜂拥而来的保安，眼珠子直冒光，“斯坦尼娜大酒店是欧阳家开的？”

　　“废话！知道怕了？”欧阳拓海看陈昊天的目光跟看傻逼一样，尼玛，现在知道我欧阳家的实力了吧？天京最好的酒店就是我家开的，咱是要钱有钱，要权有权，在自己地盘上搞你，还不是手到擒来的小事？

　　陈昊天一扶额头，扭头问黄晓怡：“你什么时候认识这货的，他智商就这么高？”

　　黄晓怡俏脸一窒，偷偷看了眼欧阳拓海，说心里话，欧阳正雄这个儿子，智商还是很高的，就是有个毛病，一见到美女就走不动路，智商直线下滑。那阵子纠缠吴君君，也不知君君用了什么招，愣将他玩得云里雾里，即便自己手腕不是很高明，却也护住了贞操好几年。

　　“他很厉害的，应该是欧阳家族的族长继承人。”黄晓怡赶紧给陈昊天补充常识。

　　她绝不认为面前这些保安是陈昊天的对手，只是希望陈昊天下手分个轻重，别把事闹得太大。

　　陈昊天心中早就有谱了，太棒了！饭钱有人报销了！

　　念及至此，陈昊天冷哼一声，铿锵有力的道：“欧阳拓海，我作为消费者来斯坦尼娜大酒店消费，你竟然要强抢我女友，黑店也不能黑到如此程度，我今天倒要看看这天底下还有没有公理。”

　　欧阳拓海眨巴眨巴眼，扭头问旁边的服务员：“他刚才在我们这里消费？”

　　旁边的服务员对陈昊天印象太深刻了，毕竟签字的时候手能哆嗦成那样的顾客真是屈指可数，于是迈着小碎步跑了过来，凑到欧阳拓海耳畔悄声道：“大公子，他确实在999包厢消费，那桌的朱正勇先生，是经理的朋友。”

　　“老唐的朋友？”欧阳拓海眉头一皱，然后从嘴里蹦出来的话要多难听就有多难听，“老唐的朋友又怎样？本公子这脾气上来了谁的面子都不卖！”

　　服务员一听这话，哦了一声，赶紧退了下去，一路小跑，去找唐经理去了。陈昊天既然结了账，就跟朱正勇先生认识，而唐经理对朱先生非常尊重，大家都认识，事情闹大，最后脸上都不好看。

　　欧阳拓海指着黄晓怡，牛逼哄哄的道：“贱人，你他妈到底过不过来！”

　　黄晓怡小脸一阵惨白，幸亏戴了墨镜，否则这事让人捅出去，丢人可就丢大了。

　　陈昊天满脸愤慨：“我再次警告你，如果执迷不悟，我就正当防卫了！”

　　防你妈啊！欧阳拓海大手一挥，指着陈昊天，咬牙切齿的道：“给我打……”

　　此话尚未说完，他就觉得身子飞了起来。

　　毫无悬念的，噗通一声，欧阳拓海重重撞到墙上，骨头都要散架了。

　　黄晓怡连忙捂住小嘴，无比惊恐的看向陈昊天，这就开打了？怎么不事先给点提示。

　　保安们这才反应过来，其中一个颇为英雄，警棍毫不客气的挥舞过来，陈昊天身形一闪，将警棍夺下，然后膝盖一顶，大脚朝保安膝关节一踩，只听见咔嚓一声，一名保安的大腿硬生生断了。

　　正准备群起而攻之的保安见冲到最前面的伙伴被人一招制服，登时慌了神，然后他们就听见一声歇斯底里的惨呼。

　　陈昊天一脚将这名保安踹飞，顺手又拽过来一个，依葫芦画瓢接着玩。

　　保安们齐刷刷的向后退去，可依然阻挡不了接踵而至的惨呼，眼见还剩下三个瑟瑟发抖的保安，陈昊天咧嘴一笑，指着地上大呼小叫的家伙，笑眯眯的道：“想不想步他们的后尘？”

　　三名保安非常自觉的摇摇头，那哭天抢地的模样，太惨了，谁闲着没事跟自己过不去呢？

　　这就对了嘛，你们就是打工的，不是卖命的，识时务者为俊杰！陈昊天手一指，对他们三个道：“去，揍那小子。”

　　三名保安浑身一震，面面相觑，揍欧阳公子？尼玛，这不是活腻歪了吗？

　　陈昊天就知道这群货没那么听话，走到一名呼天抢地的保安面前，大脚朝他腿上一踩，只听见咔嚓咔嚓的声响……好吧，只有具备一定武学的好手才能听到咔嚓咔嚓的声响，这些保安听到的只有震耳发聩的惨呼，并且连绵不绝，绕梁三日。

　　黄晓怡在天海大桥见陈昊天出手了，知道这货厉害，却万万想不到这货下手如此狠辣，老天爷，倒在地上的那个保安，被这一下踩得到底有多疼啊……

　　很快这名保安脖子一歪，眼前一黑，晕了过去。

　　“不动手，下一个就是你们，劳资说到做到！”陈昊天冷笑一声。

　　陈昊天的动作太快了，直到现在，欧阳拓海还没从地上爬起来。

　　其实作为大家族子弟，即便不是武者，基本上都有些三脚猫功夫，遗憾的是欧阳拓海显然对武道一点兴趣都没有，人家好的是女人。

　　看到七七八八倒在地上惨呼不已的保安，欧阳拓海智商迅速攀升，立马明白今天踢到铁板了，这个被黄晓怡称为昊天的男人不简单，就这身手，摆明就是武者嘛，碰到这种情况，最佳的选择就是先跑，然后让护卫长老过来！

　　主意打定，欧阳拓海就准备扶着墙开溜，三名保安凶神恶煞的冲了过来。

　　他妈的，你们还真敢打我？欧阳拓海指着其中一名保安的鼻子大声骂道：“他妈的，你敢动手，本公子，宰了你……”

　　话音刚落，欧阳拓海的胳膊传来一阵剧痛，然后警棍如雨点般落下……

　　黄晓怡凑到陈昊天跟前，小声道：“有个差不多就够了，让他们住手吧？”

　　“住手！”陈昊天大吼一声。

　　黄晓怡满意的点点头，对陈昊天的表现很满意，这货纵然出手狠辣，却也不是不知分寸的人。谁想这个念头刚闪过，就见陈昊天几步上前，从一名保安手里夺过警棍，一脚将其踹飞，然后对瑟瑟发抖的两名保安道：“你们那是揍人吗？错！那叫挠痒痒！看我怎么打的，学着点儿！”

　　言毕，陈昊天用警棍狠狠对着欧阳拓海的小腹来了下。欧阳拓海刚才还能嗷嗷两声，被陈昊天来了这么一下，就像被烤熟的麻虾，弓着腰朝地上一啪，一张脸惨白惨白，酝酿了大约十几秒的感情之后，从喉咙处发出一声清脆悦耳的呻吟……呃，惨呼！

　　两名保安看看不远处哀嚎的伙伴，又瞅瞅倒在地上挣扎的欧阳拓海，一时有些发蒙。

　　“使点劲儿，不让劳资满意，劳资就让你们失意！”陈昊天犯了个白眼，对一边瑟瑟发抖的传菜员招招手，牛逼哄哄的道，“别愣着啊，赶紧的，给搬张凳子，劳资站这里腿都酸死了！”

　　在传菜员眼里，现在的陈昊天跟魔鬼无异，哪敢怠慢？在震耳欲聋的惨呼中，将凳子放到陈昊天身边，然后嗖的一声迅速逃离现场。

　　陈昊天朝凳子上一坐，点燃一根香烟，摸着下巴也不知再想什么。

　　黄晓怡咽了口唾沫，原本想劝劝陈昊天，想到这货的狠辣，只得瑟瑟发抖站在一边，欧阳拓海那边连看都不敢看一眼。

　　在她看来，那叫声确实有点瘆人。不过……欧阳拓海该啊！我好歹也是知名人物，这都敢胡来，一般人家的女孩，不知道被他糟蹋多少！想到这些年来的见闻，黄晓怡有种无可奈何的感觉。一般人家的女孩在大家族子弟面前吃了亏，恐怕最佳的选择应该是沉默吧。

　　由此陈昊天在黄晓怡心中的形象瞬间高大，也只有这样的人才能称之为男人，当然一个女人如果找到这样一个男人，绝对是有生以来最大的幸事。说起来，黄煌跟陈昊天也算有缘，从天海大桥那天的观察，聪明的她看的出来，陈昊天应该处于情伤中，如果黄煌能将这个缺补上，自己这辈子也算了无牵挂了。

　　于是黄晓怡看陈昊天的眼光跟丈母娘看女婿几乎就没二致。

　　由此不得不说，女性的思路跳跃速度果然非常人可以想象，这边还没从麻烦中走出，就想着给女儿张罗女婿了……

　　就在保安们将手中的警棍挥舞的如火如荼之时，斯坦尼娜大酒店的唐经理拖着一堆肥肉屁颠屁颠跑过来，可能是情况太过紧急，他额头全是汗水，还没顾得上擦汗，就见两名保安挥舞着警棍正在痛殴一个人，定睛一看，眼珠子立马出来了。

　　“都住手！”唐经理声音里带着颤抖，“那是欧阳公子，你们疯了！”

　　两根飞舞的警棍立马停了，他们松了口气，齐刷刷看向唐经理，然后又朝一边看看坐在板凳上敲着二郎腿的壮男。

　　“看我干吗？我说话了吗？”陈昊天将烟蒂弹飞，冲两名保安冷冷一笑。


第695章 叫护卫长老

　　保安们立马反应过来，事关生命健康的大事，别说经理来了，就是族长来了也不顶用！

　　再说欧阳公子既然亮明身份，人家还这么玩，显然有恃无恐。反正两边都得罪不起，咱们就好汉不吃眼前亏吧，大不了这边一结束，那边就开溜。大华那么大，欧阳家族再能耐也不能只手遮天，咱寻个小地方安安生生过日子，还是可行的。

　　于是他们对看一眼，手中的警棍非常有默契的继续挥舞，力度明显加大许多，好让欧阳公子叫的更响亮，以此减轻刚才停下所犯的错误。当然在此不得不强调一句，这两名保安下手的角度很有分寸，绝对不选致命的地方打，可见经验之丰富，以前这类事没少干。

　　唐经理见两名保安不听话，又瞅瞅横七竖八倒在地上的保安，也算有眼色，走到陈昊天跟前，好声道：“陈先生，我是斯坦尼娜大酒店的经理唐风云，同时也是朱正勇先生的朋友，都是自己人，还请你看在朱先生的面子上，让人先停手好吗？”

　　“唐风云，这名字起的很牛逼啊，你跟朱正勇认识？”陈昊天眉头一皱，淡淡问道，“照我看，不会吧。”

　　“呃，实不相瞒，我跟朱先生着实攀不上交情，但我欧阳家的护卫五长老欧阳克先生跟朱正勇是故交，他吩咐下来，要我们好生招待，哪里想到会发生这样的不愉快！”唐经理朝欧阳拓海那边看了眼，心里阵阵发憷。

　　欧阳拓海睚眦必报，今天在斯坦尼娜大酒店吃这么大的亏，自己这个经理的位置看来是保不住了。

　　“这是不愉快？不！这是大事！”陈昊天冷笑一声，指着捂着头趴在地上号叫的欧阳拓海，“我来大酒店消费，花了整整一百多万！买的是开心，你看看那个不长眼的干的都是什么事儿，要强抢我女友！劳资实在难以相信，这样的事情发生在赫赫有名的斯坦尼娜大酒店！发生在依法治国的今天！有钱有势了不起了，就可以欺压良善了？正义何在，公理何在？法律和道义在你们面前，就一文不值？”

　　黄晓怡咽了口唾沫，如果你没动手之前，说出这番掷地有声的话，没人说个不字，可现在……她朝地上看了眼，很识趣的保持沉默。

　　真他妈不是东西！欺压良善？远的不说，瞅瞅地上的保安兄弟们，你是良善？至于法律，我家公子确实有强抢民女的恶意，但归根究底没形成事实。你呢，有几个保安胳膊腿摆明残废，你这叫故意伤害致人伤残，在法律上是实打实的犯罪！

　　“陈先生，实在抱歉，我家公子年纪小，不懂事，您千万别跟他一般见识。”唐风云不傻逼，在这种时候跟陈昊天讲理，纯粹没事找抽，他朝欧阳拓海那边看了眼，好声道，“他身子骨也虚，再打下去，会出人命的。”

　　都他妈三十多了，年纪还小？陈昊天有些无语，歪着脑袋想想，然后耸耸肩膀，指着一身是劲的两名保安，无奈的道：“打人的又不是我，跟我说没用，得跟他们说。”

　　我靠！瞧这话说的，跟你无关？要不是你胁迫着，这俩货脑袋长裤裆里也不敢跟欧阳拓海龇龇牙，更别说打！看看你旁边的妹子，人家脸都红了，那是不屑与你为伍！

　　“呃，陈先生，我求您了，高抬贵手吧，咱们有话好好说……”唐经理擦擦额头冷汗，凑到陈昊天耳畔，小声道，“欧阳克长老正朝这赶，他会给您一个满意的交代。”

　　陈昊天双手一摊：“唐经理啊，挨打的是欧阳家的人，打人的也是你欧阳家的人，这事该你去说，只要他们愿意住手，我能有什么意见？”

　　陈昊天此言一出，那两名保安立马住手，见陈昊天没动手的意思，嗖的一声，那奔跑速度比兔子快多了。

　　唐经理看看陈昊天，又瞅瞅已经没影的两名保安，长长出了口气。

　　尼玛，没眼色的东西，住手就住手吧，朝劳资这边看嘛？这事儿跟劳资没关系。陈昊天撇撇嘴，给予两名保安深深的鄙视。

　　“谢陈先生宽宏大量，唐风云感激不尽。”唐风云冲陈昊天拱了拱手，犹豫一下，跑到欧阳拓海跟前，将这货扶起来靠墙根坐好。

　　“唐……风云，打电话，叫……叫护卫长老！”欧阳拓海捂着面无全非的脸，话尚未说完，就疼的一咧嘴。

　　“欧阳公子，小声点儿，陈昊天还在呢？”唐风云见陈昊天懒洋洋坐在位置上，跟神仙似得，悄声提醒道，“您尽管放心，我已经跟欧阳克长老通了电话，他正朝这边赶呢。”

　　“好……他来了就好……”话尚未说完，欧阳拓海浑身一颤，道，“等下，你说他叫什么？”

　　“陈昊天，我看了签单。”唐风云一边冲着陈昊天陪着笑脸，一边凑到欧阳拓海耳根悄声道，“等欧阳克长老到了就好了。”

　　欧阳拓海就觉得一股寒气顺着尾椎骨朝心脏处涌，突然拽住唐风云的胳膊，道，“你告诉欧阳克长老他叫陈昊天了吗？”

　　唐风云眨巴眨巴眼，摇摇头道：“没！我说的是朱正勇的朋友在这里惹麻烦了，怎么？这个陈昊天很有名？”

　　岂止有名啊，是他妈的太有名了！前阵子在大街上殴打斯丹尼的事你小子不知道？弟弟是亲眼所见呐！呃，好吧，依照唐风云在家族内的地位，确实不知道。

　　斯丹尼是谁？罗根的儿子！罗根是谁？托马斯家族的族长！托马斯家族是谁？美国赫赫有名的政治四大家族之一，别说在美国，在世界都有发言权！

　　在大街上殴打斯丹尼已经让人无法想象了，结果陈昊天愣是将人废了！也不知谁将这个消息悄悄丢给了罗根，据说罗根愤慨非常，于是给驻华大使打了电话，并派六长老比达尔浩浩荡荡开过来兴师问罪。

　　外交部急得不行，原本以为这是件轰动世界的大事，哪想到牛逼哄哄的托马斯家族光打雷不下去，后面的事儿没了下文。

　　欧阳家族族长欧阳正雄绝对不是傻逼，要说托马斯家族是善类，中东那些地方势力的大佬估摸会用拿刀子捅人。大华近些年在国际影响力是越来越强，可托马斯家族族长之子被人废了，要不弄个子丑寅卯来，绝逼不可思议！更诡异的是，这事儿还不是大华不想管了，而是托马斯家族求着大华不让管了。

　　如此说来，这个叫做陈昊天的家伙仅仅是天龙战队总教官？大华军方再牛逼，也不能牛逼到让万里之外的托马斯家族打哆嗦！

　　显然陈昊天在国外的形象力要比国内更大。由此推之，陈昊天完全具备对抗十大家族的力量，欧阳光由于此次事件处理出彩，欧阳正雄对他大夸特夸，如果不出意外，欧阳光在家族内的地位毫无疑问将节节攀升。

　　“儿子，千万别得罪那个叫陈昊天的，为了自己的前途着想，此人只能交好！”欧阳正雄信誓旦旦的对欧阳拓海交代。

　　现在……

　　欧阳拓海眼泪都要下来了，尼玛，你牛逼你早报名字啊，闲着没事玩什么扮猪吃老虎？

　　呃，好吧，都怪自己色令智昏，当黄晓怡叫昊天的时候，就应该把面前这个屌丝跟陈昊天联系起来，毕竟这货看架势那是一点都不怕咱们欧阳家啊！世界上傻逼那么少，自己运气不会好到逆天，碰上一不知天高地厚的二百五。

　　欧阳拓海悔恨万千，哪还敢看陈昊天一眼？

　　唐风云从事的是服务业，察言观色的内功修炼非常到位，欧阳拓海嘴巴上没说啥，可躲闪的眼神立马让他意识到陈昊天不好惹，恐怕欧阳克长老拿不动。

　　“陈先生，我先代公子先给你陪个不是……”唐风云温顺乖巧的就跟一条猫差不多。

　　陈昊天摆摆手，懒洋洋的道：“护卫长老欧阳克不是要来了吗？让他谈，你没资格。”

　　“陈先生说的是，我没资格，没资格。”唐风云腿都软了，颤颤巍巍蹲坐在欧阳拓海身边，跟他妈犯了错误的小学生差不多。

　　黄晓怡娇躯一颤，我滴老天爷啊，陈昊天就这么牛吗？刚才如果自己没看错，欧阳拓海听到陈昊天的名字明显打了个哆嗦，不仅如此，即便是欧阳家族的护卫长老来了，陈昊天也面无惧色，我晕，这……这也有些太匪夷所思了吧？不行，等抽空跟黄煌沟通一下，问个明白。

　　此时，欧阳克刚把车子停在停车场，非常不淡定的朝楼上跑。

　　依照他对朱正勇的了解，这货极有可能加入了裁决。当然这个推测他绝对不会轻易说出去，否则朱正勇万一有了不测，裁决不会饶了他！除了上述原因，欧阳克还有自己的小九九——他在欧阳家族护卫长老中排名第五，真出了什么差错，还指望朱正勇帮衬。

　　所以这些年来，欧阳克跟朱正勇关系维持的相当之好，听唐风云说老朱的朋友跟欧阳拓海发生摩擦，他急得额头都冒汗。


第696章 不能这么欺负人

　　欧阳克一边上楼一边犯难。

　　欧阳拓海是族长继承人，老朱是多年的交情未来的后路，真到水火不容，帮谁好呢？尼玛，想什么呢，事还没到那步！咱过来不就是调停的吗？指不定几句话一说大事化小小事化了呢？欧阳克轻咳一声，稳稳心神，出了楼梯向右转，朝前一看……立马硬邦邦的一动不动，像从冰棍里刚取出来的火鸡。

　　我靠，这他妈谁干的？下手也太狠了吧！欧阳拓海从小到大，哪被人如此揍过？从这架势看，能化小才怪，这是要不死不休的节奏啊！

　　欧阳克看看蹲坐在地上的欧阳拓海和唐风云，又瞅瞅身边站个墨镜女，拽得二五八万的壮汉，心情复杂的走上前。

　　怎么办？站在谁那边？我靠，现在想那么多并没有什么卵用，先调查清楚再说。欧阳克轻咳一声，走到欧阳拓海跟前，小声问道：“怎么了？公子？”

　　被人打了，还用问？唐风云觉得欧阳长老今天的智商直线下滑，这个念头刚闪过，他嘴角肌肉便一阵抽搐。我靠，什么叫欧阳长老智商下滑？是劳资脑残！瞅瞅欧阳克的眼神，那是标准的迷茫！话说大公子被人打的像狗一样，护卫长老应该二话不说捋袖子干人，你瞥那忧郁的眼神管屁用！摆明搞不定陈昊天！

　　“欧阳长老，我……”欧阳拓海朝陈昊天那边看了眼，怯生生的道，“我自己摔的！”

　　噗！

　　欧阳克要不是定力尚好，差点一头磕地上，尼玛，你自己摔的？你要能摔那样，劳资就能非礼老天爷！

　　唐风云已经彻底顿悟，凑到欧阳克耳畔，悄声道：“欧阳长老，刚才大公子跟那位陈昊天先生发生了一些小摩擦。”

　　小摩擦？是大麻烦吧！等等，欧阳克眨巴眨巴眼，对唐风云道：“刚才你说什么？那人是谁？”

　　“陈昊天！”欧阳拓海咽了口唾沫，生怕欧阳克不了解情况，火上浇油，颤声道，“就是在大街上废斯丹尼的那位爷。”

　　欧阳克脑子有点发蒙，怪不得你小子说是自己摔的呢，尼玛，得罪谁不好得罪这货，幸亏老子考虑到跟老朱的交情没装逼，否则估摸还没开始装，就他妈炸了，这个叫陈昊天的，绝逼不是咱们能得罪起的。

　　“欧阳长老，这事儿你可一定要帮我瞒着，最近某人的气场太强！”欧阳拓海还有自知之明，纵然他是欧阳家族的族长继承人，可他老爹还没死，呃，还没退位，鬼知道最后出什么岔子。得罪不该得罪的人，甚至可能让家族蒙受巨大损失，这件事会在长老心中构成不良印象。幸好过来的是欧阳克，他在家族中算中间派，要传到倒皇派耳中，肯定会在长老会议上添油加醋做文章，到时即便自己位置保住，也少不了被父亲一通臭骂。

　　欧阳克眼珠子直冒光，尼玛，劳资听你说这话比过年还高兴！正为站队发愁，你这信号给的太他娘给力！在牛逼面前，装孙子要比装逼安全多了。

　　“放心，我有分寸，会将这事儿处理妥当的！”欧阳克含情脉脉……意味深长的看了眼欧阳拓海，然后双手背负，径直走到陈昊天跟前，目光深邃，脸色严峻。

　　黄晓怡在武者面前说到实处就一普通人，欧阳克在欧阳家族那也是举重若轻的人物，再加上武者的无上威势，让黄晓怡两腿发软，于是紧紧贴近陈昊天，扶住凳子，就准备给陈昊天提醒，然后欧阳克接下来的表现，让黄晓怡的眼珠子直了。

　　欧阳克笑得春光灿烂，走到陈昊天面前，一拱手，道：“陈先生，久仰。”

　　陈昊天也被欧阳克这套玩傻了，他已经拿出了拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园的无上气势，就准备霍然而起牛气哄哄应对，对方挂了一张笑脸。

　　太他妈不配合了，你这么干，劳资还怎么装逼？陈昊天面部肌肉狂抖，咽了口唾沫，正准备开口，就听耳畔传来一声惊天动地的怒吼。

　　“怎么回事？陈队，谁他妈找你麻烦！”

　　陈昊天扭头一看，我靠，这不是西北边陲那会的8号吗？陈昊天干笑两声，朝欧阳拓海那边努努嘴，恬不知耻的道：“那货欺负我！”

　　黄晓怡双腿一软差点坐地上，这……这话你怎么好意思说的出来？欧阳拓海都成那德行了，人家还欺负你？呃，好吧，刚开始欧阳拓海眼瞎，没看清状况，确实说了几句狂话，可看看地上横七竖八躺着的家伙……不能这么欺负人！

　　唐风云和欧阳拓海已经认栽了，特别是欧阳拓海，见冷不丁冒出来两货，看模样也不是什么好欺负的主，登时瑟瑟发抖，尼玛，这……这不是捅了马蜂窝了吗？一个陈昊天已经够难缠，现在又过来两帮手。

　　“刘清华，乱说什么！”朱正勇扭头砸给人高马大的8号个眼神，气得眼珠子都要出来。这个不长眼的，不知道裁决队员出门在外要掩饰身份吗？队长，信不信劳资踹你？

　　“对不起，朱队……”刘清华朝自己的脑袋上狠狠来了下，突然意识到自己又说错了，赶紧退后两步，“我肌肉发达头脑简单，你知道的。”

　　“我……”朱正勇气不打一处来，想到这货平时的德行，叹了口气，走到陈昊天身边，朝欧阳拓海那边看了眼，蹙蹙眉头，问道，“昊天，怎么回事？”

　　欧阳克听到刘清华的话，小心脏差点跳出来。这货叫朱正勇朱队，显然朱正勇已经混到裁决某组队长级别，叫陈昊天陈队，显然陈昊天也是他妈的队长，怪不得那么牛逼，裁决的人！不牛对不起自个儿的身份啊！

　　欧阳家族再牛逼，也不能跟裁决对着干啊！只是外界不是传说裁决队员都很有节操，面前这个陈昊天，貌似没有啊！欧阳克很纳闷。

　　“其实也没多大的事儿，刚才吃完饭，我发现那个欧阳拓海正欺负我朋友，我还没怎么说话呢，他就要连我一起打，勇哥，我就不明白了，欧阳家族就这么狠？光天化日之下强抢民女还要干掉我？有这么欺负人的吗？”陈昊天皱着眉头，理智去撞的道。

　　欧阳克一听陈昊天这么说，就将事情猜了个八九不离十，扭头看了眼苦着脸的欧阳拓海，哀其不幸怒其不争啊。话说你小子那点嗜好大家都清楚，平常胡闹胡闹也就算了，关键时刻眼珠子要放亮吧？陈昊天身边那女的，就是天上的仙女，你也不能多看一眼！红颜祸水，红颜祸水啊！

　　“老朱，这中间有点误会，咱们进屋慢慢说。”欧阳克悄声道。

　　都这时候了，他妈还攀交情？朱正勇朝陈昊天那边歉意一笑，一把将欧阳克拽到一角，声音放的很低，话却极重：“听我一句劝，这事别参与，如果欧阳拓海真动了那个女人，欧阳家族要遭受灭顶之灾！陈昊天给我面子，叫我一声勇哥，不给我面子，我连个屁都不算！明白吗？”

　　欧阳克好像置身冰窟，瞅瞅欧阳拓海又看看陈昊天，大脑短路了。尼玛，陈昊天就牛逼到这种程度了？劳资现在要怎么办？要怎么办！

　　唐风云和欧阳拓海见朱正勇跟大救星嘀嘀咕咕几句，大救星立马就萎了，两个人刚刚硬起来的肌肉，立马又酥了，于是齐齐瘫坐在地，那架势要多可怜就有多可怜。

　　朱正勇见欧阳克脸色急变，摇摇头，走到陈昊天跟前，对戴着墨镜的黄晓怡轻声问道：“这位小姐，刚才欧阳拓海有没有做伤害你的事？你大胆的说，不要有任何顾虑，这件事既然陈昊天插手，我们自然脱不了干系，莫说欧阳家族，即便司徒家族，即便十大家族一起来，我们也不见得怕了他们，大不了……鱼死网破！”

　　噗！

　　欧阳拓海从嘴里吐出一口血，脑神经旋即停止运转。

　　大发了，事情玩大发了，瞧瞧人家说的那是什么话！十大家族一起来也不见得怕了！我靠，这些货从哪蹦出来的，太勇了吧？唐风云的汗腺小宇宙爆发，西服瞬间湿透了。

　　欧阳克用可怜兮兮的眼神看向黄晓怡，意思是：姐，你说话一定悠着点儿！现在是人命关天的大事，你放欧阳拓海一命，欧阳家族会对你感恩戴德的。

　　黄晓怡激动的浑身乱颤，十大家族先前在她心中是神一般的存在，没想到在他这些朋友眼里，连个屁都不算！现在要怎么回答好呢？

　　就在她樱唇轻启，犹豫着要说什么的时候，就见刘清华唰的一声抽出匕首，指着黄晓怡急声道：“勇哥，这他妈还用问吗？这位小姐连墨镜都戴上了，铁定被那个欧阳拓海打了！他妈的，我这就宰了这小子，给陈哥的朋友出气！”

　　我靠！你他妈想象力也太丰富了吧？好歹是武者，挨打没挨打，你看不出来？陈昊天一脸黑线，浑身肌肉情不自禁抖了好几下，他就不明白刘清华这智商，在残酷的战斗中，是怎么活下来的。


第697章 心里不踏实

　　欧阳拓海和唐风云早吓懵了，所以对刘清华拔刀子的动作没有丝毫感觉，他们已经麻木了。

　　欧阳克必须保持清醒，万一真干了，事情就闹大了。他赶紧拽拽朱正勇的衣袖，悄声道：“小勇，让那位兄弟别冲动，事情真到了那步，我欧阳克二话不说，扭头就走，问题现在不是还没搞清吗？万一没多大事，结果杀的人仰马翻……呃，我知道你不怕欧阳家族，可你那边难道不会遭受损失？兔子急了也会咬人，以和为贵，以和为贵嘛。”

　　说完这些，他赶紧冲黄晓怡使眼色，颤声道：“这位小姐，您说句话吧！只要您道出实情，该怎么来怎么来，我们欧阳家族连不字都不说。”

　　“其实欧阳拓海确实有不好的心思，不过幸亏碰上陈昊天，他没得逞。”黄晓怡也被刘清华的惊人之举吓了一大跳，指着架在鼻梁上的墨镜，对朱正勇歉意的笑笑，“我昨天休息的不好，有眼袋，所以戴了墨镜，女人大多都是爱美的，这样吧，我拿下来看看？”

　　朱正勇用眼一扫，赶紧道：“这位小姐，不用了，我看得出来。”

　　欧阳克长松口气，对刘清华道：“这位兄弟，你看到了吗？侵害还没发生，您将刀子收起来，咱们有话好好说。”

　　“你什么意思？侵害没发生就没事了？法律上还有杀人未遂呢！”刘清华翻了个白眼，对陈昊天道，“陈哥，你给个话，怎么办？”

　　陈昊天没回答，只是对朱正勇笑笑：“勇哥，你跟欧阳克认识？”

　　朱正勇脸色有些难看，意味深长的看了眼欧阳克，末了一声长叹：“关系还不错，不过组织是有原则的，真到必须抉择之时，我义无反顾的选择组织。”

　　说到这里，朱正勇歉意的对欧阳克笑笑：“很抱歉，大哥，人在江湖身不由己。”

　　“理解，理解。”欧阳克擦擦额头冷汗，脸色非常难看。

　　陈昊天其实很无语，刚才的状况他已经完全HOLD住了，哪里想朱正勇和刘清华冷不丁冒出来，原本准备好好打脸，现在看朱正勇的面子，也不能太过火。陈昊天摇头苦笑，道：“勇哥，其实也没多大的事儿，这样吧，你跟刘清华先上去，我跟欧阳克好好谈谈。”

　　朱正勇浑身一愣，然后给予陈昊天一个感激的眼神：“谢谢。”

　　“靠！什么话，都是自己弟兄！”陈昊天大度的摆摆手。

　　刘清华傻傻站在原地，绝逼不解风情的二愣子：“陈哥，啥意思？我们辛辛苦苦跑下来，这就上去，太不给力了吧？”

　　陈昊天满头黑线，没好气的道：“他妈就一层楼，你能累死？”

　　刘清华哦了一声，扭头看向朱正勇，就见老朱那眼神恨不得将他吃了，哪还敢废话？将刀子收起来，玩命儿朝楼上跑。

　　朱正勇摇摇头，与欧阳克擦肩而过的时候，犹豫了下，轻声道：“好自为之。”

　　“知道了，小勇。”欧阳克笑得很尴尬，目送朱正勇离去之后，从口袋拿出一张名片，递给黄晓怡，郑重其事的道，“这位女士，人在江湖混，信字立身！我欧阳克自问不是什么好人，却不是背信弃义之徒，今天你帮我一把，按道儿上的规矩，以后有什么麻烦尽管开口，我保证即便豁了地位身份不要，也不会装孙子。”

　　我就说了句老实话，这就帮人了？黄晓怡接过名片的时候手略有些颤抖。这可是欧阳家族护卫长老的承诺，看架势应该靠谱，老天，如果以后在天京或者天海，还有人……说不定他真可以帮自己搞定。呃，其实想多了，只要紧紧团结在陈昊天身边，估摸那些想欺负的人，必须先掂掂自己的分量。

　　她突然有种扬眉吐气的感觉，浑身激动的发颤。

　　我靠，这货真会说话，脑袋瓜比朱正勇好多了！陈昊天冲欧阳克一笑，意味深长的道：“欧阳长老，世间最贵一个情字，今天看在勇哥的面子，我也不跟你太计较，就冲今天这个事儿，如果就这么过了，你说，我会不会很没面子？”

　　欧阳克赶紧笑道：“陈先生，绝对不可能轻易就过了！我欧阳克在天京混这么多年，像陈先生这样的英雄豪杰确实没见过，听闻你的那些事，仰慕得不行，万万想不到，欧阳拓海……也罢，刚才的事大家心里都清楚我不多说，我现在就让欧阳拓海给这位女士赔礼道歉。”

　　“如果赔礼道歉有用，要警察干嘛？”陈昊天摸着下巴，实在想不通刚才欧阳克还精的跟猴似得，怎么这会儿退化成猪了。

　　欧阳克咬了咬牙，一拱手，沉声道：“陈先生所言极是，此事我一定禀明族长，三日之后，给陈先生一个交代！在事情未了解之前，欧阳克用性命担保，欧阳拓海不会出天京一步！”

　　言外之意就是向家族申请家法伺候，总而言之一句话，欧阳拓海完蛋了，不残废也得掉几层皮。

　　欧阳拓海刚刚缓过来神，一听欧阳克这么说，脑袋又一次耷拉下去，尼玛，劳资上辈子得罪谁了，肉没吃到，还……背到姥姥家了！

　　黄晓怡精神大振，不过看到欧阳拓海那德行，有些于心不忍，便用胳膊肘撞撞陈昊天，小声道：“有个差不多就行，以后只要欧阳拓海不缠着我就心满意足了。”

　　吆喝，瞧你说的，他不纠缠你就行，刚才那么骂我这事就过了？劳资准备装逼打脸呢，现在精神头上来了却不能打，都要憋出内伤了！话说玩一次装逼打脸，要等多少过渡剧情？周围那么多观众能答应？

　　陈昊天轻咳一声，示意黄晓怡到一边去，你就一打酱油的，关键时刻刷什么存在感？

　　“你禀明不禀明家族，这一点我不在乎，我在意的是，欧阳拓海刚才叫嚣要杀了我，已经让我的精神受到极大的损害，还有我身边的女士，名誉受到严重的侵犯，于情于理给点精神补偿，要求不高吧？”陈昊天估摸着如果不提示欧阳克死都不会明白自己要什么，索性将话挑白。

　　欧阳克有点蒙，这话……是从陈昊天嘴里蹦出来的？这不摆明要钱吗？

　　他尚未反应过来，就见刚才还瘫软在地的欧阳拓海，好像打了鸡血，一路小跑到陈昊天跟前，从面目全非的脸上拼凑出一个笑容，颤声道：“陈先生，我错了，真错了！我承认刚才的所作所为罪不可恕，我愿意为此做出相应的物资赔偿。”

　　这货眼皮活，孺子可教！陈昊天淡淡一笑：“原本这件事不可能就这么过了，谁让欧阳先生跟勇哥认识呢？不看僧面看佛面嘛，我这人就是心慈手软。”

　　尼玛，你心慈手软，说这话你牙难道不疼？欧阳克喉咙处骨碌一下，心里憋着一串台词不敢抢镜头。

　　“谢陈先生高抬贵手。”欧阳拓海冲着陈昊天点头哈腰，紧跟着又对黄晓怡道，“黄小姐，我是一时糊涂，癞蛤蟆想吃天鹅肉，您大人不记小人过，放我这一马，我欧阳拓海一辈子都感激你的大恩大德，请相信我这番话绝对的发自肺腑。”

　　黄晓怡瞬间满足感爆棚，刚才是欧阳拓海跟我说话吗？就在不久前，他还优越感十足，一副吃定我的架势，这才多长时间，完全就是一条哈巴狗！权势……真的好可怕！

　　“别捡好听的说，都多大的人了，应该清楚在行动面前所有的言语都是放屁。”陈昊天伸出三根手指，道，“这个数，懂吗？”

　　“懂！”欧阳克一咬牙，“三千万我会在三小时内转到陈先生账户。”

　　黄晓怡不缺钱，也被欧阳拓海嘴里蹦出来的数字吓了一大跳，被人打成这德行，还给三千万精神赔偿？三千万，不是三十万，这怎么跟做梦似的？

　　欧阳克也是浑身一震。他看明白了，陈昊天没有将欧阳拓海一棍子打死的打算，就想顺带着弄点钱花花……可这不对啊，不是说裁决队员都是精神高尚情操满满的热血男儿吗？陈昊天在裁决地位不低，怎么跟土匪似得？就刚才那些话，跟讹诈有何区别？

　　三千万，你当老子要饭的？陈昊天眉头一皱，还没开口，就听欧阳拓海颤声道：“对不起，陈先生，我这人嘴贱！三个亿！您放心，六个小时之内，我会准时打到你账户上。”

　　欧阳克浑身就是一哆嗦，还没看懂剧情。在察言观色方面，他跟欧阳拓海差距很大，当然这建立在欧阳拓海没色令智昏的基础上。

　　黄晓怡眨巴着眼，怎么了这是？陈昊天还没说什么，欧阳拓海怎么稀里糊涂将赔偿金翻了十倍？

　　我靠，有前途啊！这货有做欧阳家族族长的资质！陈昊天微微一笑，拍拍欧阳拓海的肩膀，笑容比刚才和蔼多了：“三个亿？欧阳拓海啊，这个数字是不是有点多了，这笔补偿金收起来，我这心里有点不踏实啊。”

　　欧阳拓海很激动的道：“陈先生，就您和黄小姐的名誉，别说三个亿，三十亿都不止！我刚才嘴贱骂了你们，罪该万死！如果我手里还能拿出更多的资金，有多少我会补偿多少，否则，我这心里才真不踏实啊！”


第698章 缺点就是诚实

　　欧阳拓海刚才心里真不踏实，见欧阳克在朱正勇面前跟小瘪三似的，立马就明白陈昊天比想象中还强大。陈昊天越强大，由此导致的后果越严重，对自己的形象影响越恶劣，闹到家族，族长继承人的位置十有八九保不住了。没曾想玩到后来，陈昊天要的竟是赔偿金？钱能解决的问题绝不是问题，欧阳家族的族长，别说三十亿，三百亿都值。

　　“你这话我听得心里真舒服。”陈昊天赞道，扭头对欧阳克道，“我也不是得理不饶人的人，既然欧阳拓海认错如此诚恳，我也就不追究了，人非圣贤孰能无过嘛？”

　　欧阳克听得老脸直抖，内心深处裁决队员高大上的形象彻底颠覆，现在说的真好听，不是得理不饶人的人？那是因为赔偿金到位，三个亿啊！几句话的功夫说没就没了。

　　“陈先生实力不仅超群，还如此宽容大度，实在是我等楷模！”反正刚才都装孙子了，欧阳克彻底进入状态，完全不要脸皮。

　　黄晓怡瞅瞅地上横七竖八的保安，被欧阳克的话刺激的鸡皮疙瘩掉了一地。陈昊天宽容大度？就刚才他的言行不啻于砸场子，即便是献媚，好歹脸上挂点儿皮，这就是赫赫有名的欧阳家族？你们家族的荣耀哪里去了？

　　陈昊天摆摆手，深深叹了口气：“没办法，我这人最大的缺陷就是宅心仁厚，多少人都提醒我，做人不能这么善良，可我愣改不了，哎，估计一辈子也就这德行了。”

　　对，你真善良，把人都打成这样了还要赔偿金……算了，势不如人，打碎的牙齿也要朝肚子里咽！欧阳克朝欧阳拓海那边看了眼，笑着回道：“请陈先生将帐号报来，转账三亿现金，可能需要废一番功夫，此外……这些弟兄都受了伤，总不能躺这里，影响不好，对吧？”

　　“欧阳先生所言极是。”陈昊天摇摇头，无奈的道，“原本没有的事情，非要搞那么大，何必呢。”

　　本公子要知道能搞这么大，打死也不装逼！欧阳拓海哭丧着脸，赶紧拿出手机对着心腹吩咐着什么。

　　三亿现金对于欧阳家族确实不算什么，可要瞒着那些长老神不知鬼不觉转出去，确实需要一点功夫，毕竟他现在只是族长继承人，在家族的话语权甚至不如欧阳克。

　　欧阳长老是好人啊，等我登上族长之位，一定不忘了他！欧阳拓海看向欧阳克的眼眸中全是感激。

　　就像欧阳克说的那样，斯坦尼娜大酒店是开门做生意的，酒店发生群殴事件影响颇大。考虑到时间就是金钱，唐风云手底下的人办事效率极高，很快就将那些趴在地上的保安送医院的送医院，朝休息室拉的往休息室拉，总算在客流高峰期之前，将二楼恢复原状。

　　回到总经理办公室，唐风云想到欧阳拓海那副惨样，依然心有余悸，话说如果当时不是眼皮活，没说操蛋的话，依照那个陈昊天的性格，自己指不定成啥样。

　　想到陈昊天临行之际将账单递给自己的嘴脸，再想想当时欧阳克和欧阳拓海的反应，唐风云紧跟着又打了个哆嗦：“上位者都这幅德行？也太他妈有点不要脸了吧？”

　　此言一出，唐风云赶紧捂住嘴巴，尼玛，心里想的话怎么稀里糊涂就出来了，这要让那些货听到，小命说交代就交代了。

　　其实黄晓怡跟他也有同样的感触，她实在闹不明白陈昊天已经从欧阳拓海那里弄三亿现金了，怎么还好意思将账单掏出来报销？话说只要是个人，如此猥琐的事儿都干不出来，身边的陈昊天，怎么看都不像超凡脱俗的武者，倒像钻进钱眼里的吝啬鬼。

　　黄晓怡跟陈昊天出了大门，并肩朝停车场走，想到欧阳拓海前后的变化，她甜甜一笑：“陈今天真要谢谢你，如果不是你，我可能……”

　　说到这里她小脸一红，静静看向陈昊天：“你应该懂的。”

　　陈昊天蹙蹙眉头，扭头问黄晓怡：“演艺圈是不是都这样？”

　　黄晓怡点点头：“其实大部分行业都这样，女人，特别是漂亮的女人，她的身体就是她的资本也是她的武器，豁的出去在行业里能混得风生水起，豁不出去寸步难行。”

　　“照你这么说，演艺圈就没一块干净的地方？”陈昊天轻声问道。

　　“也不能这么说。”黄晓怡扭头看向陈昊天，“刚入行的新人要想上位，就要做出一定牺牲，如果思想比较保守，只有慢慢等机会，显然机会是渺茫的，并不是每个人都能成为上帝的宠儿，成功的永远都是少数！其实即便成功后也是身不由己，能够左右你前途命运的人实在太多，比如今天，如果没有你，欧阳拓海与我而言，不啻于难以翻越的喜马拉雅山。”

　　说的也对，弱肉强食嘛。陈昊天想道吴君君，轻轻言道：“我以前对演艺圈不怎么了解，现在想想，她挺难的。”

　　“你认识演艺圈的人？”黄晓怡很是惊诧。

　　“实不相瞒，我未婚妻是流行歌手，恩，你是演员吧？”陈昊天摸着手上的戒指，问道。

　　黄晓怡算服了面前这货，这要换了稍稍有点常识的人，估摸老早就认出自己，他倒好，自己名字早报出来，他还来了一句——你是演员吗？听黄煌说，那乐凯文化归根究底可是你陈昊天的产业，都准备涉足演艺圈了，最基本的常识都不掌握，都什么人啊。

　　“是演员，不入流的演员。”黄晓怡说这话的时候多少有些孩子气，突然想到陈昊天刚才的话，很好奇的问道，“你未婚妻现在在哪里发展？”

　　“她自从跟我订婚后就退出了，最近身体有些不舒服，在家休养。”陈昊天眸中划过一丝黯然，沉声道，“他应该很快就能康复。”

　　她应该很难康复吧，否则你也不会这么说。黄晓怡是不折不扣的影后，对人心拿捏很准，特别男女感情方面。她很好奇，到底是怎样的女人，能让陈昊天如此牵肠挂肚？便问道：“其实我也有几个音乐界的朋友，你未婚妻叫什么，说不定我认识呢？”

　　陈昊天淡淡一笑：“你肯定认识。”

　　“哦？”黄晓怡止住脚步，道，“她很有名？”

　　“很有名。”陈昊天揉揉太阳穴，稳稳心神，对黄晓怡笑道，“好了，我们不谈这个话题，你也知道刚才若不是我，你麻烦大了，当然由于我的出现，你以后也是高枕无忧，正所谓投桃报李，你承这么大的恩惠，总得有点儿表示吧？”

　　黄晓怡下意识后退一步，不过旋即斜瞅陈昊天一眼，这人，说话做事怎么那么喜欢吓人呢，不知道我听到这类话有心理阴影吗？

　　“陈先生，有什么话你就直说，不过首先声明，我没欧阳拓海那么富有，别说三个亿，三百万都困难。”黄晓怡生怕陈昊天在钱上做文章。

　　晕！真以为劳资掉钱眼里了？劳资要的不是你的钱，而是你的人！陈昊天翻了个白眼，撇撇嘴道：“想哪儿去了？情况是这样的，我手底下有个乐凯文化，现在要拍一部电影，由于一些很复杂的因素无法朝里面注资，所以电影要想完成，难度很大，既然你是演员，说不定可以在里面友情客串一两个角色，呃，你别这么看我，对于你而言，这不是小意思？虽然你年龄大了点儿，但外在条件还是非常不错的，估摸导演在无人可用的情况下应该没有太大的意见……”

　　黄晓怡脸都气白了，有这么说话的吗？若不是你接连帮我几次，信不信我拿耳光扇你！年纪大了点……难道不知道女性最在乎的就是年龄吗？再说本影后很上镜，十六岁的小姑娘都能演！至于导演有意见，知不知道如果我出现在剧组，导演立马就要疯掉！

　　“陈先生，恐怕有些难度，实不相瞒，我演技不好。”黄晓怡深吸一口长气，羞涩的道，“我怕演砸了，丢人。”

　　“老大，你今年都三十六了！在演艺圈混那么多年，千万别告诉我二流都达不到，都明日黄花了，还靠颜值吃饭！”陈昊天瞪大眼睛，语不惊人死不休的道，话说这黄晓怡也太他娘的不着调了。

　　黄晓怡就觉得胸腔中有一团烈火正在冉冉升起，随时都要喷薄而出，娇躯颤抖着，看着陈昊天老半天，樱桃小嘴张张合合老半天，愣没吐出一个字来。陈昊天，我是不是跟你有仇？你犯得着这么损我？

　　陈昊天见黄晓怡反应有点离谱，想想自己的话，旋即一拍脑袋，那模样要多痛悔便有多痛悔：“我靠！黄小姐，实在抱歉，我这人不会说话，古语有云，看破不点破，我这人最大的缺点就是诚实！刚才那些话你权当没听见，成不？”

　　诚实你妈啊！老天爷，刚才我在合计什么？对！想着要把这小子当女婿，现在黄煌就是单身一辈子，也不能找他啊！看看这说的是人话吗？我这么好的涵养都气得七魂出窍，黄煌那丫头不经世事，一怒之下，还不拿刀砍他？


第699章 给君君的礼物

　　其实不要陈昊天提，黄晓怡已经打算参演《失恋的后现代生活》，要不，她也不会风风火火从天海朝天京赶。哪里想到还没落脚，就接到欧阳拓海的邀请，实在拗不过，才有了今天这个事儿。可现在陈昊天说的那些话着实伤人，再有眼无珠也不能到这程度，也不想想欧阳拓海那是什么级别的人物，他看上的女人，怎么可能是演艺圈的二流演员？

　　呃，好吧，其实这类评判标准相当不妥，总而言之一句话，陈昊天眼神不好，那张嘴，更差到了极致！

　　“陈先生，我可以拒绝吗？”黄晓怡现在已经没有参演的打算了，大不了找几个二流演员过来帮衬，凭她在演艺圈的影响力，要做到这一点不难。

　　“我想你没有拒绝的权利。”陈昊天见黄晓怡上性子了，脸色一沉。

　　黄晓怡蹙蹙柳眉，歪着脑袋看向陈昊天，笑道：“就因为你帮过我？”

　　“有这个因素在里面，更重要的是，我想你不能错过这个机会。”陈昊天点燃一根香烟，深深吸了口，静静言道，“在演艺圈混了这些年，可能出于这样或者那样的缘由，你有实力却没大红大紫，而乐凯文化作为全新的平台，绝对不容许这样的情况发生，乐凯文化现在资金方面出现问题，只是一个事关全局的小游戏，如果这部电影能够盈利，我们对乐凯文化的注资，多到你无法想象，有钱下面就要任性，乐凯文化会拓展发展领域，我的要求是，要全方位进军演艺圈，准确来说应该是娱乐界，打造一个让世界为之惊叹的娱乐帝国！”

　　我晕，这些情况黄煌可没跟我说！黄晓怡想了想，笑道：“陈先生，你勾勒的蓝图确实非常美妙，我都有些心动了。”

　　“不！黄女士，你刚才看到的不是蓝图，而是正在发生的事实。”陈昊天低着头，缓缓言道，“我的未婚妻是歌手，那个圈子想必也干净不了多少，在今天这件事没发生之前，我还没有这个打算，现在我决定，即便乐凯文化最终倒闭，我也会斥资打造一个强悍的影视文化公司，一个没有蝇营狗苟干干净净的娱乐帝国，在这里，一切艺人要靠实力说话，发现歪门邪道的立即解约……”

　　“陈先生，你这个想法好像有些天真了！”黄晓怡毫不客气打断陈昊天的话，很认真的道，“演艺圈演艺圈，原本就是虚虚实实的圈子，要想彻底干净，几乎不可能。”

　　“不可能也要尝试！她喜欢干净的地方，我想这些年她平平安安走过来，却不代表对那个圈子满意，那么我打造一个全新的娱乐帝国，作为给她苏醒的礼物，那天她一定会非常开心。”陈昊天想到这里，爽朗的笑了，将烟头丢在地上狠狠踩灭，“就这么定了，乐凯文化如果真倒了，劳资先期斥资十五亿欧元，就不信玩不起来！”

　　黄晓怡差点晕过去，先期斥资十五亿欧元，老天爷，你该不会吹牛皮吧，十五亿欧元能做多少事你知道吗？

　　见黄晓怡一脸震撼，陈昊天呵呵一笑：“现在心动了？心动就赶紧加入到这部电影中来，对于曾为乐凯文化努力过的人，不管最终结果如何，我陈昊天都不会忘记他们，给予的回报将是你无法想象的。”

　　黄晓怡歪着脑袋想了老半天，很认真地问道：“陈先生，你确定刚才不是开玩笑？我的意思是说，你确定这部电影不管成败与否，都会斥资十五亿欧元打造一个全新的影视公司？呃，好吧，影视帝国什么的其实我并不关心，我关心的是所有参演的人员，都会得到公司不计成本的包装，走向市场？你确定？”

　　“我确定，十五亿欧元，也不是太多。”陈昊天耸耸肩膀，对黄晓怡道，“你跟我打交道也不是第一次了，好好想想这才多少天，我进账可不少，此外我的人脉其实也不差。”

　　你的人脉确实不差，可你敛财的手法……

　　黄晓怡咽了口唾沫，俏脸一阵抽紧：“陈先生，你该不会告诉我，你的家产都是靠这种方式攒来的吧？”

　　陈昊天撇撇嘴，不屑的道：“你怎么会这么想，那才几个子儿？好了，其他的你不要问那么多，反正我这边绝对不差钱！你义务参演这部电影，少不了你的好处，当然如果能召集一些小伙伴过来就更好了。”

　　黄晓怡浅浅一笑：“好！给我三天时间，可以吗？”

　　“行！估摸梅申傲和陆海川那两货要找演员，三天还搞不定，你已经很快了。”陈昊天扭头对黄晓怡笑笑，问道，“你的车在哪？把我朝朋友家带带，这样省的我打车，天京的出租车太贵了。”

　　黄晓怡脚下一个踉跄，差点摔倒，这都什么人哪！刚才还叫嚣十五亿欧都不是个事儿，现在连出租车钱都不舍得出……

　　呃，好吧，这货的风范向来如此，抽的是红塔山，花胡搜这年头收破烂的都不抽这个了，还有在天海大桥那会，喝的酒是二锅头，这难道就是传说中的装逼？境界也太高深了吧？

　　“在那里。”黄晓怡深觉不能跟陈昊天在小细节上计较，这货压根就不属于人类范畴，指着不远处的一辆奥迪A4道。

　　“走吧。”陈昊天径直走向A4，正准备坐在副驾驶位置，想了想道，“还是我来开吧。”

　　当然你来，哪有男人坐车女人开的道理？黄晓怡将车钥匙递给陈昊天，做到副驾驶位置，车子启动之后，突然笑道，“陈先生，刚才你说你未婚妻是歌手，非常有名，你还没告诉我她是谁呢。”

　　尼玛，第一次见面那会儿就知道你能唠叨，看来今天若不打破砂锅问到底，你是誓不罢休。

　　“吴君君，艺名叫吴菲菲。”陈昊天轻声道。

　　“君君？！”黄晓怡浑身一震，可能是太过激动，砰的一声，竟然撞到了车顶。

　　陈昊天一愣，赶紧将车子停下来，扭头道：“你认识她？”

　　“当然认识，我是她姐！是她圈子里为数不多的朋友之一！”黄晓怡声音有些急，突然想到陈昊天那天朝天海大学附属医院跑，颤声道，“她到底怎么了？你别看着我，我问你，她到底怎么了？”

　　“她从楼上摔下来了，现在还处于昏迷状态。”陈昊天靠在座椅上，扭头看向黄晓怡，苦苦一笑，“世界真小啊。”

　　黄晓怡闭上眼睛，调整下情绪，轻轻问道：“你说真的？”

　　“真的。她跳楼的原因我正在查，相信要不了多久就会水落石出。”陈昊天想到躺在病床上的吴君君，沉声道，“她只是昏迷而已，我相信我一定能够让她苏醒。”

　　黄晓怡盯着陈昊天看了许久许久之后，方才轻轻叹了口气，缓缓言道，“你以前是杀手？”

　　“她跟你说了？”陈昊天意味深长的看了眼黄晓怡。

　　“说了，那天我们俩喝了酒她说了，当时我还劝她来着，这根本是不可能的事情嘛，可她在伏羊宣布退出，我就知道她等到了。”黄晓怡低着头想到跟吴君君的种种，轻轻言道，“我原本以为她会开开心心的生活，哪里想竟出这种事，如果……如果早知道那天你去医院是看护她，我应该去看看……其实在这个圈子，我真正的朋友也不多，君君算一个，陈昊天，她这些年过得很苦，你知道吗？”

　　陈昊天淡淡一笑，道：“先前还没什么感觉，现在知道了，你们这个圈子很难。”

　　“她非常聪明，不像我。”黄晓怡深深望向陈昊天道，“你确定她能醒过来？”

　　“只要我活着，她就能醒。”陈昊天摸着手里的戒指，斩钉截铁的道，“我陈昊天说过的话，还没食言过。”

　　那就好！黄晓怡深出一口长气：“真没想到咱们这么有缘，在天海大桥碰上的你时候万万没想到，你帮我一个大忙之后，竟然跑到天京，帮了我女儿一个大忙，紧跟着又救了我母亲，现在想想你那出神入化的医术，君君醒来问题应该不大。”

　　陈昊天眨巴着眼，一脸不可思议：“你……你千万别告诉我你是黄煌他妈，这也太巧了吧？”

　　黄晓怡拿掉墨镜，耸耸肩膀：“我也觉得很巧，可能是缘分吧，短短一周你就帮了我四次大忙，看来这次我不尽力真不行，陈昊天，《失恋的后现代生活》你可以让梅申傲和陆海川五天之后开机了，我会发动一切力量让演员到位，从剧本看，这是一个好故事，我相信凭借陆海川的执导能力，票房一定差不了。”

　　陈昊天挠挠头，对黄晓怡的影响力很是怀疑：“你认识的那些人靠谱吗？”

　　黄晓怡嘴角一阵抖动，原本想说句大话，想了想后，诡异地笑道：“再不靠谱，也比陆海川靠谱吧？我既然跟君君认识，接触到的演员自然也不会太差，我自身水平不咋样，不代表交际能力不行，尺有所短寸有所长嘛，对不对？”


第700章 我会杀了你

　　陈昊天细细想想黄晓怡的话，可不是这个理，混得再渣，这些年下来，人脉还是有的。演艺圈吗，看起来神秘，其实也就那么回事。

　　“那好，三天之后，我在乐凯文化等你。”陈昊天想了想道。

　　“好，我也要去看看传说中的乐凯文化。”黄晓怡在演艺圈，乐凯文化早已如雷贯耳，想到这个非常奇葩的影视公司，她疑惑的道，“乐凯文化每年都要出一部作品，我就闹不明白，在电影市场大热的情况下，怎么整成如此模样。”

　　既然吴君君告诉黄晓怡自己以前是杀手的身份，显然两个人关系不浅，陈昊天也没将她当外人，想到尤万里那一副脑残样，没好气的道：“奇葩的世界我们正常人怎么会懂？个别人生下来就跟钱有仇，父母造人的时候没造好，咱们也没办法啊！我也在纳闷，老尤家到底怎么了，多好的棋，下成现在这个德行。”

　　“天京尤家的经营能力有这么差？”黄晓怡想了想，深觉这话多余，笑道，“我这不是废话吗？对十大家族的一些事我还是了解的，看来尤家真山穷水尽了，否则也不会请你过来帮衬，这么大的产业，我有点怀疑你真能帮过来？”

　　陈昊天双手一摊，无奈的道，“帮不过来也要帮，原则问题。”

　　打肿脸充胖子，君君说的真对！黄晓怡哦了一声，见陈昊天直接朝市区开，便道：“不对啊！你应该是回尤家大院吧，走错路了！”

　　“我跟朋友约好了。”陈昊天将车子径直开到北海公园，熄火后，扭头对黄晓怡道，“谢谢你将我送到这里，三天后见。”

　　黄晓怡哦了一声，做到驾驶位置，突然想到什么，对陈昊天道：“我妈已经能下床了，需要我们做什么？”

　　“不需要做什么，别让她剧烈运动就行，那天走的时候我跟黄煌交代过了。”陈昊天就准备转身离开，突然想到什么，对黄晓怡道，“如果演艺圈不好混，就别混了，乐凯文化给你留个位置难度不大，总不能让黄煌称奶奶为姥姥一辈子吧，此外你也消停点，应酬能推就推，留点时间多陪陪孩子。”

　　黄晓怡从车窗里探出脑袋，无奈地叹道：“你刚才不是才说过吗？我是靠颜值吃饭的，如果不趁容颜未衰，多攀交富贵，多争取露脸的机会挣钱，以后拿什么给黄煌做嫁妆？至于参与公司管理，我绝不是那块儿料，要不早就自己开公司了。”

　　“以后这些你都不需要做，有公司给你撑腰！”陈昊天丢下一句大话，扬长而去。

　　走进北海公园，沿着湖畔的小路缓缓而行，少时的影像一张张出现在脑海。

　　“昊天哥，父亲带我去北海公园了。”冰天雪地中，扎着羊角辫的小女孩小脸红扑扑的。

　　“哦，那里好看吗？”脏兮兮的男孩擦了擦鼻涕，漫不经心的问。

　　“好看啊，遍地是雪！还能在湖面上溜冰呢，跟童话世界一样，你说我们要在那里盖一座城堡，该有多好。”女孩儿坐在石阶上，托着腮帮，滴溜溜的大眼睛里全是向往。

　　“切，我们这里冬天也是遍地的雪，也能在小河上溜冰，不见得比北海公园差！”男孩儿撇撇嘴，不屑的道。

　　“就知道你会这么说！你没去过北海公园，不知道那有多好看。”女孩儿毫不客气的反驳，见男孩眼眸里有些黯然，赶紧将他拽到自己身边坐下，笑道，“你说咱们在城堡里，看着雪烤蚂蚱吃，该有多舒坦？”

　　“你傻啊，冬天哪有蚂蚱！”男孩儿朝女孩儿头上轻轻敲了下。

　　“想想不行吗？”女孩儿撅着嘴，瑶瑶男孩儿的胳膊，轻声道，“你长大了，能挣很多钱吗？你要能挣很多钱，就给我盖一座大大的城堡，咱们在里面不出来，冬天就用你送给我的火盆烤蚂蚱吃好不好？”

　　“我当然能挣很多钱！”男孩牛皮哄哄的道，将鞋面露出的脚趾头向后缩了缩，叉着腰道，“我一定会在北海边盖一座大大的城堡，然后将那些蚂蚱养着，到冬天的时候拿出来烤着吃，就这么定了！”

　　“太棒了！”女孩儿紧紧抱住男孩，冷不丁的道，“可真到那时候，你老婆不愿意怎么办？”

　　“老婆？”男孩儿一愣，旋即笑了，“要不我不结婚了，你也别结婚了，这不就成了。”

　　“笨！”女孩儿朝男孩儿头上重重点了下，气呼呼的道，“你娶我不就行了吗？”

　　男孩儿挠挠头，指着女孩儿的嘴巴，头摇的像拨浪鼓一般：“那不行！你长得太难看，现在牙都掉了，老了牙肯定全部掉光光，不能吃东西我还要照顾你，太累。”

　　“你……你太坏了！我不跟你玩了！”女孩儿气呼呼的站起来，指着男孩儿道，“以后你不许找我。”

　　“倩雪！我刚才闹着玩的，我娶你，我给你盖一座大大的城堡！”男孩儿赶紧拽住小女孩儿，小声道，“我怕你……嫌我长得难看，他们都说我长得难看。”

　　“切！他们长得才难看，昊天哥最漂亮了！”

　　……

　　陈昊天打开别墅的门，照照镜子，挠挠头道：“长得不算太差，至少进化完全了！”

　　说到这里，他走到那个火盆跟前，拿起来看了许久，方才缓缓言道：“蚂蚱是养不活的，冬天吃不了烤蚂蚱，其实在北海公园建城堡更不可能，做事太高调，会死人的。”

　　言毕，一道幽兰色的光华闪过，那个火盆在细菌的作用下渐渐发软糜烂，最后化成一摊黄褐色的水，最后的最后，消失的无影无踪。

　　将那枚钥匙放到桌子上，陈昊天环顾房间的一切，点燃一根香烟，缓缓走出了别墅。

　　过去的事就过去了，最重要的是把握住现在，缘分失去了就失去了，再去寻找……自寻烦恼！

　　他晃晃悠悠出了别墅区，迅速消失在人群之中。

　　别墅区一角，一个花白头发的老者端着紫砂壶，坐在躺椅上，悠闲的抿了口茶水，对旁边的老妇道：“原本以为吴君君的事儿会给他些教训，没想到他还是如此决绝。”

　　老妇人朝老者头上重重砸了下，气呼呼的道：“都是你惯的，碰上什么事儿就帮他解决，结果呢，看看国外让他折腾的，现在养成无法无天的性格，回到大华之后，越发能折腾，就没他不敢干的事，严重影响了修为！”

　　“你对他也不错啊，要不是你那一道内力，吴君君那女娃子恐怕已经死了。”老者扭头看了眼老妇人，淡淡言道，“这样也好，促使这小子好好修炼《九天宇辰决》，只有到达最高层！”

　　“他要吃点亏，才能走得更远！”老妇人撅着嘴，道，“从今往后，你不许偷偷帮着他！否则他什么时候能走向巅峰，走不到巅峰，还得重新换人！”

　　老者脸色一沉，末了叹了口气，想到陈昊天在湖畔行走的模样，轻轻言道：“这小子命苦啊！”

　　“他苦我们就不苦？他命运本应如此，总比还没长大就死了好。”老妇人阴沉着脸，一字一句的道，“这小子即将突破第三层了，上面已经有人注意，我们不能再插手，否则……老头子，咱们活这一百多年也不容易，不为自己想想，你也得为我想想！”

　　“你不能老把责任推给我，先前我帮他时，你不是也没说什么吗？怪就怪郑沧海太不靠谱，《九天宇辰决》是那么练的？幸亏他死的早！否则，指不定被那小子训练成什么样子！”老者想到郑沧海自以为是的做派就来气。

　　“你知道《九天宇辰决》是怎么练的？别说你不知道，上面那些人不是也不知道？否则也不会……”老妇人想到那个少年从尸体中爬出来的场景，冷声道，“郑沧海练不成，他死了！如果陈昊天练不成，他也得死！老头子啊，到时候你绝对不能心慈手软！”

　　“这个我明白！”老者站了起来，低头想了想，然后看向老妇人，沉声道，“那个孙倩雪有些古怪，孙家在世俗界好歹也是十大家族，好好的女娃子怎么会被人拐走呢，这件事会不会……”

　　“少说几句没人把你当哑巴，别乱猜！”老妇人锤了老者一下，冷冷言道，“再诡异，也到不了宗门的范畴，最多在武门晃悠，我们要关注的是陈昊天的修为历程以及……取代他的人。”

　　老者摇摇头，闭上眼睛，轻轻言道：“我倒希望陈昊天能不断进步，我是看着他长大的。”

　　“你也是看着郑沧海长大的！再说你又不是神仙，看好有什么用？先把继任者找出来，这才是头等大事！”老妇人拽拽老者，“走吧，在世俗界待久了，一点都不舒服，还是回眉山，这一路上，能筛选不少三四岁的娃子呢。”

　　“你啊，典型的悲观主义者！”

　　老妇人冷笑一声：“多少年过去了，咱们这个岗位，除了失望，还有什么？”

　　这一次恐怕是例外。老者对着陈昊天消失的方向，心道：陈昊天，千万别让我失望，否则，我会杀了你，纵然有些舍不得。


第701章 愉快的走路

　　从北海公园出来以后，陈昊天拦车朝尤家大院赶，刚坐上出租车，手机就响了。

　　拿起来一看，是冷霜华，陈昊天叹了口气，得！啥都别说了，这鬼灵精不知又想什么事折腾自己。

　　“妹子，休息好了？”陈昊天懒洋洋的问道。

　　“昊天哥，我刚刚休息好，你现在哪里，能过来一趟吗？”冷霜华的声音温柔无比。

　　劳资心里的阴影到现在还没散，你这突如其来一句昊天哥，让劳资浑身浑身发毛！陈昊天咽了口唾沫，道：“霜华啊，你千万别告诉我，晚餐都准备好了，话说这也太早了点，等从裁决宝库回来后，再议这事儿成不？”

　　听筒那边传来一串银铃般的笑声：“昊天哥，你想哪儿去了？宾馆太无聊了，想让你陪我去转转，等到进入宝库的时间，朱正勇直接联系咱们就行。”

　　跟你四处转转？劳资现在可没那个胆，到时你别脑子一抽筋，买下颇具纪念意义的天京三里屯！陈昊天很为难的道：“霜华啊，我的情况你该知道，你嫂子现在还在病床上躺着呢，我得抓紧时间研究救治她的法子，哪有时间去转悠？”

　　“即便修炼，也不急于这一时啊，再说发散发散思维，对领悟提升很有帮助。”冷霜华眼珠子一转，笑嘻嘻的道，“妹妹我来裁决宝库这么多次，天京城真没逛过几次，放心，路上的一切花销全部我出。”

　　陈昊天一愣：“真的全部你出？”

　　这个老扣！冷霜华嘴角肌肉一阵颤动，咬牙切齿的道：“当然！今天上午让你如此破费，下午不是我来，对不起自己的良心。”

　　你也知道让我破费了？还算你有点儿良心！只要不花费，陈昊天还是乐意满足冷霜华这个小小的心愿的，毕竟冷霜华也算是自己的妹子，于是干脆利索的道：“到酒店大门口的时候，你出来接我？”

　　“接你？”冷霜华蹙蹙眉头，突然明白过来，看看时间，道，“也对，距离裁决宝库开放的时间近了，咱们得抓紧，斯坦尼娜大酒店门口也不好拦车。”

　　抓紧时间？你想多了。陈昊天老脸一红，道：“别废话了，到大门口等我就成。”

　　正像冷霜华说的那样，斯坦尼娜大酒店大门口确实不好拦车，冷霜华见到陈昊天的出租车，打开车门钻进去，上来就道：“北城区中央豪景CBD！”

　　司机通过后视镜看看陈昊天，又瞅瞅冷霜华，他有点儿难以理解从斯坦尼娜大酒店出来的人怎么会打车，话说能在这里入住，都是不缺钱的主儿啊。

　　陈昊天听到CBD这词儿，浑身哆嗦了下，小声道：“霜华，你要悠着点儿，只要沾上CBD东西都不便宜，进去的时候千万别冲动，跟谁过不去，也不能跟钱过不去。”

　　冷霜华白他一眼，露出温柔典雅的笑容：“昊天哥，也不想想我是那种铺张浪费的人吗？”

　　一顿饭干了劳资一百多万，还不铺张浪费，你什么时候变得如此无耻了？陈昊天轻咳一声，权当这话没听见，为这点小事起争执，不值得。

　　到达中央豪景CBD的时候，陈昊天和冷霜华同时拉开车门，大摇大摆而去。

　　司机当时就懵了，尼玛，听说过吃霸王餐的，还没听说过坐霸王车的，光天白日玩这一出，过了吧？

　　“哎，你们俩站住！车钱还没付呢？”司机有点愤慨，看向陈昊天和冷霜华的眼眸全是鄙夷。

　　“你怎么不知道付车钱？”陈昊天和冷霜华异口同声的道，然后就开始大眼瞪小眼。

　　陈昊天满头黑线：“不是说好下午一切花销都你的吗？”

　　“我……”冷霜华一愣，打开坤包，递给司机一张大红皮，咬着牙道，“我真服了你了，这点钱都舍不得。”

　　然后很大方的对司机道：“不用找了。”

　　尼玛，当然不用找了！只有三块钱就到一百！司机接过大红皮，非常不爽的上了车，如果不是反应及时，这一单白跑了。

　　陈昊天对冷霜华赌气的行径非常不爽：“你傻啊，计价器上显示才九十七！三块钱不要了？”

　　“你去要啊！”冷霜华撅着小嘴，看着一溜烟而去的出租车，心有点小疼，恨恨看了陈昊天一眼，“就没见过你这么抠的人。”

　　“不是我抠，是我口袋现金只有三百多！”陈昊天掏掏裤兜，掏出三百六十块钱。

　　“没现金你不会去取，你要卡干嘛，装口袋生小的？”冷霜华斜瞅陈昊天一眼，冲道。

　　不提卡就罢了，一说到卡，陈昊天就想到上午被冷霜华恨恨宰一把，将三百多揣进口袋，语气就不像刚才那么友好了：“我来天京那么长时间，一毛钱都没花过，你倒好，一过来一百多万眨眼就没了！霜华，最近你哥我资金紧张你难道不清楚？”

　　资金紧张？冷霜华转过身来，点点陈昊天的胸膛，很严肃的道：“昊天哥，拍拍你的良心问问自己，资金到底紧张不紧张？你这话糊弄糊弄小女孩可以，别在我面前玩！再说你今天一百多万花了吗？我都调查清楚了，你不仅一分钱没花，还愣从欧阳拓海那讹走三个亿……”

　　“等等，你怎么调查的？朱正勇告诉你的？”陈昊天暗叫一声不好，如此重大事件怎么能让冷霜华这个吸血鬼知道呢？

　　“还需要朱正勇告诉我？楼底下噗噗通通的，我又不是聋子，朱正勇没下去前我就偷偷扫了眼，想你不会吃亏，又上去了，后来一偃旗息鼓，我就去找唐风云，琢磨着你不追究铁定得到一些好处，果不其然，老娘还没问几句，那货就招了，老天爷，整整三个亿，这胃口也太大了吧！”冷霜华想到红灿灿的三个亿，眼珠子直冒光。

　　话说这陈昊天每次来钱怎么都那么容易呢？咱们也是裁决队员，在外面也很牛逼，怎么就不知道学学陈昊天，多弄点儿外快回来？

　　其实冷霜华想多了，巧取豪夺的事儿别说朱正勇，即便她当时都不好意思张口，呃，当然这并不代表他们心里不想。

　　由此可见，想和做完全两码事。

　　陈昊天一翻白眼，铿锵有力的道：“什么叫胃口大！我这叫仗义勇为，那个欧阳拓海一看就不是好东西，平常祸害人的事情铁定没少做，我要他三个亿，是要给他些教训，说来说去，也是为广大平民百姓着想。”

　　冷霜华娇躯一颤，对这货的脸皮彻底无语：“如果真要给他教训，你对他就应该跟对斯丹尼一样，让他直接进宫！”

　　斯丹尼？陈昊天一愣，狐疑的看向冷霜华：“这你都知道了？”

　　“废话！朱老的电话都快把咱妈的手机打爆了！”冷霜华想到陈昊天最近主演的节目，浑身直冒冷汗，“我和妈就不明白了，你来天京这才多少天，就闹得天翻地覆，要在这里常待，估摸整个天京都要被你搅得乱七八糟，你安分点儿就那么难？”

　　冷霜华训斥陈昊天的同时，还有一句关键的话没说。

　　正以为在她看来比天还大的斯丹尼事件不了了之，陈昊天跟欧阳拓海发生矛盾的时候她才没去打酱油。毕竟不管经济实力还是影响力，欧阳家族跟托马斯家族有很大差距。陈昊天毫无疑问因为斯丹尼事件声名大振，除了排名靠前的四大家族，其他家族跟陈昊天发生一些小摩擦，相信只要有脑子的，都不会太过计较。

　　陈昊天狠啊，这货实力强悍，脑神经也强悍。就因为一个没什么关系的女人，愣充大尾巴狼将托马斯家族族长的儿子直接整成太监，这事只要有点脑子的人都不会干！可他偏偏干了，由此可见，陈昊天此人做事完全不顾后果，咱们都是闷声发大财的干活，跟这样的愣头青玩不起。

　　“霜华啊，话不是你那么说的，其实我挺无辜的，斯丹尼被废纯粹意外，他当时如此牛掰，我还以为他是异能啥的，没想到如此之废。”陈昊天摇头一声叹息，“其实我心很软，就像今天，欧阳拓海比斯丹尼嚣张多了，他不是就没什么事儿吗？呃，你别这么看我，我就踹他一脚，除此之外基本就没动他，很多人都可以证明，谁不知道，我向来的准则是以理服人……”

　　冷霜华摇摇头，下面的话连听都听不下去了，男人有时候可以不要脸，但不能如此不要脸，于是闷头朝前走。

　　陈昊天一筹架势不对，便喊道：“霜华，你不是要逛中央豪景CBD吗？走错方向了！”

　　“那哪里说要去逛中央豪景CBD了？”冷霜华转过身，朝高耸入云的建筑看了眼，道，“我跟一个朋友约好了，到她那里去看看。”

　　我靠，这该不会是个坑吧？陈昊天浑身一凉，立马止住脚步。

　　冷霜华超前走了几十米，见陈昊天还站在原地不动，喊道：“怎么了？走啊。”

　　陈昊天咽了口唾沫，对冷霜华道：“去之前你先告诉我，你朋友干嘛的，事先声明，千万别跟我玩阳光福利院那一套，否则咱们以后就不能一起愉快的走路了！”


第702章 玛丽缺人了

　　冷霜华听陈昊天这么一说，一把将他拽过来，气呼呼的道：“带你去阳光福利院怎么了？能力越大责任越大，就你干的那些事，迟早会有报应，让你专注慈善是积阴德，归根究底还不是为你好？”

　　我晕，你可是大学教授，如此不科学的话怎么能蹦出来，如果世间真有报应一说，劳资不早就……陈昊天一愣，叹了口气，静静看向冷霜华，道：“别藏着掖着了，说清楚，把我骗过来，到底什么情况。”

　　不藏着掖着你敢来？冷霜华顺势挽住陈昊天的手臂，笑道：“放心吧，是好事，你那边那么大产业，我给你介绍个人才。”

　　人才还需要你介绍？你不知道地煞就是我开的？他们挖人的能力比你强多了！

　　见陈昊天一脸不屑，冷霜华有点小不爽：“看不起人是不是？我告诉你，此人是我大学同学，大二人家就不上了，当时一个月的收入，比教我们的大学教授加起来还高，其编程水准，撇了那些专家好几条街。”

　　陈昊天对冷霜华的话将信将疑：“有那么牛？”

　　“那是当然。”冷霜华信心满满的道。

　　陈昊天挠挠头，疑惑的道：“我就闹不明白了，人家是上学，你也是上学，人家上的发家致富，你大学毕业当了大学教授弄辆爱唯欧还让师娘资助，话说这差距咋这么大呢？”

　　冷霜华俏脸一寒，叉着小蛮腰冷声道：“怎么说话呢？你衡量成功的标准是什么？我这些年的精力全都用在维护大华民族的利益上了，哪有心情搞其他的？若将精力百分百用在挣钱上面，我早就土豪了，早就任性了……”

　　陈昊天朝四下看了眼，赶紧拱拱手道：“行！你厉害成了吧？赶紧走吧，再号下去就被围观了！”

　　冷霜华的火气这才消了下来，哼了一声，径直朝前走。

　　陈昊天跟在她后面觉得有点不对头，叫住冷霜华：“妹子，这不对头啊，怎么哪偏你朝哪跑？你同学不是很能耐吗？那么有钱还住贫民窟？”

　　“你那么土豪，在伏羊那会儿不也朝东城墙凑合吗？”冷霜华还在为陈昊天刚才的话生气，咬着银牙道，“别废话，跟我走就是，一个大老爷们儿，整天哔叽哔叽，比娘们儿还娘，嫂子怎么看上你的？就你这种人，丢大街上母猪都看不上……”

　　我晕，我不就说了一句话吗？你至于吗？陈昊天听得头都大了。

　　走了大约十分钟，冷霜华在星月孤儿院停下来，陈昊天打眼朝牌子上一看，眼珠子直了，耷拉着脑袋，有气无力的看向冷霜华：“说吧，这次要捐多少，我心里好有谱，别整什么桂花鸭那些歪门邪道了，累！”

　　冷霜华没好气的道：“我说让你捐了吗？告诉你，今天你一分钱都不许出！不能见人家漂亮就眼珠子冒金光，控制不住自己的手，那些钱都是血汗钱，不能那么造败。”

　　我晕，这不是你的风格啊！陈昊天一脸黑线：“霜华，这节奏不对！”

　　“很对！”冷霜华点着陈昊天的胸膛，一字一句的道，“毛娅妮的阳光福利院你一毛不拔，在钱星月的孤儿院要拔了毛，我饶不了你！逮不到机会算你运气，逮到机会，不将你的血吸光誓不罢休！”

　　陈昊天挠挠头，朝略显破落的星月孤儿院扫了眼，道：“你跟那钱星月有仇？”

　　“没仇！”冷霜华想到大学那会儿就一肚子不爽。

　　“我晕，你现在这种表现该不会是传说中的羡慕嫉妒恨吧？”陈昊天瞪大眼睛，将刚才冷霜华的反应在脑中过滤一遍，非常大胆的推测。

　　“怎么可能！”冷霜华像被踩住尾巴的花猫，一蹦三尺高，“我哪一点儿比她差？论长相，论身材，论能耐，我都比她强！我羡慕嫉妒恨？不！应该是她羡慕嫉妒恨！”

　　事实胜于雄辩，劳资眼睛又不瞎，过来的妹子不管身材还是相貌，显然比你强了太多！陈昊天朝一边努努嘴，小声道：“声音放小点儿，让人家听到多不好。”

　　冷霜华扭头一看，脸上的愤慨全变成无比温柔的笑，陈昊天咽了口唾沫，这脸变得，也太快了点。

　　冷霜华拉住缓缓而来的身着黄色羊毛薄衫的曼妙女子，比亲姐妹还亲：“钱星月，这么多年没见，可想死我了。”

　　“是吗？”钱星月温婉的笑笑，刮了下冷霜华的鼻子，道，“既然都想死了，为什么我到天海打你电话不接？据我所知，天海天京一线你也常来，就不知道找我。”

　　冷霜华小脸一红，呐呐道：“我这不是忙吗？”

　　“是啊，你最忙了，忙到现在还是单身！”钱星月摇头苦笑，看了眼陈昊天，笑道，“给我介绍一下，这位是？”

　　“哦，他是我哥陈昊天，我跟你说过的，货真价实的土豪。”冷霜华冷不丁瞪了陈昊天一眼，意思是待会儿悠着点，钱星月不比毛娅妮，向来吸血来无影去无踪，擅长感情牌。

　　“你好，陈大哥，我是霜华的大学同学钱星月，见到你很高兴。”钱星月伸出小手，对陈昊天嫣然一笑。

　　陈昊天跟钱星月握握手，笑道：“我听霜华说，你在计算机领域很有造诣。”

　　“不是有造诣，是非常深厚。”钱星月做了个请的手势，一点都不谦虚，“要不然，霜华也不会推荐我，她跟我说你公司缺编程人才。”

　　缺编程人才，我怎么不知道？陈昊天一脸疑惑，打着哈哈道：“对，缺，非常缺！”

　　“那就好，待会儿我们就签约条件好好谈谈。”钱星月抿嘴浅笑，道，“我先带你参观一下孤儿院吧，陈大哥一看就像乐善好施的人。”

　　“你错了，我是出了名的一毛不拔！”陈昊天见钱星月面色突然一抖，指着冷霜华，道，“呃，如果你不信，可以问问霜华，我对慈善事业没什么兴趣的，再说这事应该是国家和社会来搞，个人做，真没那个实力。”

　　冷霜华一扶额头，这货，不掏钱就不掏钱，说那么直白干嘛，脑子长脚底板上了？

　　陈昊天见冷霜华瞪着铜铃般的眼睛，很是不解，你不是让我一毛不拔吗？我先给钱星月打打预防针，这有错吗？

　　钱星月盯着陈昊天的眼睛，道：“陈先生，我对你的话我深表怀疑，好了，别废话了，还是先参观孤儿院吧……”

　　她话尚未说完，就听见一个大婶冲她喊道：“钱院长，有人打电话找你。”

　　“好的，我这就上去。”钱星月对陈昊天耸耸肩膀，无奈的道：“陈大哥，让霜华带着你逛逛吧，我先去处理公事，一会儿你直接到我办公室详谈。”

　　“没事，你先忙。”陈昊天随口道，待钱星月一走，陈昊天就拽住冷霜华，问道，“我什么时候说过缺编程人才了？”

　　“我猜的。”冷霜华双手环抱胸前，很是得意地回道。

　　就你那天生缺氧的脑袋瓜子，还猜？陈昊天很认真的道：“霜华，我是很认真的问，到底怎么回事，说清楚。”

　　冷霜华轻咳一声，笑道：“前几天玛丽跟我去看君君姐，中途来了个电话，好像说什么程序解不了，非常先进之类，我就琢磨着给你找一个计算机方便的编程人才，想来想去，除了钱星月，也没二人了。”

　　陈昊天差点一头撞墙上，一旦玛丽那边说程序解不了，全世界有几个人能解开吗？她手底下的那个幽灵，是世界顶尖黑客，还有他解不了的程序……想到这里，陈昊天眉头突然一皱，他想到魅影的信息战队在伏羊全军覆没，留下一批信息器材，玛丽说要尽快将这些器材解密，研究通透，难道到现在为止没有进展？

　　想到这里，他犹豫了下，还是用手机拨通玛丽的电话，上来就道：“卡文信息战队的东西还没弄明白？”

　　听筒那边一阵沉默，过了老一会儿，轻轻回道：“尊敬的阁下，非常抱歉，魅影的科技能力非常强大，从目前情况看，一些关键器材的关键部分，我们实在无能为力，幽灵正在召集他的朋友，再给他一点儿时间吧。”

　　“多长时间？”陈昊天言简意赅的问道。

　　“阁下，幽灵说至少也要两年。”玛丽扭头问问旁边的幽灵，声音里全是沮丧，“从大量有关魅影的资料分析，这个组织的科技力量要领先世界三十年以上，如果我们能将这些器材研究通透，除了人力还需要大量的资金，可您一连吞了两大势力的产业，不管远深药业还是大华控股，都拿不出足够的资金去建实验室。”

　　我靠，你的意思是我缺钱了？陈昊天蹙着眉头，对玛丽道：“两年时间太久，半年之内解决问题！资金方面的事情你不要操心，要多少尽管开口，我那边想办法！”

　　“好的，阁下。”玛丽和幽灵对视一眼，稍稍松了口气。

　　“对了，玛丽，我这边帮你物色了个编程方面的人才，如果跟她谈妥了，你在伏羊接洽一下。”

　　“好的，阁下。”


第703章 幽灵是半罐子

　　陈昊天觉得很有必要再强调下卡文信息战队器材的重要性，沉声道：“信息技术方面我们永远都不能落后，上次跟魅影对决，我们胜在料敌先机以及硬实力够强，否则凭借他们的技术玩偷袭，我们损失惨重！”

　　“是，阁下！我会竭力加快破解进程！”玛丽想到魅影的科技实力，额头一阵冒汗。

　　“很好！不要让我失望！”陈昊天挂掉电话，直皱眉头。

　　一直以来，他都将魅影往高了估计，没曾想还是低估了他们。魅影，不是一般的可怕啊。

　　陈昊天之所以有这种感慨，说白了还是对魅影了解不够深。世界各大情报组织，都在查魅影，这么多年全都无功而返，其实力之强可想而知。或许在魅影组织中，没有超强的武者或者异能，但他们的科技实力，永远走在所有势力的前列。

　　更让人毛骨悚然的是魅影并不安分，西北边陲，他们抓获武者和异能是为了什么？是进行研究！

　　陈昊天在对杰克曼的“诊疗”中，意外发现超越天穴的神穴，如果给陈昊天足够的时间足够的异能研究，他有信心整几个异能出来，当然如果措施得当，人造异能中也可能诞生强者。

　　陈昊天可以，魅影肯定也行，如果魅影有一批人造异能，依照他们的行事手法……

　　尼玛，有些事不能想，越想头皮越发麻。

　　冷霜华见陈昊天阴沉着脸，也没了调侃的心思，撞撞陈昊天的肩膀：“情况很严重？”

　　“还好。”陈昊天哪有参观孤儿院的心思，对冷霜华道，“钱星月的编程水平到底高到什么程度？你应该清楚，远深药业那边都是精英中的精英，一般水准真看不上。”

　　冷霜华见陈昊天对她的推荐有些质疑，立马不开心了：“我又不是玩计算机的，怎么会知道？你要对她没信心，现在可以走，没拉着你。”

　　我晕，就不能好好说话吗？陈昊天摇摇头，在星月孤儿院随随便便逛了一圈，朝办公楼上走的时候，挠着头问冷霜华：“怎么你认识的人都能跟慈善事业沾上边？这爱心也太泛滥了。”

　　冷霜华耸耸肩膀，有点无可奈何：“我怎么知道啊，钱星月还好，跟她联系的不多，毛娅妮那边你也看到了，都快要贴吐血了。”

　　“做善事也要量力而行！”陈昊天瞅着偌大的场地，道，“在这里弄这么大一块地建孤儿院，钱星月得花多少钱？”

　　“少说也得一个亿吧，天京的地皮很贵的！”冷霜华想到钱星月的挣钱能力，不服气都不成，道，“我那么多同学，就数她最猛！大学那会儿，她风头最盛。”

　　“你在大学风头也不小吧？”陈昊天意味深长的问道。

　　“她没走之前哪有我的份儿，走之后还余波未了呢！”想到上大学那会儿被钱星月死死压住，冷霜华就有点小不爽，由此可见，道德再高尚的人也有嫉妒心。

　　“你怎么用这种眼神看我？”冷霜华狐疑的问道。

　　“我在思考你身材相貌才能啥的比钱星月强多少，让人家嫉妒的发疯。”陈昊天无比认真的道。

　　冷霜华娇躯一抖，咬牙切齿的道：“有种你将刚才的话再说一遍？”

　　“我不喜欢重复，只说一遍。”陈昊天回头一笑，然后快步进入院长办公室。

　　陈昊天进来的时候，钱星月刚挂掉电话，她对陈昊天笑道：“陈大哥，觉得星月孤儿院怎么样？”

　　“还好，不过我对孤儿院什么的没研究，对公益事业也没兴趣。”陈昊天挠挠头道，“钱小姐，咱们还是就加盟问题好好谈谈，其他的不涉及，成不？”

　　钱星月很认真的道：“陈大哥说笑了，一个对公益事业没兴趣的人，怎么可能朝毛娅妮的账户转一个亿，这么大的手笔，称之为慈善家毫不为过！”

　　刚走进来的冷霜华听到这话，眼珠子都要瞪出来了，对钱星月道：“他什么时候朝毛娅妮账户转了一亿？”

　　“这个时候！”钱星月从笔记本电脑调出一张图片，指着转账记录笑道，“我顺着阳光福利院的帐号成功入侵了瑞士银行个人客户系统，陈大哥账户里的数额，很是惊人哪！”

　　入侵瑞士银行！冷霜华双眼一黑，差点没晕过去，我靠，这么牛叉的事儿都干出来了！

　　“钱星月，你太牛逼了，银行你都能进去？”冷霜华扶了扶额头，对巧笑嫣然的美女有点无语。

　　“进去看看，又不是盗里面的钱，这也值得大惊小怪？”钱星月云淡风轻的笑笑，看向目瞪口呆的陈昊天，“不过陈大哥账户里的数字让我惊为天人，有那么一会儿，我真想悄悄点下键盘，不过想想还是算了，进去看看可以，一旦转账，就暴露了，对不对？”

　　陈昊天吞了口口水，从嘴里蹦出一句后悔不迭的话：“你怎么做到的？”

　　冷霜华翻了个白眼，没好气的道：“你确定跟你说你能听懂？”

　　陈昊天老脸一黑：“听不懂我不会学？”

　　钱星月捂着樱桃小嘴，笑得风华万千：“做黑客学是学不来的，这一行要天赋，陈大哥显然没有，不过你的医术非常神奇！远深药业的名号现在多响？陈远深这三个字，本身就是一笔巨大的财富。”

　　陈昊天扭头看向冷霜华，言语间尽是不满：“你怎么什么都跟她说？”

　　“我没啊！”冷霜华很无辜，指着电脑屏幕上的图片，道，“说不定她就是靠入侵银行账户推测出来的，钱星月这小妞智商他妈太高了，上学那会儿我们学校很多男生被她玩得团团转，一个个钱都没少花，就那人家还落个气质高雅超尘脱俗的美名，尼玛，什么世道……”

　　钱星月俏脸直抖，抬眼看向冷霜华，满面寒霜。

　　冷霜华一哆嗦，老娘怎么稀里糊涂将心里的话吐出来了？

　　陈昊天干笑两声，对钱星月道：“呵呵，钱小姐，霜华说话就这德行，你别见怪。”

　　“没关系，上学那会儿就习惯了。”钱星月合上笔记本，对陈昊天道，“陈大哥，你都炒毛娅妮那边捐一亿，我这边总不能低于这个数字吧，大家都是搞慈善的，毛娅妮那边还有家庭支持，我这边是孤军奋战，总不能厚此薄彼是不是？”

　　陈昊天点点头，笑道：“明天我就朝星月孤儿院账户转一亿，条件就是你必须为远深药业信息部门服务，并且严格遵守公司的相关规定。”

　　冷霜华扭头看看陈昊天，简直不敢相信自己的耳朵，几句话没说就砸出去一个亿，如此大方，这不是陈昊天的风格！呃，好吧，不能用老眼光看人，这货是土豪，天海那会儿能给毛娅妮一个亿造败，给钱星月也很正常，再说钱星月都能入侵瑞士银行系统，编程水准不知道，计算机水平真他娘的高，从价值方面考虑，她比毛娅妮有用多了。

　　钱星月一愣，摇头笑道：“一亿就想买断我下半辈子，也太廉价了吧？远的不说，就星月孤儿院这块地皮，就值八个亿，这不，电话刚挂掉，就这我还得好好考虑考虑，如果陈先生要想雇用我为远深药业服务，至少要朝我账户转三个亿的签约费！否则，我还真懒得去。”

　　冷霜华浑身直哆嗦，对钱星月道：“老钱，你不能这么玩，我哥是土豪没错，可也不是冤大头，你要价太狠了。”

　　“我值这个价！”钱星月饶有兴致的看向陈昊天，“再说陈大哥挣钱的本事太强了，十天之内六七亿进账，我收三亿不多！陈大哥，你说对不对？”

　　对你个头，尼玛，本以为劳资够黑了，没想你比我还狠！陈昊天摸着下巴，问道：“钱小姐既然是黑客，听说过幽灵吗？”

　　“幽灵？”钱星月眉头一蹙，“他现在为你服务？”

　　“幽灵是谁？”冷霜华看看陈昊天，又瞅瞅钱星月，一脸迷茫。

　　“一个还算有点本事的黑客，在我们这个领域浪的不行。”钱星月漫不经心的道，“属于典型的满瓶子不响半罐子晃荡，上次他还找我挑战了一把，让我玩得欲仙欲死，这货还要找虐，我才没时间跟这脑残比斗，我这分分钟都是黄金……”

　　说到这里，钱星月赶紧打开笔记本，手指在键盘灵巧的敲了下，长出一口气：“吓死我了，幸亏放的及时，要不然肯定下跌。”

　　冷霜华扭头看了眼陈昊天，意思是你看到了吧，这货平时装得娴淑典雅，其实也是一女汉子，几句话没说，大尾巴就出来了。

　　幽灵那水准，在钱星月眼里还属于半罐子？这小妞该不会是吹牛逼吧？陈昊天被钱星月的话雷了个外酥里嫩，随便寻了个借口，屁颠屁颠跑出去，再次拨通玛丽的电话。

　　“问幽灵，认不认识一个叫钱星月的？”

　　玛丽那边很快就给了答复：“不认识。”

　　陈昊天一拍脑袋，我靠，黑客怎么可能会将自己的真实身份暴露，于是道：“玛丽，再问下幽灵，曾经是不是败在一个黑客手里，然后邀人家再战。”


第704章 年薪五亿

　　远深药业安保部。

　　玛丽将陈昊天的话转述一遍，旁边双手在键盘上舞动的幽灵老脸一颤，然后像疯了一般从玛丽手里抢过卫星电话，以无比愤慨的声音道：“尊敬的阁下，难道你见到了‘妖精让你爽’？”

　　妖精让你爽？尼玛，这名字起得太邪恶了……

　　“呃，我不确定是不是她本人，怎么了？你们俩有仇？”陈昊天基本已经确定钱星月的价值，考虑到以前大家没交集，多给点雇佣费实属正常，古语有云，情不够钱来凑嘛！

　　“那个臭娘们太坏了，水平只比劳资高那么一点，四处宣扬我是半罐子是她手下败将，闹得黑客界无人不知无人不晓，我一世英名，全被她毁了！”幽灵想到钱星月的狠就冒火，从嘴里蹦出来的话毫不客气，俨然忘记他现在通话的对象是大老板。

　　“你们俩的事，到了伏羊慢慢解决。”陈昊天满头的黑线，生怕幽灵乱来，紧跟着补充道，“不过希望在技术上解决，而不是拳脚，PK的话，她肯定不是你的对手，好了，干活去吧，你小子肩膀上的担子可不轻，那些玩意儿必须破解掉。”

　　陈昊天想到钱星月的所作所为，打了个哆嗦。

　　纵然对黑客界不是很了解，可细细想想这人要在哪一个行当混出名都不容易，钱星月四处叫嚣幽灵是她的手下败将，严重毁损了幽灵在黑客界的权威，其行径着实可恶。

　　陈昊天刚到门口，就听见冷霜华发出一声撕心裂肺的号叫：“我靠，钱星月，你他妈股票账户上那么多钱！”

　　“废话，不拿几个亿炒股，叫炒股吗？”钱星月很是傲娇的回答，看向陈昊天的眼神别有深意。

　　冷霜华被钱星月的话刺激得不轻，好像霜打的茄子，立马就蔫了。

　　都是一起上的学，看看人家，再看看你！哎！陈昊天朝冷霜华那边看了眼，实在不忍心在打击冷霜华脆弱的小灵魂，对钱星月非常豪爽的道：“三个亿就三个亿！”

　　“那好，后天我就将星月幼儿园卖掉，将这些孩子全部迁到伏羊。”钱星月歪着脑袋想了想，冲陈昊天明媚一笑，“陈大哥，伏羊我从未去过，人生地不熟的，你能不能帮我搞一块地方安置这些孩子？”

　　“问题应该不大，到时候玛丽小姐会安排。”陈昊天拍着胸脯答应了，毕竟远深药业的建设如火如荼，弄几间房子小意思。

　　钱星月小手一拍，水汪汪的眸子瞬间亮光闪闪：“陈先生，你是我见过最慷慨的雇主，到了远深药业，我一定会在自己的岗位上发光发热，绝不会让你失望。”

　　“我相信你一定可以，好了，签约费的问题解决了，现在来谈谈年薪。”陈昊天坐在钱星月对面，笑道，“你准备要多少？”

　　“年薪五亿！”钱星月伸出五根手指，盯着陈昊天的眼睛，一字一句的道。

　　冷霜华倒抽一口冷气，对钱星月道：“我靠，老钱，你真把我哥当冤大头了？年薪五亿，你怎么好意思说的出口！”

　　钱星月扭头看了眼冷霜华，淡淡言道：“霜华，你也看到了，我坐办公室哪里都不去，单单炒股，年收入也是不少，五亿说起来多，换算成美金，其实少的可怜。”

　　冷霜华被钱星月这话堵得没脾气，刚才她看得清清楚楚，钱星月愣生生赚了三千多万！照这种赚钱速度，一年搞几个亿确实不在话下。

　　陈昊天从口袋掏出香烟，点燃后，深深看了眼钱星月，沉声道，“将你的帐号告诉我，今天晚上九点之前，八亿全部到位，不！甚至现在都可以给你转。”

　　冷霜华瞪大眼睛，看陈昊天的眼神跟你看陌生人，八个亿，不是八十万，平常无比抠唆的陈昊天，还有如此慷慨的时候？

　　钱星月也为陈昊天的利索惊叹不已：“陈大哥，如此轻而易举就答应我的条件了？这不是商人的作风啊！”

　　陈昊天摸着下巴，一字一句的道：“钱没了可以再挣，天才没了，不知多少年才出一个，你身价高理所应当，但是我劝你一句，孤儿院还是交给其他人管理，一旦进入远深药业信息部门，我想你没有任何空暇的时间，交给你的任务，从目前情况来看，将是不可能的解密任务，你所面对的，将是世界最顶尖的信息系统大师。”

　　钱星月娇躯一震，而后一脸的不服气：“我本身就是顶尖的信息系统大师。”

　　陈昊天摇摇头，觉得很有必要给钱星月打打预防针：“以前是，现在不是，因为你面对的信息系统领先我们现在的科技三十年以上，科技方面的事情我不懂却也明白三十年的差距，代表的可能就是天与地。”

　　冷霜华和钱星月面面相觑，领先而今科技三十年，怎么可能？

　　陈昊天淡淡一笑，接着道：“你曾经胜过幽灵，他的技术水准你应该明白，他带着一众好手研究了一个多月，到现在连头绪也摸不到。”

　　钱星月柳眉一凝，表情就不像先前那么洒脱了，看了看冷霜华，耸耸香肩：“霜华，看到了吗？我就知道钱没那么好挣，这个活肯定比陈大哥说的还要难。”

　　“不难能给你年薪五亿？”冷霜华撅着小嘴，小声嘟囔，“我年薪才十多万。”

　　你啊，就是爱跟我比！钱星月摇摇头，对陈昊天道：“到了伏羊看看情况，如果实在抽不开身，孤儿院你帮我找个人打理。”

　　“没问题，我现在将伏羊那边联系方式给你。”陈昊天扭头看看墙上的钟表，从办公桌上取纸和笔。

　　“不用，我直接联系幽灵就可以。”钱星月朝办公椅一靠，歪着脑袋想了想道，“签约费外加年薪，到了远深药业等我接触到那个信息系统再说。”

　　“好！”陈昊天站起来，伸出手，道，“希望我们合作愉快。”

　　“到目前为止，非常愉快。”钱星月跟陈昊天握了握手，笑道，“陈大哥心神不定的，晚上有要事？”

　　陈昊天看看天色，点点头：“等这一天等好久了。”

　　“看来晚上不能一起吃饭了。”钱星月将陈昊天和冷霜华送到孤儿院门口，拉着冷霜华的小手道，“下次我给你电话，不许不接，大学同学中，我愿意联系的人不多，你是其中之一。”

　　“我不是忙吗？”冷霜华俏脸一红，“以后等我有时间去伏羊找你，远深药业那么有名，我肯定要参观参观。”

　　钱星月浅浅一笑，道：“那好，我在伏羊等你，哎，你说的好听，不知何年何月才能相见。”

　　“我保证一年之内肯定去伏羊！”冷霜华掷地有声的道。

　　“那我等你。”钱星月松开小手，恋恋不舍的看着冷霜华和陈昊天远远离去，然后幽幽叹了口气，略有些落寞的走进了孤儿院。

　　深秋一过，冬天就要到了，夜总是来得很快。

　　冷霜华扭头对陈昊天道：“昊天哥，这一次我也算立了大功，你就不给点儿奖励？给了钱星月三亿签约费，朝我账户上转三百万介绍费，不多吧？”

　　陈昊天老脸一黑，咬着牙道：“我看你是掉钱眼里了，看看人家钱星月，凭本事挣钱，那叫自食其力，你倒好，拿个大针管一天到晚想从我这抽血。”

　　冷霜华俏脸一寒，拽住陈昊天道：“我靠，你这人说话也太没良心了，如果没我，你到哪找这样的计算机人才！你刚才如此大方，显然现在缺的就是这类专业人才！我跟你要介绍费怎么了？我一直就纳闷了，你跟嫂子是两口子，这差距怎么如此大呢？”

　　陈昊天着实被冷霜华干败了，大街上人来人往的，你这就揪着我大呼小叫，好歹你也是大学教授，注意自己的身份！

　　“三百万就三百万，这总成了吧？”陈昊天叹了口气。

　　冷霜华眸中金光一闪，拍拍小手，无比得意的道：“这还差不多。”

　　“霜华啊，不是我不愿意给你钱，是你手里根本就攒不住钱！你看看你跟毛娅妮在天海玩的阳光福利院，太奢侈了，再看看钱星月，人家挣钱的能耐肯定不比毛娅妮老头子低，看看人家的经营状况比阳光福利院强了不是一点半点。”陈昊天摇摇头，很认真的道，“如果有机会，你真要让毛娅妮过来跟钱星月多学学，这是为了她好，也是为了咱们好。”

　　“我看你是看人家漂亮！”冷霜华撅着小嘴，恨恨言道，“你们男人，都一个德行！”

　　陈昊天一扶额头，无奈的道：“霜华，你说说看，论相貌，钱星月有你嫂子漂亮？”

　　钱星月确实算得才貌双全的女神，可跟吴君君还是没有可比性的，甚至连楚瑶瑶都有所不及，便倔强的道：“这跟相貌无关，男人向来都是吃着碗里看着锅里的。”

　　“别扯了，早看出你对钱星月有偏见！”陈昊天想到这两人之间微妙的关系，语重心长的道，“嫉妒心人人都有，可必须控制在一定范围，钱星月真把你当知心朋友！其实她是一个很孤独的人，闲着没事儿你跟她多联系联系，先前那种态度必须改正。”


第705章 裁决宝库

　　天才永远都是孤独的，即便他生活在鲜花和赞誉声中。

　　冷霜华撅着小嘴，小声道：“不是我不想，是跟她在一起老不舒坦，喏，你也看到了，她长得比我好看又能挣钱，反正哪都比我强。”

　　“她不是武者！”陈昊天静静看向冷霜华，沉声道，“要成为一名武者，也不是简单的事，你编程方面不如钱星月，可在一些情况下，拳头才是硬道理，更重要的是虽然你挣钱不多，为大华民族做出的贡献一点都不比她少！”

　　冷霜华眨巴眨巴眼：“昊天哥，你说的是真心话？”

　　“那是当然！”陈昊天摸着下巴，笑得很是邪恶，“其实你要挣钱，来钱要比钱星月快多了，只不过比较有操守而已，如果哪一天有那些有钱子弟得罪……”

　　说到这里，陈昊天见冷霜华眼神有些不对，赶紧清咳一声，摆摆手道：“咱们闲扯这个干嘛，赶紧朝皇宫那里赶，去早不去晚。”

　　冷霜华好像发现新大陆一般，兴奋地笑道：“昊天哥，你刚才的意思是不是说你没有操守？天啊，我第一次听人如此评价自己！呃，细细想想也是，就欧阳拓海那个事，要换了我，还真不好意思张那个口，整整讹了三个亿啊。”

　　“怎么说话呢？那叫讹诈吗？那叫精神损失补偿！”陈昊天老脸一黑，理直气壮的道，“知道那个欧阳拓海怎么叫嚣的吗？知道那一刻我心理承受多大的压力吗？三亿对身家多少亿欧的我来说，九牛一毛！我遭受如此之大的心理伤害，收他三亿多吗？不！太少了！若非看他态度诚恳，三亿大华币能解决问题？不！至少也得三亿美金！”

　　冷霜华听得目瞪口呆：“你也太强词夺理了！”

　　“什么叫强词夺理，这是事实，否则欧阳家族家大业大，愿意出钱才怪！”陈昊天轻咳一声，拦了辆出租车，末了还不忘回头补充一句，“你哥我的操守满满的，都要溢出来了。”

　　人家愿意出钱是不想将事情闹得太大，也不看看你那德行，连托马斯家族的斯丹尼都废了，还有你不敢干的事？碰上你这样不讲理的愣头青，惹不起躲得起。冷霜华无奈的摇摇头，坐进出租车，对司机道：“到天京博物馆。”

　　陈昊天长这么大，还是第一次来到皇宫，从出租车上下来对着这一片恢弘的建筑，颇有些感慨。

　　“千万别告诉我你是第一次来到天京博物馆。”冷霜华见陈昊天跟她走进皇宫之后，好奇的东张西望，很是惊诧。

　　“我一直都在国外，来天京来的次数屈指可数，即便有事过来转悠也不会朝这里跑？没时间。”陈昊天耸耸肩膀，笑着回道。

　　冷霜华细细想想陈昊天的过往，哦了一声，小声道：“早知道这样，咱们下午过来就好了，里面很多景点夜里看不出什么，这皇宫有六七百年的历史，是大华民族的艺术瑰宝，如果要细细欣赏，至少三天才能玩的过来，其中还有一些文化典故，都极有韵味。”

　　陈昊天赶紧摆摆手道：“别！晚上过来就成，跟你说实在的，我就觉得这皇宫除了大了一点，真没什么看头，呃，你别用这种眼神看我，我连初中都没毕业，文化素养差到了极致，至于欣赏水平，绝对停留在初级阶段，其实刚才我张望是琢磨着古代的皇帝是不是脑子抽筋了，花那么多钱建造这么多房子住的过来吗？空旷旷的，连棵树都见不到，尼玛他也不嫌冷清，那时候又没空调家庭影院啥的。”

　　冷霜华对这货彻底无语，斜瞅他一眼，没吭声。

　　“呃，霜华，咱们说正经的，裁决宝库在皇宫下面，官方怎么同意的？”陈昊天瞅瞅静悄悄的皇宫，想到刚才冷霜华将裁决徽章交过去的时候，武警那谨慎的态度，对此很不解，“手续这般繁琐，还不如在偏僻的地方建个房子，多好。”

　　“你是真没文化还是假没文化？”冷霜华蹙着柳眉，觉得陈昊天这个问题纯粹多余，“皇宫代表的是中华民族的传承，风水自然也是极好，老祖宗既然选择将裁决宝库建立在这里，肯定有道理，再说皇宫现在纵是旅游景点，保护措施相当到位，也没人敢随随便便跑到这来捣蛋，单单警戒一块儿，就节省多少人力物力财力？”

　　陈昊天挠挠头，不好意思的笑笑：“你也清楚，我水平真不高，想不到那一块儿，呃，前边不是朱队长吗？”

　　冷霜华见陈昊天屁颠屁颠超前走，轻轻摇了摇头，这个陈昊天啊，精起来的时候跟狐狸似得，呆傻起来比猪还笨，脑子到底怎么长得。

　　朱正勇跟着队员其实早就来到皇宫了，见陈昊天和冷霜华一前一后过来，边朝后宫走边道：“距离裁决宝库开门，还有半个小时，你们来的还真早。”

　　不早能行吗？这货进入裁决就是为了裁决宝库里的东东，难道你们真以为他是为了大华民族而战的热血男儿？真一心为公，身家有那么殷实才奇了怪。冷霜华微微一笑，道：“朱队，跟队员交代好了吗？待会儿进入宝库的时候……”

　　“早安排好了，到时候全听陈队的，他缺什么咱们拿什么。”朱正勇想到这些年完成的任务不计其数，几乎每次到裁决宝库也就是看看，最多拿一些材料打造顺手的兵器，心里要说没点儿感慨是不可能的，“哎，现在回头想想挺亏，如果早认识陈队，那些花花草草陆续带走，也没今天这个事儿，哎，现在还不知道咱们这次进去能不能将所缺的东西拿完，毕竟一人只能拿一样。”

　　一人只能拿一样？陈昊天扭头对冷霜华：“多拿一样不行？”

　　冷霜华满脸的鄙夷：“照你那么说，将裁决宝库搬走都行，一次任务拿一样，这是最基本的原则，你别告诉我你不知道。”

　　“开个玩笑而已，你还当真了。”陈昊天挠挠头，问道，“你们以前完成任务的时候什么都没拿，难道就不能累加？看守的长老不会如此不近人情吧？”

　　冷霜华朝前面努努嘴：“跟我沟通没用，前面那位就是看守裁决的长老薛正峰薛长老，你去跟他谈，我可告诉你，沟通的时候注意些分寸，他可不是裁决的人，是武门联盟的。”

　　看守裁决宝库的确实不是裁决的人，其实裁决本身就是从武门联盟分离出去的，考虑到武门联盟一直占着茅坑不拉屎，个别大佬一合计，总不能让人家白干吧，于是为了激励裁决队员坚守阵线浴血奋战（甘当炮灰），才让武门联盟中的武门每隔一段时间贡献点东西出来，由此裁决宝库就此形成。

　　刚开始宝库里面的东西着实少的可怜，但日积月累，你还别说，里面的东西渐渐可观。

　　其实东西再可观，也不得不承认裁决队员一个个都是真汉子（二百五），碰到有急用的才下手，大部分完成任务的队员都是空着手进去，再空着手出来，久而久之，进入裁决宝库竟成为一种仪式，每个队员都以能在里面走一圈为荣。

　　用陈昊天的话说，裁决走到今天这一步纯碎活该，如果是他，裁决宝库的管理权早他妈弄到手了，也不会直到现在还在这一块儿受制于人。

　　品德高尚是好事，太高尚就成愣头青了，人家当面对你翘起大拇指，将你夸得跟花儿似得，转过头就会骂你傻逼。

　　薛正峰自然已经从相关人员那里知道丙组队员在西北边陲做的那些事儿，对于陈昊天他非常感兴趣。

　　作为武门联盟派来看管裁决宝库的长老，薛正峰这些年跟裁决队员打交道，打心眼里喜欢这群热血沸腾的汉子，所以一看到朱正勇，他就乐呵呵的走过来，拍拍朱正勇的肩膀，赞道：“小朱，你们的事，我都听说了，很好，干的不错！让那些狗日的知道，咱们大华不是想来就来想走就走的。”

　　尼玛，这会儿话说的真好听，你们武门联盟是干啥吃的，如果派些高手过来，那群异能啥的敢朝大华跑才怪！陈昊天撇撇嘴，对所谓武门联盟的人，着实没什么好印象。

　　“薛长老，你过奖了，这次西北边陲其实跟我关系不大，几乎都是陈昊天陈队长一个人的功劳。”朱正勇有些惭愧，对陈昊天道，“陈队，这位是武门联盟的薛长老，也是负责裁决宝库的长老，对于裁决队员，他向来都是很照顾的。”

　　照顾？怎么个照顾法？陈昊天疑惑的看看薛正峰，有点不理解。

　　薛正峰哈哈大笑，拍拍陈昊天的肩膀道：“我哪有照顾他们，不过是提醒他们，完成任务了，裁决里的东西都是对他们功劳的奖励，该拿的时候一定不能手软，谁曾想他们……”

　　说到这里，薛正峰看向朱正勇等人的眸中全是赞赏：“竟然丝毫不为所动，真是大华好男儿啊，接触久了，老夫也觉得这周身上下已经冷却的鲜血渐渐燃烧起来。”


第706章 最后开放

　　这个老家伙太他妈不要脸了！还周身上下的血液渐渐燃烧起来，给哥们的高帽子戴得真高，你他妈要真燃烧了，也不会窝在皇宫做裁决宝库的长老，早捋起袖子跟着队员们浴血奋战了！就你那一身修为，比起韩庆阳来只高不低！

　　“薛长老豪气不改当年，可敬可叹！等下次有任务，我一定密你，咱们携手并肩，共同捍卫大华这片热土！”陈昊天握紧拳头，慷慨激昂的道。

　　薛正峰已经松弛的老脸旋即一紧，眼珠子一转，然后一声长叹：“人在江湖身不由己啊，老夫也想搏杀一回，无奈身为武门中人，需听从门派上峰调遣，没有门令，哪敢轻举妄动啊！”

　　“原来如此。”陈昊天恍然大悟，点点头，突然眼眸一亮，提了个颇具建设性的意见，“薛长老您可以朝上面递申请啊！”

　　我递你妈！劳资又不是无敌，万一碰到比劳资狠的，说交代就交代了，那是二百五才做的选择！劳资现在日子过的多好，闲着没事提高提高修为，不爽了还可以四处溜达装逼，你们裁决那些长老行吗？整天为了那些破事操碎了心，我脑残了去搅那趟浑水？

　　“哎，已经递了不知道多少次了。”薛正峰无奈的摇摇头，一声长叹，“上峰的意思是老夫修为尚浅，与裁决甲组长老差距甚大，还是再修炼几年再做定夺，好了好了，宝库开启的时间到了，咱们先进去看看，有什么话到里面说，在外面夜深人静的，总不是个事儿。”

　　朱正勇和冷霜华对视一眼，怎么觉得陈昊天话里有刺呢？可怎么刺了，又说不出个所以然来。

　　走入御膳房，薛正峰对朱正勇等人微微一笑，道：“各位，纵然大家都是老相识，这形式还是要走走的。”

　　“薛长老言之有理。”朱正勇对众人使了个眼色，将钥匙收集起来交到薛正峰手里，道，“请过目。”

　　“不用过目了。”薛正峰深深看了眼薛正勇，道，“这次我跟在你们身边，捡好东西拿。”

　　陈昊天扭头瞟了薛正峰一眼，心道：算这老家伙还有点儿良心。

　　朱正勇点点头，在薛正峰转身打开机关的时候，悄悄撞了撞陈昊天的肩膀。

　　陈昊天有点不明所以：“干嘛？”

　　“待会儿我们每人拿两件，你跟薛正峰交涉一下。”朱正勇通红着老脸，小声道。

　　“我跟他不熟啊。”陈昊天眨巴眨巴眼，凑到朱正勇耳畔，悄声道，“你们俩有交情，你去说比我合适，我瞅着他看你非常顺眼。”

　　冷霜华朝陈昊天小腿踢了脚，没好气的道：“也不想想那种没脸没皮的话我们怎么可能说的出口！呃，你别瞪眼，大家这次都是为了过来的，关键时刻你不朝上冲，还指望我们？你不会到现在都搞不清楚状况吧？”

　　瞧你说的，没脸没皮的话就我能说的出口？陈昊天面部肌肉来了一阵探戈，然后点点头道：“好！我就厚一次脸皮，豁出去了。”

　　冷霜华见陈昊天跟慷慨赴死的革命烈士似得，不屑的撇撇嘴，心道：你脸皮从来没薄过。

　　薛正峰在御膳房墙壁上捣鼓好一阵子，一层墙壁打开，顺着踩得光亮的石阶一步步向下，很快便到了灯火通明的裁决宝库。

　　陈昊天朝里一瞅，看着散落在各地的石头、兵器、典籍，狠狠咽口唾沫，扭头问朱正勇：“这就是裁决宝库？这都是宝贝？”

　　“当然！”朱正勇从一古木架上取过一柄长剑，唰的一声抽出，沉声道：“宝剑比干！吹可断发，见血封喉！”

　　“没错，确实是传说中的宝剑，俗世只有传说，尚未现世！”薛正峰用手指朝剑身一敲，清脆的声音登时在宝库回荡。

　　“如果对古剑术有研究，确实是一把防身的利器，遗憾的是，裁决很多队员都不舍得拿走，说宝剑要给有缘人，他们的水准还不足以驾驭这柄宝剑，可惜啊。”薛正峰看向朱正勇，很认真的道，“这柄剑必须带走。”

　　“还是算了，我对剑术一窃不通。”朱正勇将剑放到剑架上，淡淡笑道，“同行的几个，也不是剑术上的好手。”

　　我靠，就这剑还跟宝贝似得，劳资手里的寒芒比那玩意儿不知强多少倍！你糊弄谁啊！陈昊天挠挠头，凑到薛正峰身前，笑道：“薛长老，敢问这柄比干比起碧海青天剑，哪个好一些？”

　　碧海青天剑？！尼玛这还用问吗？那是上古神剑！薛正峰轻咳一声，缓缓言道：“比干稍逊，两者的评判标准不一致。”

　　一柄是世俗宝剑，一柄是武门神兵，评判标准当然不一样！就知道这些武门大佬没那么好心，将本门不要的东西全丢过来，弄了个什么宝库，纯粹忽悠人的，这里面的玩意儿看起来很牛逼，也能在世俗卖上大价钱，但对武者而言，没有任何益处。

　　呃，当然，这些花花草草除外……因为陈昊天很快就在角落里发现了天命金芍，此外还有其他仙草，都是不可多得的宝贝。

　　朱正勇一看陈昊天拿了株药材，使了个眼色，大家伙立马行动起来，在裁决宝库翻箱倒柜找了三十多株，其中竟还有一株五百年的人参，着实是好东西。呃，好吧，陈昊天之所以认为是好东西，是因为这些玩意儿在市场上压根就见不到，至于在武门……谭云芳又不是武门中人，武门真实情况人家也不会说。

　　薛正峰见陈昊天等人忙活老半天，弄了一堆药材，微微蹙蹙眉头：“你们过来就拿这些东西？”

　　“正是，莫非有什么问题？”陈昊天挠挠头，一脸天真。

　　我靠，没问题才怪，这些东西在宝库中最没价值，真不明白你们拿这些玩意儿干嘛，该不会是开中药铺吧？话说弄出去了估计也没人要！真是仙草灵药啥的，武门也不会丢这里！当然薛正峰也不能把话说得太直，他犹豫了一下，对朱正勇道：“考虑清楚，这是你们最后一次进入裁决宝库了，老夫奉劝你们一句，要拿就捡有价值的，这些药材，除了那株百年人参，其他的……基本没什么用处。”

　　朱正勇一愣，满脸惊诧：“薛长老，最后一次进入裁决宝库，什么意思？”

　　“呃，我也是刚得到通知，武门联盟明日就会正式照会你们的首领，从今往后，守护大华民族的重担武门联盟将重新承担，按规矩，宝库也会对裁决队员关闭。”薛正峰老脸一红，有些惭愧，见朱正勇等人面部表情很不自然，轻轻叹了口气，索性将话说白了，“其实宝库里这些东西，有价值的就那么几个，趁着能拿赶紧拿走，以后想进来基本不可能。”

　　过分，太过分了！这不是典型的过节拆桥吗？朱正勇和冷霜华气得浑身发抖。

　　薛正峰见他们俩人如此激动，好声安慰道：“小朱，小冷，你们的心情老夫理解，裁决队员的所作所为老夫看得见，只是老夫人微言轻，在本门都说不上话，更何况武门联盟？其实依我之见，武门联盟做出这样的决定对裁决也有好处，裁决为了大华民族洒了多少鲜血？是时候休养生息了，据内幕消息，武门联盟会视裁决为一个武门，定义裁决门，届时裁决首领在武门联盟中还是拥有一定发言权的。”

　　冷霜华和朱正勇除了生闷气，能做的着实有限，他们只是裁决最基层的分子，连韩庆阳见到名门大派的子弟都诚惶诚恐，他们凭什么发表意见？

　　罢了罢了，将情况反馈给长老，让他们商量着办。朱正勇对薛正峰拱拱手道：“薛长老，这些年来大家多承你照顾，有些事不是你我所能左右的，以后不管走到哪一步，我们的交情还在……”

　　薛正峰摆摆手，很是羞愧：“认识你们真是老夫的荣幸，裁决这些年的风险大家都有目共睹，我很遗憾联盟做出这样的决定，哎，说句不该说的，可能也是裁决做的太出色，在一定程度上损害了联盟的权威，那些大佬才做出这样的决定！罢了罢了，其实咱们在这里说太多都没用，宝库里的东西就捡有价值的拿，准没错。”

　　朱正勇朝陈昊天那边看了眼，道：“先前都没拿，现在拿也没什么意义，薛长老，我也不瞒你，我们就要这些药材。”

　　陈昊天赶紧接过话头，对薛正峰微微一笑，道：“没错！薛长老，反正都最后一次了，这些药材我们能不能全部带走？”

　　薛正峰眨巴眨巴眼，在裁决宝库守护（看大门）那么多年，没见过这样的人！再不值钱的东西按规矩也只能拿一件，现在摆在面前的药材加起来三四十件，全拿完？纵然这批药材价值不太，也不是废品，再说它们都是有记录的，真这么玩儿，万一被人查到，情况不妙。

　　薛正峰很是为难的看向陈昊天，摇摇头道：“掏着心窝子说，这要是老夫做主，别说这一堆玩意儿，就是你们将宝库折腾空了，老夫也没二话，问题是老夫实在做不了主啊。”


第707章 事务长老天雪

　　朱正勇轻轻叹了口气，有些颓然的看了陈昊天一眼，凭借他对薛正峰的了解，如果他说做不了主，那十有八九事情就黄了。

　　陈昊天不满意了：“薛长老，别那么死板啊，这些年来，有多少裁决队员完成任务空着俩手出去？我们最后疯狂一把，这不过分啊。”

　　薛正峰挠挠花白的头发，走到办公桌前，将笔记本电脑打开，调出相关表格，苦着脸道：“真不是不想帮你们，实在是无能为力，这些表格每次都会上报武门联盟事务部，事务部长老再进行统计，一旦统计的东西少了，老夫实在担待不起，实不相瞒，老夫在武门之中也不过是外门高阶弟子而已，哪有什么太高的地位？说处分就处分了。”

　　对于武门的情况，朱正勇纵然不是特别清楚，也是有所耳闻的，像薛正峰这个年龄如果没有大的突破，基本也就混到弟子阶别了，什么坛主护法长老想都不要想。

　　我靠，照你这么说是一点办法都没有了？陈昊天瞅着这些药材，小心脏直抽。这些药材在武门可能是破烂，对现在的他来说，却极其珍贵。其中一株红雪莲，乃是炼制镇蛊丹的绝佳材料，呃，好吧，反正三十多株药材，有些是仙草灵药，有些是奇缺药材，总而言之一句话，哪一株都不好找，哪一株都不想丢。

　　他妈的，劳资真想将他直接干掉，然后将东西拿了闪人！陈昊天手伸到背后，真有砍人的冲动。

　　今天在裁决宝库碰到的事儿，让他压了一肚子的火。

　　冷霜华见陈昊天眸中厉光一闪，吓了一大跳，这货该不会是要对薛长老动粗吧？如果当真这么干，那事情铁定就闹大了。

　　“薛长老，要不这样，你看，我们裁决乙组还有那么多兄弟这次没过来，要不我让他们过来呢，如此一来，钥匙加在一起取走这些药材总差不多了吧？”冷霜华眼珠子一转，冲薛正峰温婉的笑笑，“如果你同意，我现在就可以联系他们，天海离天京也不是太远，飞机几个小时就到了，等明天他们将钥匙再补给你，不是什么事儿都没了？”

　　陈昊天立马冲冷霜华翘起了大拇指，都说女性关键时刻冷静，果不其然，只要薛正峰愿意配合，完全挑不出任何毛病嘛。

　　薛正峰犹豫一下，对冷霜华道：“小冷，乙组队员确定能在明天清晨赶过来吗？当然，你确定他们赞同你的建议。”

　　“没有任何问题，我在裁决中还算吃得开。”冷霜华掏出手机，道，“薛长老，既然你没意见，我现在就给那边去电话。”

　　薛正峰咬了咬牙，对冷霜华道：“好吧，老夫就破这一回例，料想也应该没大问题，新上任的事务部长老都说过了，允许裁决队员从裁决宝库最后取一次宝贝……”

　　说到这里，薛正峰突然叫住正在拨号的冷霜华：“小冷，裁决乙组队员比较分散，既然他们今天没出现，极有可能准备下次宝库开放的时间过来，你让他们将钥匙带过来就成，我就按照钥匙登记，反正这本来就是一笔糊涂账，也不要太较真。”

　　“谢谢你，薛长老。”冷霜华冲薛正峰感激的笑笑。

　　薛正峰无奈的摇摇头：“谢什么啊，我跟郑沧海私交甚好，真没把裁决队员当外人。”

　　陈昊天一愣，薛正峰跟老混蛋交好？他将薛正峰从头到尾看了好几遍，再想想他先前的话语，你还别说，这家伙的一些做派真跟老混蛋臭味相投，有时确实够不要脸的。

　　冷霜华也想起来这茬，笑道：“薛长老，差点忘记告诉你了，陈昊天是郑前辈的衣钵弟子，所以这次你是帮也得帮不帮也得帮。”

　　郑沧海的衣钵弟子？薛正峰赶紧走到陈昊天身前，上来就道：“你就是沧海嘴里念叨的小混蛋？”

　　陈昊天嘴角一阵抽搐，咬着牙道：“薛长老，你千万别告诉我，你们俩扯淡的时候，都这么称呼我，咱连个名字都没有？”

　　“呃……”薛正峰干笑两声，道，“我跟你师父，一年才能见几次面？他也就偶尔说说你的情况，没提你的名字情有可原，哎，你缺这些药材？”

　　废话！不缺劳资能这么玩吗？陈昊天点点头，很认真的道：“非常缺！”

　　“我靠！那个老混蛋就是他娘的不着调，早将你的联系方式给我，打个电话，以前那些队员过来的时候，我让他们将这些玩意儿捎带出去，不什么事儿都没了？”

　　“没错。”陈昊天点点头，无奈的道，“问题是老混蛋在我面前压根就没提起过你，否则我老早就联系你了。”

　　薛正峰咬了咬牙，黑着脸道：“这个家伙，脑子就是让驴踢了。”

　　劳资完全同意你的观点，不过你也好不到哪去，除了马后炮打的响亮，着实没发现你能耐的地方在哪里？话说看守裁决宝库这么多年了，连让人多带点儿东西出去的特权都没有，如果劳资混到这程度，早挖坑将自个儿埋了。陈昊天对薛正峰的表现极度不满。

　　薛正峰可没留意到陈昊天的表情，想到故人的徒弟在西北边陲玩得那么闪亮，心中大慰：“原本那家伙在劳资……老夫面前说你怎么怎么差，我就琢磨着不对劲，真差了依照他的脾气，还不立马一脚踹飞？果不其然，看看你做的那些事，别说丙组，即便乙组都干不来，哎，那家伙是个人才，不入武门可惜了，你若不是裁决的人，我真有让你加入我砀山派的打算。”

　　靠，还加入你砀山派，劳资现在是天正宫的掌门，NO.I！到你门内做小瘪三？劳资没疯到那种程度！呃，即便门内就一个人又如何，那也算一个门派，在武门联盟也能挂上号！陈昊天牛逼哄哄的想，跟薛正峰有一茬没一茬的瞎扯淡。

　　冷霜华终于走了进来，看到薛正峰长出了一口气：“已经说好了，明天早晨八点之前，二十把钥匙准时送到。”

　　薛正峰点点头，在表格上一一标注，约莫过了半个小时，总算将程序走完。

　　“薛长老，现在我们可以走了吧？”陈昊天笑着问道。

　　“当然可以！”薛正峰拍拍陈昊天的肩膀，想到跟郑沧海之间的交情，轻声道，“你回去有没有急事？如果没有，咱们出去喝两杯？人老了就念旧，有时候一闭眼睛，还能想起他来。”

　　陈昊天顿了下，掏掏口袋：“喝两杯没问题，可我这口袋里今儿带的现金不多，可能到时候要让你破费。”

　　尼玛，果然是老混蛋带出来的，够他妈抠门！薛正峰老脸一窒，道：“放心吧，老夫跟你那师父绝不是一类人，厚着脸皮让后辈付钱的猥琐事做不来，你收拾收拾东西，咱们走。”

　　朱正勇带着队员们提着那些药材对视一眼，想笑却如何都笑不出来，今天发生的事，心里憋得慌。

　　薛正峰就准备关电脑，突然听到入口处传来两声对话。

　　“长老您请。”这是一个男声。

　　“不要客气，我是玉瑶宫，你是飞羽门，按照入门先后，我还得称呼您一声师兄，你先请。”这是一个很年轻的女声。

　　薛正峰老脸刷的就是一白，嘴里不干不净的小声骂了一句：“他妈的，这也太背了，怎么碰到这两个人了？”

　　陈昊天眉头一皱，摸了摸左手的戒指，脸上的笑容瞬间不见。

　　冷霜华见陈昊天脸色有异，将刚才的话语在脑海再回味一遍，心中一颤，她怎么来了？这个人哪里都好，就是恪守规矩，死板的要命。

　　朱正勇赶紧凑到薛正峰跟前，小声问道：“薛长老，这两个人是谁？”

　　“新上任的事务部长老天雪，玉瑶宫的重点栽培弟子，男的是事务部长助理，飞羽门弟子钱龙。”薛正峰挠挠头，这个钱龙年纪不大，心眼死坏，闲着没事就喜欢挑刺，而天雪纵然接触的时间尚短，可玉瑶宫出来的弟子，哪个不是表面温婉无比下手狠辣的母老虎？

　　现在看来，这批药材估摸带不走了，呃，我靠！差点忘了！得赶紧将账目消掉，否则这个小尾巴在钱龙手里攥着，小鞋哪能脱得掉？他赶紧调出表格，可越紧张越不着调，正准备选择消除数据的时候，天雪和钱龙已经到了。

　　薛正峰暗暗叫苦，硬着头皮走上前，冲天雪和钱龙深深一拜：“看护长老薛正峰拜见天雪长老，钱助理。”

　　天雪早已卸下道袍，穿着米白色七分袖薄呢大衣，下身着牛仔裤，活脱脱一都市丽人，哪有一丝当初道姑的踪迹？

　　她身边点头哈腰的钱龙，西装革履，头发梳得油光锃亮，约莫四十岁的年纪，那贼眉鼠眼的架势，一看就不是什么好东西。

　　“薛长老辛苦了。”天雪玉手虚脱一下，示意薛正峰莫要行此大礼，美眸向前一扫，俏脸登时一寒，怎么在这里碰到陈昊天了？

　　钱龙见朱正勇等人尚在裁决宝库，登时不爽，立马叱道：“薛正峰，不是说了宝库今日关闭吗？怎么还有裁决队员进来！”


第708章 惩戒你妈

　　薛正峰在武门联盟看来着实被钱龙压得够呛，钱龙这一声怒吼，让薛正峰立马一个激灵。

　　天雪蹙蹙柳眉，朝钱龙那边瞟了眼，淡淡言道：“钱助理，我先前已经说过，允许裁决队员最后一次进入宝库，毕竟我们所做的决定，还没有知会裁决高层，暂时还按照老规矩办。”

　　“长老说的是。”钱龙年纪比天雪大了一旬，可从玉瑶宫蹦出来的女人钱龙很畏惧，毕竟玉瑶宫和飞羽门的过往在那放着，掌门都不敢放个屁，他能干嘛？此外天雪在武门联盟无任何资历，立马就放到事务部长老位置，要说玉瑶宫不是重点培养，可能吗？

　　面前几位都不是陌生人，西北边陲那会儿大家打过交道。天雪冲冷霜华点点头，对于冷霜华等人天雪非常尊重。

　　这些年裁决队员为了维护大华民族利益，付出着实不少。而陈昊天……

　　这个毫无原则的家伙，在藏布江森林硬生生替吉野亚衣那女魔头挡了一剑，即便阴差阳错救了自己，其本质依然是敌我不分！且最近有关他的资料显示，此人人品有严重问题，属于混入裁决的无耻之徒。

　　钱龙被天雪训斥一通，站在一边，朝前一看，登时眼前一亮。

　　裁决队员一人手里拿三株药材，这里有问题！他绕到电脑跟前细细一看，心中大乐，朝桌上重重一拍，朗声叱道：“薛正峰，你好大的胆子！身为宝库看护长老，竟协助裁决队员做假账盗取宝贝，该当何罪！”

　　裁决队员盗取宝贝？怎么可能！天雪朝冷霜华等人手里一瞅，赶紧走到电脑跟前，细细一看表格上的数据，俏脸立马布了一层寒霜。

　　薛正峰暗叫一声不好，老脸紧跟着一紧。他没来由不怕啊，砀山派就一小门派，在飞羽门面前压根就不够看。原本门派就低人一等，再加上他自己实力不济，自打入了武门联盟，薛正峰没少被钱龙欺负。

　　想得钱龙阴险的做派，薛正峰今天豁出去了！爱怎么着怎么着，大不了劳资重回砀山派，做不了弟子，在旗下产业弄个小经理混混日子总可以吧？实在不行，扫厕所还不行？

　　钱龙见薛正峰不吭声了，小眼睛朝朱正勇等人手里一一扫过，阴不阴阳不阳的道：“不可思议，不可思议啊！向来以正直著称的裁决队员，竟勾结看护长老从宝库多拿多要，传出去贻笑大方！朱正勇，冷霜华，你们两个作为丙组一队的正副队长做出如此丢人现眼的事来，裁决多少年积累的名声，一朝葬送！”

　　这话说的也太难听了，冷霜华咬咬牙，想要反驳几句，却被朱正勇一把拦住。

　　“别冲动，他是事务部助理，十大门派弟子，级别比韩长老还高，咱们顶嘴是大不敬，再说闹大对裁决也不利。”朱正勇悄声道。

　　冷霜华娇躯一颤，银牙都咬碎了，却只能站在原地受窝囊气。

　　天雪原本想替冷霜华说话，毕竟从西北回来那会儿，两人聊得挺投机，也看得出来冷霜华品质方面绝无问题，但事实明摆着，作为新上任的事务部长老，理应秉公办事，一上来就有失偏颇，何以服众？

　　想到临幸之际师父的嘱托，天雪很为难。她不由得将目光放到陈昊天身上，心下揣测这事是不是跟陈昊天有关，毕竟这么多年过去，裁决队员拿着钥匙跑进宝库，一件东西不拿几成了惯例，要说多拿，若不是亲眼所见，打死她都不会相信。

　　对！肯定是这个无耻之徒怂恿的！陈昊天就一害群之马。天雪看向陈昊天的眼眸越发冰冷。

　　裁决宝库一阵静寂。

　　钱龙早看裁决不顺眼了。凭实力，裁决跟小门小派可以比比，在飞羽门面前完全不够看，结果这些年裁决名号越来越响，声势直逼飞羽门，着实让人窝火，搞得钱龙都不能愉快的装逼了！所以他老早就有找裁决队员麻烦的念头，哪里想裁决队员全他妈一根杂毛都没的小白鼠，让他们犯错比非礼老天爷的小闺女还难。

　　今儿天上掉馅饼，如果不将事往大了闹，怎么打击裁决，如何彰显飞羽门？飞羽门不强势，他在武门联盟的威信难树立，怎么朝上发展？

　　其实钱龙作为名门子弟，近些年挺憋屈，不仅在武门联盟憋屈，在外门死死被尤不悔压制，一句话，这日子过的实在太他妈不舒坦了！劳资不舒坦，你们也他娘的别想舒坦！

　　“长老，这件事看似事小其实重大，属下建议立即上报纪律部，由纪律部长老出面，照会砀山派高层和裁决高层，对涉事人员严肃处理。”钱龙冲天雪深深鞠躬，冷声道，“除此之外，在武门联盟内通报批评，以儆效尤！如果不这么办，以后武门联盟执行任务中，轻则让各个门派心生罅隙，资源供应缺斤少两，重则会让好不容易凝聚的人心土崩瓦解！西北边陲的事情证明裁决没有力量承担护卫大华的重任，如果各个武门还形同散沙，届时异能和吸血鬼一旦异动，大华损失就大了。”

　　天雪坐了下来，看看冷霜华，又瞅瞅钱龙，想了想道：“事情似乎还没到那一步吧？这些药材还没出裁决宝库，大错尚未铸成，即便有你所说的那种企图也算未遂，考虑到裁决队员多年的贡献，如此较真是不是有些过了？”

　　薛正峰好像看到新大陆一般，看架势新上任的长老站在小朱他们这一边，说不定可以大事化小小事化了，于是劫后余生之感陡增。

　　冷霜华和朱正勇长舒了口气，如果真按照钱龙的做法，裁决一队会从功臣便成罪人，届时大家伙抹脖子也无法抵消所犯的错误，幸亏在西北边陲跟天雪有过交集，她作为事务部长老有如此态度，事情想必不会朝更坏的方向发展。

　　一队正副队长都如此紧张，更何况那些队员？大家大眼瞪小眼，心中惊恐的同时还有满腔的不忿。

　　打从加入裁决开始，历史上裁决队员的高风亮节他们耳濡目染，由此大家伙对裁决宝库的需求不是很强烈，如果不是特别紧缺的兵器或者武谱，往往选择一件不取。

　　不得不说，正是裁决一脉相承的高尚情操（傻逼行为），裁决宝库才积累如此之多的宝贝。现在呢，人家一句话，宝库的宝贝就再也不属裁决，更过分的是，多拿几株药材，他们要小题大做，愣将屎盆子朝裁决头上叩！

　　武门联盟，真他妈够可以！

　　钱龙环视下四周，朱正勇等人的面部表情让他非常享受，他嘴角泛起一丝坏笑，转过身来，掷地有声的道：“长老此言差矣，未遂也是犯错，否则世俗法律也不会定下犯罪未遂的罪名，属下认为，纵然药材尚未取走，但行为危害性极大，必须予以惩戒。”

　　天雪凝着眉头，樱桃小口微张，正准备再说什么，耳畔冷不丁传来让她崩溃的话语。

　　“惩戒你妈！”陈昊天将药材朝桌子上一放，从牙缝挤出一句让所有裁决队员很解气又胆战心惊的话语。

　　钱龙正绞尽脑汁劝说天雪对裁决下狠手，背后传来这四个字让他恍如梦中。

　　惩戒你妈？这是在骂我吗？他看看天雪的面部表情，就见美女长老小嘴微张，显然被雷得不轻，再环视四周，一个个大张嘴巴，无比惊恐看着一个方向。

　　我靠！真是骂自己啊！劳资在武门联盟混这么多年，今儿还是头一次被人当面谩骂，若不将你揍得满面桃花开，你就不知道花儿为什么这样红！他扭转身来，望向那个高壮的男人，咬牙切齿的道：“你刚才说什么？”

　　陈昊天瞥他一眼，懒洋洋的道：“你耳朵聋了？劳资刚才再问候你妈！”

　　“我宰了你！”钱龙作势就要上前。

　　“放肆！”天雪怒斥一声，对钱龙道，“话尚未说两句，便要动手，你是事务部助理，不是大街上的流氓地痞，注意身份。”

　　“长老，可是他骂我！”钱龙指着陈昊天，气得浑身发抖，声音都在打着旋。

　　“我听到了。”天雪瞟了钱龙一眼，淡淡言道。

　　作为玉瑶宫的弟子，天雪深深明白钱龙的心情，远的不说，西北边陲冷霜华掷地有声的一番话，现在想想她心里其实也有点堵，要被人当面骂，哪还不丢死人？名门大派嘛，谁不要点儿面子？

　　朱正勇呆呆看向冷霜华，意思是霜华，你哥刚才骂飞羽门的钱龙，怎么办？

　　冷霜华无奈的耸耸肩膀，意思是朱队，这货向来这德行，看来今天这事十有八九要闹大了，怎么办你得问老天爷。

　　裁决队员们看向陈昊天的眼眸全是崇拜，纵然大家伙都是情操满满的好男儿，可他妈这个钱龙太不是东西，不止该骂人，更应该打。陈队，大家伙精神支持你！

　　薛正峰打了个哆嗦，一连揉了好几遍眼睛，他突然想到郑沧海曾经说过，那个小混蛋能耐不是很大，惹祸本领不小，害得劳资不停给他擦屁股。先前薛正峰还不信，现在……不信能成吗？别说郑沧海，即便身为宝库看护长老的他，面对钱龙还跟巴结大爷似得，人家现在指着鼻子骂上了！陈昊天，你这么能惹事，是怎么活到现在的？


第709章 不同的阵营

　　依照陈昊天的性格，跟飞羽门交火肯定不是现在，之所以骂钱龙，是他真火了。

　　天雪在藏布江森林跟陈昊天有一番接触，知道这家伙胆子大到包天，压根就没把自己放眼里，现在钱龙如此态度，不骂还真奇了怪。

　　“陈昊天，你一张嘴就骂人，你不要形象，难道也不顾裁决形象？藏布江森林那事儿倒也罢了，知道的人少，现在可是在天京，大家伙都瞪大眼睛看着呢！”天雪蹙蹙眉头，走到陈昊天跟前，属下被人骂了，作为顶头上司，她必须出头露面。

　　“裁决的形象？”陈昊天冷笑一声，深深看向天雪，“裁决的形象在你们眼里是傻逼吧？”

　　“大胆，在长老面前口吐污言秽语，我……”钱龙立马就要发飙。

　　“劳资跟你上司说话，有你插嘴的份儿？你妈生你没跟你生脑子？没让你长眼睛？劳资怀疑你老爸脑子抽筋了，当时给你射到墙上多好！”陈昊天打断钱龙的话，见其拳头紧握，几欲暴走，冷笑一声，“怎么着？要动手？别他妈以为自己是武门弟子就牛逼，劳资一招就让你见不到明天的太阳。”

　　不仅骂了，还要一招之内让劳资见不到第二天的太阳，长这么大钱龙还真没受过如此之大的屈辱，扭头对天雪一拱手，沉声道：“长老，陈昊天的言行是对属下进行人身攻击，是对飞羽门尊严的挑战，请长老容我出手，给这胆大包天的家伙一些教训！”

　　天雪蹙蹙眉头，轻轻叹了口气：“钱龙，你知道这些年为什么你迟迟没有升到事务部长老吗？”

　　钱龙一愣，着实不明白天雪冷不丁提这个做什么，摇摇头道：“属下不知。”

　　“你不够冷静！”天雪静静瞟了钱龙一眼，脸上浮现的是与其年龄极不相称的睿智，“飞羽门让你至武门联盟，原本是让你过来淬炼，以便重用，可你的所作所为显然不能让师门满意，就像刚才，难道看不出陈昊天是引诱你出手？试想一下，如果没有足够的实力将你制服，怎会如此挑衅？与此同时，你怒火攻心之下出手，实力必大打折扣，由此胜算全无！届时将你制服，人家还再来个恶人先告状，叫嚣飞羽门仗着名门大派欺负弱小，不管武门联盟还是飞羽门，想要给你讨回公道怕过不了舆论这一关！”

　　冷霜华和朱正勇面面相觑，朝陈昊天那边瞟了眼，凭借他们对陈昊天的了解，这事陈昊天肯定能干得出来，不！说不定开始就这么打算的。

　　薛正峰咽了口唾沫，尼玛，看裁决队员的表情，天雪说的是事实，这个陈昊天比郑沧海狡猾多了，当然也无耻多了。

　　陈昊天嘴角一阵抽搐，天雪啊天雪，你难道是劳资肚子里的蛔虫？他妈的，为什么劳资碰到的女人，就没有那种呆呆傻傻的类型，一个个比猴子还精？特别是这个天雪，看起来清纯秀丽温婉可人，实则一肚子坏水，否则自己的心眼也不可能被她一眼看穿。

　　天雪一番话让钱龙陷入沉思，想当年从师门出来的时候，他确实从师父眼里看到了浓浓的期望，但随着时间的流逝，期望渐渐少了许多许多，甚至最近十年，师父来看自己的次数也屈指可数，与之相对应的是那个不知从哪里蹦出来的尤不悔，影响力越来越大，外门这一代弟子中，其声势已经盖过他，隐隐有窜向前三的趋势。

　　难道真是自己太不冷静了，遇事太过冲动？

　　呃，好吧，其实不是他不冷静，也不是太冲动，天雪有些话没好意思明说——钱龙脑子不够用，属于一堆人扶着还得瘫地上的烂泥。

　　“如果有机会，属下请您向裁决首领发出提请，跟陈昊天来一场公正对决！”钱龙还是咽不下这口气，气呼呼的道。

　　若不是手底下无人可用，天雪早将钱龙一脚踹飞，在她眼中，即便薛正峰处理问题的能力也要比钱龙强，可现在……天雪幽幽叹了口气，径直问道：“布鲁赫家族听过吗？”

　　“意大利的布鲁赫家族？”钱龙皱皱眉头，而后小声问道，“那个吸血鬼家族？”

　　“没错，赫赫有名的吸血鬼家族，他们的内围十大高手，十二斗士，外围十大高手，身手都是不俗，擅长刺杀！”天雪扭头看向陈昊天，一字一句的道，“其中博努奇在外围十大高手中排名第九，你可知他怎么死的？”

　　钱龙突然有种不好的预感，摇摇头。

　　“我在藏布江森林亲眼所见，博努奇被陈昊天先斩落一臂，紧跟着头颅飞起，压根没还手的机会！”天雪冷冷言道，“我不知你的实力是不是跟博努奇有一拼，可论起速度，你绝及不上博努奇！好好想想，惹下这样一个人，即便一时讨得了便宜又如何？你晚上总是要出去的，飞羽门人再多势力再强，却也不能二十四小时保护你！在这个世界上，神秘消失的人太多太多，往往找不到丝毫头绪，我说的对不对？”

　　钱龙听得毛骨悚然，天雪在这种时候不可能满嘴跑火车，那么陈昊天做掉博努奇绝对是可信的，想到陈昊天那可怕的身手以及与之交恶的后果，他站在原地浑身直打哆嗦。

　　薛正峰吓得眼珠子差点出来，陈昊天有这么牛逼？即便是郑沧海，面对血族的外围十大高手，恐怕也不能游刃有余吧？怪不得那个老混蛋恨陈昊天恨得牙根发痒，也要将一身本事全传给他，这他妈是天才啊，超级天才！

　　裁决队员们登时一阵哗然，陈昊天从藏布江森林出来的事儿他们知道，可干掉博努奇没听人说过啊。

　　朱正勇和冷霜华对看一眼，韩庆阳有交代，陈昊天和吉野亚衣联手做掉巴图姆和博努奇的事要严格保密，首先裁决队员跟魅影的人有所牵连，于裁决名声有损，其次这事一旦传出，陈昊天毫无疑问成为众多门派觊觎的宝贝，你看现在薛正峰看陈昊天的眼神明显有些不对头。

　　陈昊天见钱龙不吭声了，瞟了眼天雪，懒洋洋的道：“这会儿安静多了。”

　　天雪懒得搭理陈昊天，对冷霜华道：“冤有头债有主，一队犯下如此错误，着实让人遗憾，要不予以惩戒，我过不了自己这一关，现在我就想问主谋是谁，换句话说，点子是谁出的？”

　　“我们大家一起出的。”冷霜华扫了眼默不作声的队员，沉声道，“一队队员同甘共苦，没有主谋一说。”

　　天雪走到冷霜华身边，小声道：“妹子，本是小事莫要闹得太大，我这边需要一个交代，你们提供一个人出来就成，我自有分寸。”

　　冷霜华咬着红唇，尚未发话，就听陈昊天淡淡言道：“主意劳资出的，事情也是劳资让人做的，跟其他人没关系。”

　　就知道是你！除了你其他人干不出来这种猥琐事！天雪冷哼一声：“藏布江森林的时候英雄，现在还是一番豪气，陈先生的气概不仅没降，反而越发高涨，若任由发展，你还不将武门联盟的城墙拆成一片一片？”

　　陈昊天闭上眼睛，深吸一口长气，静静看向天雪，沉声道：“你认为我今天错了？”

　　“怎么？难不成你还对了？”天雪都气笑了，“先前我一直认为你是非不分，没曾想糊涂至此。”

　　陈昊天伸出食指摇了摇，然后背对天雪，看向宝库内零零散散的所谓宝贝，苦苦一笑：“我自然对了！至于是非不分，恐怕是你。”

　　他妈的，在事务部长老面前还装逼，你知道她出自哪里吗？玉瑶宫！你他妈再强，在玉瑶宫眼里，也是蚂蚱一只！

　　钱龙朝前走了一步，正要训斥，突然想到天雪刚才说的话，又赶紧撤了回来。先前他真没将陈昊天放在眼里，现在是真怕，就像天雪说的那样，如果陈昊天对他心怀怨恨，背地里玩刺杀，死了都是冤枉鬼。

　　“强词夺理，一派胡言！”天雪小手气得直哆嗦。

　　“好大的帽子！”陈昊天转过身来，指着薛正峰的笔记本电脑，咬着牙道：“天雪！看看那些记录，这些年来裁决为了大华民族完成多少任务？再看看宝库里的东西，武门联盟扪心自问，这些东西他娘的在武门中算什么？算垃圾！拿这些垃圾出来糊弄护卫大华民族的功臣，你们怎么好意思了！好！这也就罢了，谁让裁决傻逼呢！那些队员老想着将所谓的好东西留给后人，便放弃了前往裁决宝库取东西的权利，久而久之，宝库这才积累如此多的物品，你再问问薛长老，如果每个完成任务的队员一人取一件，宝库的物品够吗？”

　　天雪蹙蹙眉头，看向薛正峰。

　　“不够！”薛正峰额头直冒汗，压根就不敢看天雪的眼睛，他知道，这绝非天雪想要的答案。

　　天雪小脸憋的通红，顿了老大一会儿，调整下呼吸，淡淡言道：“武门联盟不是没有提供激励物品，裁决队员放弃权利，这种高尚情操我们给予了充分的肯定和尊敬！至于你说宝库里的是垃圾，对此我并不赞同，作为事务部的长老，我翻阅了相关记录，这些都是在各个门派非常困难的情况下竭力提供的！你的观点太过偏颇，当然也不是你弄虚作假，多拿多要的借口！”


第710章 成何体统

　　每个人都有自己的立场，也有自己的阵营，有时候感情在阵营和立场面前，脆弱的不值一提。对于裁决，天雪打心眼里尊敬。可陈昊天刚才那番话已经将各个武门牵扯进来，天雪若不反驳几句，就不配做事务部长老，更不配做玉瑶宫的弟子。

　　冷霜华静静看向天雪，轻轻叹了口气，她有种感觉，从现在开始，自己跟天雪之间可能再也不会有什么交集了。

　　陈昊天听到这番话哈哈大笑，望向天雪，沉声道：“这些物品都是在武门非常困难的情况下竭力提供？天雪长老，说这话你牙不疼？”

　　“陈昊天，注意你的措辞，你知道在跟谁说话吗？”天雪娇喝一声，“我是事务部的长老！”

　　“事务部的长老就可以睁着眼睛说瞎话？”陈昊天撇撇嘴，声音越来越大，“好一个肯定和尊敬！单单两个词，就将一代代裁决队员的功劳一笔带过！天雪，我告诉你，宝库里的宝贝都是裁决队员用鲜血和生命换来的！它们是属于裁决的资产，而不是武门联盟！”

　　天雪冷笑一声：“荒谬！”

　　“一点都不荒谬，裁决宝库设立的标准是什么？”陈昊天朗声质问，“作为对裁决多年的贡献报答！没有裁决队员在前洒血，你们能在后方发展壮大自己的实力？不可能！现在也不知道脑子抽筋还是什么的，说武门联盟要重整旗鼓，让裁决歇歇！好！对此我举双手赞同，武门联盟也该为大华民族做点什么了，可我万万没想到你们竟然将宝库收回，甚至我们有理有据的带走宝贝，竟还错了！”

　　“胡说八道！事务部向来按规矩来，一把钥匙带一件物品，这是历代裁决首领和武门联盟盟主达成的共识，你莫要在这里说歪理！”天雪指着陈昊天，语气冷冷。

　　“钥匙对吗？你跟我过来！”陈昊天指着薛正峰调出的文档，沉声道，“看看这些记录，再瞅瞅我们手里的药材，告诉我，我们哪里多拿多占了？明天早晨八点之前，钥匙会一枚不少的送到这里！可你手下是怎么说的，说我们勾结看护长老盗取宝库物品！盗取？这个词用的好，用得好啊！”

　　妈的，劳资就没见过这样的人，明明犯了错，好像跟自己占多大的理似得。钱龙有好几次张张嘴巴要帮衬帮衬天雪，想到陈昊天那恐怖的身手……又乖乖把嘴巴闭上了。

　　天雪葱葱玉指指着表格，云淡风轻的道：“刚刚你也说了，明天早晨八点之前，钥匙才会送达，可你们刚才拿着那批药材，远远超过收到钥匙的数额，要出宝库，且表格已登记！活生生的事实，你还能否认？说了这么久，歪理一大堆，我觉得你很无聊，当然，更可恶。”

　　“无聊？”陈昊天双手环抱胸前，盯着天雪的眼睛，懒洋洋的道：“我们确实拿着药材，可我们没从宝库出去，薛长老也登记了，却没说让我们现在就带走，我们就呆在这里，等队员们将钥匙过来不行吗？”

　　薛正峰眼前一亮，对啊，劳资刚才没说让你们走，劳资没犯错。

　　朱正勇和冷霜华咽了口唾沫，跟其他队员齐刷刷看向陈昊天，这货……这不是耍无赖吗？不过，耍的好！简简单单一句话，大家伙全他妈撇清关系了。

　　“你……狡诈无耻！”钱龙终于按耐不住，指着陈昊天的鼻子叫道。

　　“看不顺眼，对吧？”陈昊天扭头打量了下钱龙，淡淡笑道，“过来打我啊。”

　　“你……”钱龙拳头紧握，气得浑身直哆嗦。

　　天雪点点头，没错，气得直点头：“好！好！陈昊天，你刷新了在我心中的形象，做人竟无耻到这个份上！”

　　陈昊天冷哼一声，对天雪一字一句的道：“我只是在阐述一个事实，哪无耻了？如果你不信，大可以陪我们等，距离凌晨八点也没多长时间了。”

　　天雪刚上任，事务繁杂，今天过来无非就是想清点清点宝库里的物品。哪里想在宝库跟陈昊天你一言我一语没完没了了。从陈昊天的架势看，铁定那边已经跟队员商量好了，丙组一队的钥匙是不够，但裁决乙组两个队加起来，绰绰有余。

　　“我没时间跟你在这里耗。”天雪右手搭在粉嫩的脖颈处，让自己渐渐冷静下来。

　　“那就闭嘴。”陈昊天斜瞅了钱龙一眼，从嘴里蹦出的话丝毫不留情面，“并且让你的属下向我们道歉。”

　　天雪瞅瞅浑身直哆嗦的钱龙，盯着陈昊天的眼睛，眸中寒光一闪：“休想。”

　　陈昊天苦笑着摇摇头：“当然是休想，你们是何等身份？高端大气上档次的武门联盟！我们是谁，无名无姓的裁决小队员！”

　　“陈昊天，休要扯东扯西，我再就事论事！”天雪终于拿耐不住，指着陈昊天的鼻子，咬着银牙道，“刚才到底发生什么，你心里比谁清楚！还要钱龙给你赔礼道歉，天下哪有这样的道理！”

　　“有没有道理你心里清楚，大家也看得见。”陈昊天阴不阴阳不阳的道，“你说的不作数。”

　　“走！”天雪玉指朝上一指，冷冷言道，“我不想看到你，现在就走！”

　　陈昊天嘴角抽了抽，眸中划过一丝痛楚，笑道：“你以为我想看到你？不过我不能走啊，还有弟兄们的钥匙没送来，得等。”

　　天雪闭上眼睛，小手一挥，冷冷言道：“带着这些东西，走。”

　　钱龙一愣，几步上前，对天雪道：“长老，这与规矩不合？”

　　陈昊天也跟着帮腔，抬抬眉毛：“对啊，得按照规矩来，一枚钥匙只能带走一件宝贝，多拿不行，少拿也不行！”

　　天雪冷冷看向钱龙，叱道：“事务部你说了算，还是我说了算。”

　　“对不起，长老。”钱龙赶紧低头，被天雪冷冷的眼神吓的不轻。

　　冷霜华瞅着陈昊天跟天雪真杠上了，连忙走到他身前，朝他小腿踢了脚，悄声道：“还真准备在这呆一夜？见好就收，这种时候别犟，省得咱们的兄弟大老远坐飞机朝这赶，挺麻烦的。”

　　见好就收？陈昊天苦苦一笑：“霜华，我们讨好了？拿这些垃圾打发我们，还跟宝贝疙瘩似得一枚钥匙换一件，最可悲的是咱们还替他们省着，最后再将多少年积攒的东西拱手相送，你不觉得裁决很可悲吗？”

　　冷霜华娇躯一颤，轻轻一叹：“有什么办法呢？”

　　陈昊天惦惦手里这些药材，转身看向天雪，掷地有声的道：“武门联盟今日怎么对待裁决，裁决便会怎么对待武门联盟，从今往后，裁决与武门联盟再无任何关系，大路朝天各走半边！”

　　冷霜华和朱正勇浑身一颤，老天，这是要与武门联盟决裂了吗？

　　天雪眉头一凝，不屑的道：“好大的口气，你能代表裁决？”

　　“能不能很快你就知道了。”陈昊天走到薛正峰跟前，轻轻言道，“对不起，薛长老，给你添麻烦了。”

　　“哪有？”薛正峰偷偷瞟了眼俏脸煞白的天雪，笑得很是尴尬，“我刚才就是按规矩办事，差点让你们在宝库待一夜，莫要怪我就成。”

　　这老家伙，真会顺着竹竿朝上爬！陈昊天会心的笑笑，冲薛正峰拱拱手，道：“保重。”

　　然后他扭头看了眼朱正勇，道：“咱们走。”

　　朱正勇哦了一声，转过身深深看向裁决宝库，大手一挥，拿着药材的裁决队员忿忿然跟上了陈昊天的步伐。

　　薛正峰看着陈昊天等人远远而去，想到裁决队员的遭遇，叹了口气。

　　钱龙对薛正峰的表现很不满，指着他的鼻子道：“你个吃里扒外的东西，裁决给了你什么好处，你帮他们说话？你忘了自己是看护长老了？忘记自己砀山派弟子的身份了？”

　　薛正峰比钱龙大了十来岁，身份上即便比薛正峰高，却也不能指着鼻子不留情面的痛骂，正所谓兔子急了还咬人，反正此次事件肯定讨不了好，在武门联盟十有八九混不下去了，于是就豁出去了，打开钱龙的手，恼道：“你他妈说谁吃里扒外？劳资是在表格上做了标记，却没让陈昊天等人离开宝库！走到哪都有理！你他妈仗着级别比劳资高，闲着没事就挑刺，劳资早受够了！若非你是飞羽门的人，劳资早扇你了！”

　　刚才钱龙被陈昊天一通怒骂，本想找薛正峰泄泄火，哪里想薛正峰比他火还大，竟跳了起来，反了！钱龙拳头紧握，冷冷言道：“薛正峰，你好大的胆子！待我清点完物品之后，再找你算账！”

　　“好啊！大不了劳资回砀山派！但在这之前，不将你打得找不到北，劳资这些年的窝囊气就白受了！”薛正峰捋起袖子，这会冷却的热血真沸腾了。

　　“闭嘴！”天雪娇喝一声，看看钱龙，又瞪了眼薛正峰，“一个是宝库看护长老，一个是事务部助理，吵起来倒也罢了还准备动手？成何体统！你们眼里有我这个长老吗？今天这事如果传出去，事务部就会成为武门联盟的笑话！还嫌丢人丢的不够！”


第711章 薛正峰被开了

　　天雪作为事务部长老，身份跟裁决甲组长老级别对等，在宝库被陈昊天一番数落，心里没火才怪。薛正峰和钱龙两人一番争执，又在火上浇了一把油，否则依照天雪的脾气，绝不会刚刚赴任就对下属大发雷霆。当然钱龙的表现也着实太糟糕，如果说先前天雪还有将其拿过来凑合着用的念头，那么现在铁了心要将其扫地出门。

　　薛正峰和钱龙见天雪寒着脸，两人互瞪一眼，都没再言语。

　　“薛长老，从今天开始，宝库看护你便辞了吧。”天雪转过身，扫了眼宝库，轻轻言道，“这些年你为事务部竭心尽力，辛苦了。”

　　薛正峰有些发愣，一句话就撤我的职？根据武门联盟的规矩，纵然看护长老就一看大门的，也挂着长老的名号，开掉得经过盟主会议批准！

　　钱龙笑得很得意，薛正峰啊薛正峰，难道不知道新官上任要烧三把火吗？那陈昊天吃了雄心豹子胆跟长老过不去，你不帮忙倒也罢了，还跟陈昊天暗通款曲，这把火不把你烧成渣渣才怪。

　　“长老英明，从明日开始裁决宝库更名武门宝库，级别升了两档，薛正峰的实力和身份确实不再适合担当此位！”钱龙躬身赞道，笑得都合不拢嘴了。

　　“不让劳资做？劳资还不稀罕呢！”薛正峰不屑的扫了眼钱龙和天雪，扬长而去，生平第一次如此牛逼。

　　“长老，你看薛正峰的态度，没大没小！太过分了。”钱龙赶紧添油加醋，指着薛正峰背影的手指直抖。

　　天雪斜瞅钱龙一眼，淡淡笑道：“钱助理，薛正峰的问题暂且不提，先将宝库里的东西清点完毕再说。”

　　“是，长老。”钱龙点头哈腰，压根没看到天雪眸中的不屑和狠戾。

　　人总是会变的，正式进入武门联盟后的天雪跟藏布江森林的天雪已经发生非常微妙的改变。

　　陈昊天完全能从天雪的言行中察觉出这种变化，他不由想到吉野亚衣。或许对于过往的恩怨她已经看得很淡很淡，不是想开了，而是欲望已经充斥在她灵魂之中。

　　走在皇宫的青石路上，陈昊天始终沉着脸，冷霜华见他很不开心，撞撞他的肩膀，小声道：“昊天哥，还为了刚才的事生闷气？”

　　陈昊天一愣，笑道：“我哪有那么多闷气？不过心里有点堵。”

　　心里有点堵还不是生闷气？朱正勇朝陈昊天那边瞟了眼，想到今日这番遭遇，脸色也跟着难看起来。

　　“其实大家都很生气，可生气也解决不了问题。”冷霜华抬头看看灰蒙蒙的夜空，声音中略有些凄然，“这事得让咱们的高层拿主意，昊天哥，其实我现在很茫然，咱们以后该做什么呢？”

　　“以前做什么，现在继续做什么，程度不同而已。”陈昊天停下脚步，对冷霜华严肃的道，“从某种方面来说，也是好事，至少武门联盟不会将裁决当成敌人，裁决肩膀上的担子也没以前那么重了，可以静下心来好好壮大自己的实力，武门联盟为什么要将事情做得那么绝？如果我们是四大门派之一，他们敢吗？归根到底，这还是一个实力为尊的世道。”

　　此言一出，一队队员瞬间就不吭声了。

　　裁决队员一直以大华最后的守护者自称，精神很强大，实力方面嘛，跟武门差距的不是一点半点，如果裁决失去昔日的守护重任，以武门的身份立足世间，在和武门的竞争中毫无任何优势可言。

　　见一队队员有些灰心丧气，陈昊天眉头一簇，扫了眼众人，沉声道：“都打起精神来，裁决以前是大华武者的象征，以后也要做大华武者的象征，以前凭借的是精神，以后凭借的是实力，我们必须对组织有信心。”

　　朱正勇和冷霜华对视一眼，陈昊天打气的话听起来挺提神，可底气在哪呢？裁决跟武门的差距到底有多大，他们要比陈昊天更有直观了解。

　　裁决目前的状况很是为妙，一着不慎满盘皆输，看来要跟师娘好好沟通沟通。如果是先前，裁决是生是灭跟陈昊天半毛钱的关系都没有，可入主大华控股集团之后，陈昊天已经将裁决当成自己的一亩三分地，被人这么欺负要不做点什么，他从肉体到灵魂一阵发痒。

　　陈昊天稍有些烦躁，就在这时传来了薛正峰爽朗的呼喊。

　　“等等我。”

　　我靠，这老家伙怎么出来了？陈昊天扭头朝后看去，疑惑的道：“薛长老，作为看护长老，你不跟着事务部长老清点清点物品？我们认识路，不要你送，再说我刚跟天雪闹了不愉快，你这不是自找不痛快吗？”

　　“清点毛啊，被开了。”薛正峰想到天雪毫不客气开掉自己的狠戾，登时便一肚子火，“十年前就听说玉瑶宫的女人心狠手辣，没曾想狠到如此程度，连个过场都不走，说拿下就拿下，他妈的，如果逍遥谷或者天云山愿意派弟子到武门联盟淬炼，哪有玉瑶宫嚣张跋扈的份儿！真应了一句话，山中无老虎猴子称大王！”

　　冷霜华很是惊讶，朝陈昊天那边瞟了眼，小声道：“薛长老，不是吧，先前在西北边陲我跟天雪有过两次交流，她这人是有些死脑筋，却也不是公报私仇的人，再说你也没犯什么错误啊。”

　　“小冷啊，发生这种事不是很正常吗？你以为武门联盟是讲理的地方？”薛正峰想到过去在武门联盟的遭遇，就满肚子牢骚，“归根到底，还得靠实力说话，如果砀山派是十大门派之一，劳资也不会看宝库看了那么久，早升上去了，更不会闲来无事就受钱龙的气，那个不成气候的东西，在飞羽门现在连屁都不算，在事务部闲着没事就找下属的麻烦，现在劳资无官一身轻，下次他若还在劳资面前装，劳资就让他变傻逼，他娘的，论修为，又不是干不过他！”

　　冷霜华听得直咽唾沫，薛正峰平时一副仙风道骨的模样，骨子里也是一粗人，瞧瞧这段话说的，跟陈昊天有什么区别？他都这样，难道郑沧海也是那样的人？呃，好吧，其实这根本无需考虑，远的不说，老妈火起来的时候，比薛正峰粗多了。

　　陈昊天完全赞同薛正峰的建议，笑道：“对头，那种货色，摆明欺软怕硬，你真狠起来了，他也只有干瞪眼的份儿。”

　　可不是？劳资以前不知道，今天看他在你小子面前跟兔子似得，还不是被天雪那话吓的？薛正峰大手朝陈昊天肩膀上一按：“这样也好，原本以为今晚把酒言欢的机会没了，现在时间一抓一大把啊。”

　　陈昊天将药材递给冷霜华，小声道：“都交到你那里，送到尤家大院交给尤雪即可，我跟薛长老叙叙旧，完了就回去。”

　　“好！”冷霜华不是不解风情的人，跟朱正勇使了个眼色，出了宫门之后，就跟陈昊天摆摆手，乘车去了。

　　薛正峰跟陈昊天并肩走在一起，一路不停发牢骚，他这种心情陈昊天理解。

　　作为砀山派派到武门联盟的弟子，薛正峰在武门联盟地位很尴尬。武门联盟的话语权，往往在强门手中。强门弟子进入武门联盟，说穿了就是镀金的，其他排不上号的武门，弟子过来就是来受气的。薛正峰在门内不受器重，自然被折腾过来打酱油，这些年着实憋屈，现在有了发牢骚的机会，自然如滔滔江水连绵不绝。

　　“薛长老，前边有大排档，咱们去那里吧？”走到停车场之后，陈昊天发现前方有亮光的地方，扭头对薛正峰道。

　　薛正峰眨巴眨巴眼，对陈昊天道：“我靠，你看不起我？”

　　陈昊天挠挠头，让你到大排档请客，就看不起你了？什么逻辑？

　　薛正峰撇撇嘴，打开奥迪A6的车门，朝驾驶位置一坐，招招手示意陈昊天上来，一脸不爽：“劳资好歹也是武门弟子，当年意气用事，顶替师兄来武门联盟，现在享受下他所属的产业理所应当！去大排档？武门弟子有几个朝那跑？丢人丢姥姥家了。”

　　陈昊天一张脸拉得老长，坐在前排没吭声，到了青藤阁停车场，薛正峰将车子停下，对陈昊天道：“下车吧。”

　　“现在都快十二点了，你看，这都关门了。”陈昊天指着紧闭的大门，都关门了还跑过来干啥，服务员厨师啥的早下班了。

　　“关门？”薛正峰牛逼哄哄的道，“劳资在武门联盟做孙子，在这里绝逼是爷！”

　　言毕，这货掏出手机，拨了一通号码，上来就道：“我是薛正峰，让人开门，将厨师叫过来，今天老夫要宴请贵宾。”

　　挂掉电话约莫两分钟，大门就开了，薛正峰很得意的咧咧嘴，对陈昊天道：“走，直接去包厢。”

　　真拽啊！陈昊天至此方才知晓武门弟子有多牛逼，两人刚入座，就有服务员急匆匆上来，又是端茶又是倒水，跟伺候皇上差不多。

　　陈昊天抿了口上好的白茶，对薛正峰意味深长的道：“这地方你常来？”


第712章 门市令牌

　　薛正峰听陈昊天这么一问，轻咳一声，对站在一边的相貌秀丽的服务员道：“先出去。”

　　瞅着比兔子跑的还快的服务员，薛正峰撇撇嘴，小声嘟囔：“靠，劳资就那么可怕吗？”

　　大半夜让人家上班，你这已经脱离可怕的范畴了，这叫可耻！陈昊天翻了个白眼，装逼得有限度，再牛的逼也不能套在人家痛苦的基础上。

　　见陈昊天没吭声，薛正峰叹了口气：“昊天啊，青藤阁纵然是我砀山派的产业，却不是我管理，哪能常来？我也不瞒你，谁不知道所谓看护长老就是一看门的，哪有什么地位？在那种环境压抑久了，多多少少都有些小毛病。”

　　陈昊天点燃一根香烟，也一肚子牢骚：“再没地位，也比裁决队员强，他妈的，弄些垃圾过来糊弄我们，现在更好，一股脑全收回去，一点情面都不留，也太没良心了！”

　　“良心？良心值几个钱？”薛正峰打开一瓶茅台，就着凉菜抿了一小口，嘴一咧，拍着桌子发表感慨：“不管武门联盟还是武门世界，一句话，就是弱肉强食！为什么不让裁决接着干了？不是裁决做的不好，是裁决名号太响，虽说比不上四大门派，但十大门派的声望至少现在及不上，所以这次盟主会议所做的决定，说白就是给裁决治个难看，打击打击裁决的声望。”

　　陈昊天一愣，气乐了：“我靠，裁决的名号是裁决队员用血拼来的，这都要嫉妒？”

　　“那没办法，谁让人家强呢。”薛正峰给陈昊天斟了杯白酒，悄声道，“我在裁决纵然地位不高，人缘却不错，有人放出话来，主导此次事件的就是十大门派中的飞羽、青城、峨眉、华山四派，这些年来他们走势不是很好，需要做点什么重树他们在中下层门派中的权威。”

　　走势越来越不好？陈昊天眼前立马便是一亮，小声问道：“看钱龙那架势，飞羽门应该很牛逼，现在竟然开始陨落了？”

　　陨落个屁啊！真陨落了劳资会在钱龙面前装孙子？薛正峰手点着陈昊天，意味深长地笑道：“你啊跟你师父一样，眼睛就盯着飞羽门，我告诉你吧，飞羽门再颓败，那也是十大门派，瘦死的骆驼比马大，我砀山派都不敢跟他们说一句硬话，就你那掌门弟子一人兼任的天正宫，凭什么跟他斗？”

　　陈昊天浑身一震，呆呆看向薛正峰：“您老都知道？”

　　“废话！老混蛋跟我是过命的交情，不知道才怪！”薛正峰又饮了一杯，想到过往的种种，幽幽叹了口气，“老混蛋挺死心眼的，天正宫早亡了，还整天将那些恩怨放在心里，有意义吗？朝屁股上塞个尾巴，就以为自个儿是灰狼了？人家一个外门长老，三两下就将他打成重伤……哎，不说了，说多都是眼泪，后面的事儿你都知道。”

　　陈昊天嘴角一颤，薛正峰话糙理不糙，可不是人家说的那样？

　　“其实这事谭云芳也知道，可飞羽门太强，即便要找人家的麻烦，手里也得有些实力，要不就是害人害已。”薛正峰深深看向陈昊天，接着没好气的数落，“你师父脑子最多抽到跟飞羽门对着干，你直接冲着四大门玉瑶宫去了，陈昊天，万一天雪将这事儿记在心里，你就挂了，人家外门随便整个过来，就够你喝一壶的。”

　　“玉瑶宫就那么可怕？”陈昊天有点明知故问。

　　“可怕？这个词儿是对玉瑶宫的侮辱，人家的实力那叫恐怖！飞羽门不是很牛逼吗？玉瑶宫直接将其内门最强悍的弟子打成残废，掌门连屁都不敢放，还让人到玉瑶宫赔礼道歉，自古以来，武者作为超脱俗世的力量，谁没点脾气不要点脸面，被人欺负到这种程度还低三下四求饶，想想看十大门派跟四大门派的差距有多大？”薛正峰想到飞羽门的遭遇，打了个冷战。

　　陈昊天听得差点吐血，都说路漫漫其修远兮，劳资要上下求索，可摆在面前的飞羽门和玉瑶宫……我干，就凭劳资现在的能耐要踢人家的门，跟强暴老天爷有区别吗？

　　见陈昊天一脸黯然，薛正峰自然知道他想什么，诡异地笑道：“千万别跟老混蛋似的在我面前提什么将天正宫发扬光大，掌门和弟子就他妈一个人的门派，要能发扬光大劳资将薛字倒着写！都是自己人，劳资给你出个主意，现在正是裁决最困难的时候，你小子呢，前阵子在西北边陲表现的那么闪亮，趁机进入裁决管理层，然后慢慢将裁决变成自己的势力，到时候打着裁决的牌子跟飞羽门对着干，完全可行。”

　　陈昊天眨巴眨巴眼道：“薛长老，裁决能跟飞羽门叫板？”

　　“事在人为嘛，照着裁决队员这股拼劲，只要资源到位，朝上提提也不是不可能。”薛正峰想了想，接着道，“飞羽门是十大门派不假，排名并不靠前，裁决只要实力有个差不多，你就可以找上飞羽门，让他们交出打伤你师父的长老，武门嘛，归根究底还是为自己的利益考虑，绝不会为了一两个没什么地位的长老跟实力相当的对手拼个鱼死网破！”

　　我靠！让他们交出长老？毛，劳资的目标是横扫飞羽门！陈昊天摸着下巴，鬼鬼地问道：“依照薛长老的估计，多少年才能实现这目标？”

　　薛正峰伸出五根手指，信心满满的道：“只要裁决资源到位，且一门心思培养顶尖好手，这个数够了。”

　　陈昊天一头黑线：“五年？”

　　“五年？”薛正峰看陈昊天的目光跟看傻逼似得，“你以为飞羽门是废物啊！五十年！”

　　我靠，五十年！劳资能不能活到那时候还两说呢。陈昊天咽了口唾沫，脸色有些不自然。

　　见陈昊天脸色大变，薛正峰拍拍他的肩膀，语重心长的道：“欲速则不达，有些事就得慢慢来，老混蛋说过，你小子最大的能耐是挣钱，据说手底下几个产业搞的风风火火，我也不清楚你具体干的啥，但只要有钱，收购足够的狗头金，就能在武门门市交易，获取想要的资源，甚至是一些武道秘籍，裁决缺什么，就却这玩意儿啊！届时朝那些天才武者手里一丢，几十年内，培养几个高精尖人才不在话下，届时形成梯队人才，谁他妈敢小看裁决？”

　　说的是真轻巧，收购足够的狗头金，大华控股还没起步，远深药业那边正在建设，劳资现在都混到向斯蒂芬克要钱的地步了，哪有足够的钱收购狗头金。

　　陈昊天眼珠子一转，问道：“薛长老，门市交易必须有狗头金吗？以物易物可不可以？”

　　“当然可以！问题是裁决有拿得出让武门心动的宝贝吗？你小子手里有让人家心动的玩意儿吗？”薛正峰撇撇嘴，想到宝库里那些垃圾还被武门当成宝似得，便道，“武门眼中的宝贝无非两样，一样是武道秘籍，另一样就是可供修炼的材料，比如仙草、金石乱七八糟的东东，到了武门门市你就知道了。”

　　陈昊天在天堂崖跑了一趟，就见到了紫叶草，可见仙草这玩意儿在世界上还是存在的，之所以俗世找不到完全是被武门垄断了！想到这点，陈昊天禁不住问道：“薛长老，那千年人参啥的，在武门门市也能见到？”

　　废话！那玩意儿还能称之为宝贝？薛正峰压低声音，言语间满满的优越感：“这玩意儿在武门门市还属于低端货，有些玩意儿绝对是你听都没听过的，武门外门挣钱干嘛，就是为了搜集这个东东提供给内门，当然也有一些内门都无法鉴定出功用的东西，也拿到武门门市出售，比如近期将在明昆市举行的武门门市，估摸就有不少好东西，原本我最闲，外门准备派我参加，现在我将这个机会给你，让你开开眼界。”

　　说着，薛正峰将一枚令牌放到桌子上，将武门门市相关事宜对陈昊天一一做了交代，末了又一次提醒陈昊天：“一定要记住，门市上要低调，否则得罪那些强悍的门派，死都不知道怎么死的。”

　　我靠，这个薛正峰挺靠谱啊，这玩意都送了。陈昊天将令牌收起来，挠挠头笑道：“薛长老，你对我这么好，我挺不好意思的，呃，话说你不参加砀山派那边不找你麻烦？”

　　“找屁麻烦！”薛正峰咧咧嘴，这货也是老油条了，师门玩的收买人心那一套早看透了，“这次武门门市不过是外门门市，估摸好东西也不会有多少，门派的重心是后年举行的内门门市，届时内门的东西流出来，那才真是好东西，我砀山派又不是十大门派，外门门市抓，内门门市也抓，两手都要狠两手都要硬，底子就那么多，只能把好钢用在刀刃上，就给我的那点狗头金，连个狗尾巴草都买不回来。”

　　我靠，你说了那么多，直接说你砀山派穷不就得了？说不定还不如劳资这边富。这般一想，陈昊天总算在牛逼哄哄的薛正峰面前找到了一点存在感，话说刚才那会儿，脆弱的小灵魂被打击的着实不轻。


第713章 薛正峰的招儿

　　当你习惯了牛逼之后，突然跑过来一个更牛逼的人，心里落差肯定是有的。陈昊天好不容易从资产方面找回点儿自信，牛逼的状态尚未恢复。薛正峰那边就坏坏一笑：“当然，话说回来，我砀山派底子再差也比裁决强，好歹我们还有资格弄到外门门市和内门门市的令牌，裁决迄今为止连令牌都没有，惨不忍睹啊！劳资有时候就想不明白，谭云芳那么精明的人怎么如此不会用人？一个产业亏也就罢了，怎么所有产业一起亏，难道亏本还会传染？”

　　陈昊天一张脸拉得老长，呐呐言道：“这个问题你不该问我，最好去请教请教裁决那些首领长老啥的，我进裁决连半年都不到。”

　　薛正峰给陈昊天斟了杯酒，笑眯眯的道：“你确实入裁决比较晚，不过最近火得狠呐，其他得劳资就不说了，就说刚才，你名义上是副队长，在一队说话比韩庆阳还管用，劳资可看得清清楚楚。”

　　毛！你没见那些货鄙视劳资的时候！陈昊天干笑两声，道：“没办法，人长得太帅，品质太好，魅力挡不住，其实我也想低调点，但太闪亮了，遮都遮不住。”

　　薛正峰老脸一抖，尼玛，老混蛋最多脸皮厚点儿，你纯粹是没脸没皮啊，瞅瞅自个儿的德行，帅跟你有关系吗？至于品质，呃，好吧，就刚刚在宝库你冲天雪耍的无赖就足以证明，品质这个词儿跟你也是绝缘！

　　“劳资跟你说正经的，别他妈闲扯淡！”薛正峰大手一挥，端起酒杯，一饮而尽，然后将酒杯朝桌子上重重一放，神秘兮兮的道，“刚才咱们说的是宏观，现在咱教你点儿具体招儿！你小子做生意不是一把能手吗？将这个优点无穷尽放大！裁决产业都要他妈破产了，缺的就是你这号人！现在牺牲点资金将裁决的产业折腾火，从资源下手控制裁决，老夫预计，凭你的能力，三年之内吞下裁决一点儿问题都没有！”

　　三年个屁啊！裁决的产业压根就撑不到三年！陈昊天咽了口唾沫，不得不承认薛正峰的眼光还是非常独到的，至少他想的这些，自己正在实施，不过手段更迅速，下手更狠辣罢了。

　　“薛长老，放心吧，我不会让你失望的。”陈昊天摸着下巴笑道。

　　薛正峰对陈昊天的回答非常满意，情不自禁地赞道：“孺子可教也！在这一点你比你那混蛋师父强多了，当初刚结识没多久，他每年都要将大笔的资金捐给裁决，劳资就跟他说了，这并没有什么卵用，控制裁决不管对裁决而言还是对他来说，都是好事！结果呢，那老混蛋脑子就一根筋，说什么太无耻了，不能乘人之危！我靠！小混……陈昊天，你说说看，这手段无耻吗？”

　　“无耻个毛啊！”陈昊天一拍桌子，咬牙切齿的道，“这是助人为乐的大无畏精神！他娘的，你老是不知道裁决产业烂到什么地步了，任由那些废物继续玩，两年就倒闭了，到时候裁决队员全他妈去喝西北风！不管武门还是其他组织，如果连最基本的福利都没，谁他妈给你卖命？荣誉？荣誉能当饭吃？现在想想这事劳资就生闷气，妈的，好几百亿欧元砸进去了，到现在连个响都没听到，还不知道要继续贴多少……呃，薛长老，你这么看着我干嘛？”

　　我这么看着你干嘛？薛正峰打了个哆嗦：“你刚才说什么，你砸了多少钱进去？”

　　我靠，一激动怎么将实话说出去了呢？太不专业了！陈昊天挠挠头，干笑两声：“情况是这样的，考虑到裁决情况比较紧急，我的师娘，你也知道的，就是裁决的首领，请我帮忙管理裁决的产业，我就琢磨着我这人捋起袖子干架还可以，做生意实在不靠谱，所以让下面的人七拼八凑弄点钱将裁决的产业并购了。”

　　“你……你并购了大华控股？！”薛正峰拍着桌子站了起来，“你投了几百亿欧元进去？”

　　“这年头，没几百亿欧元，好意思说并购吗？”陈昊天觉得薛正峰有点小题大做。

　　我干！你知道几百亿欧的概念吗？薛正峰竭力调整下情绪，小声问道：“你确定你刚才不是在吹牛逼？”

　　“我晕，薛长老，咱俩都聊到这份儿上了，在你面前吹牛逼有意义吗？”陈昊天撇撇嘴，小声嘟囔，“几百亿欧元，又不是几千亿，这点钱都出不起，前面那么多年劳资岂不是白干了。”

　　“你他妈前些年到底干嘛的？该不会是卖军火给中东，或者一个劲儿朝北美那边贩毒吧？”薛正峰确认没听错后，差点一屁股坐地上。

　　陈昊天有些无语：“这点钱值得你反应如此强烈？您老可是武门的人，不会不清楚武门多富有？话说交易单位都他他娘狗头金了，就我这点儿积蓄，在武门眼里算啥？”

　　薛正峰很认真的看向陈昊天，咬着牙道：“装逼就那么爽吗？武门是有钱，那指的是中层以上武门，比如我砀山派，几千亿欧的总资产绝逼是有的，但也没牛逼到说拿出几百亿欧就拿出几百亿欧，就你这实力，完全可以媲美那些小门派了！”

　　陈昊天很惊诧的看向薛正峰：“不至于吧，不是说武门都很牛逼的吗？”

　　“再牛逼的势力也有不牛逼的渣渣！”薛正峰冲陈昊天翘起大拇指，“你小子是真狠，怪不得整天那么嚣张，劳资手里攥这么多钱，修为又高强，比你还嚣张！早说你有那么多钱啊，有那么多钱你还并购什么裁决？找个中层偏下的武门，将钱砸进去，然后在凭借你超常的才华，最后做个长老掌门啥的，最后再联合相关势力跟飞羽门玩对抗，少走他妈多少弯路？”

　　这样也行？陈昊天发现自己有关武门的常识掌握的实在太少，如果经常在武门混，这步棋也不会走的这么糊涂，太他娘窝囊！

　　见陈昊天一脸悔恨，薛正峰好声安慰道：“过去的事就过去了，既然你都那么干了，下面要做的就是让裁决产业尽快盈利，这样就有钱折腾了，你师娘是首领，她应该知道怎么做！其实在裁决做龙头比其他武门做龙头爽太多，毕竟谁都知道裁决队员脑子一根筋，就你那花花肠子，还不将那些热血青年玩的团团转？”

　　陈昊天轻咳一声，正色道：“薛长老过奖了，其实我是实在人，跟我接触过的人都知道，我有个外号叫诚信小郎君。”

　　他妈的，怪不得老混蛋在劳资面前总称呼你是小混蛋，就瞅瞅你刚才说的话，要多不要脸就有多不要脸！实在？你他妈要实在，小小年纪能混这么大？那些小门小派坑蒙拐骗多少年，也没你手里钱多！薛正峰对陈昊天的脸皮钦佩得五体投地，扭头看看陆续呈上来的饭菜，道：“你丫闭嘴！劳资给你普及老半天的常识，肚子都叫唤了，你别说那些让人呕吐的话，让劳资好好享受下美食成不？”

　　陈昊天耸耸肩膀，笑道：“没说不让你吃啊！再说我的话哪里恶心人了？”

　　劳资败退不跟你扯淡成不？薛正峰摇摇头，狼吞虎咽许久，方才从震惊中走出来，瞅着捧着脑袋眼珠子直转的陈昊天，不得不感慨长江后浪推前浪，一代更比一代浪，就陈昊天目前的水准，绝逼逆天！话说郑沧海这老混蛋运气也太好了，劳资整天物色人才，怎么就没见到如此出彩的徒弟呢？如果收到这样的弟子，劳资早他妈从武门联盟调回去了，不说做护法最起码得弄个堂主干干！尼玛，一个堂主就掌管一个省的产业！绝逼的封疆大吏，绝逼的风光无限！

　　越想这货心里越不舒坦，暗暗唾骂老天不公，就在他琢磨着是不是要将陈昊天骗到自己门下之时，手机响了。

　　薛正峰拿起手机一看，打了个激灵。

　　陈昊天眉头一皱，疑惑的道：“薛长老，怎么了？谁来的电话，让你如此紧张？”

　　“天雪！”薛正峰咽了口唾沫。

　　陈昊天打了个饱嗝，一边剔牙一边懒洋洋的道：“她都将你开了，惩罚够重，绝不可能过来打你，怕什么？再说如果她真敢动手，有我在这呢，咱们俩一起上，还能搞不定她？”

　　薛正峰咬着牙道：“想什么呢？她怎么可能过来打我？玉瑶宫的女人会打人吗？不，她们要么玩阴的，要么直接拔剑捅人！”

　　从目前情况分析，天雪跑过来捅薛正峰的可能不大，薛正峰怕的是天雪阴他，这些年他被钱龙阴怕了，一朝被蛇咬三年怕井绳啊。

　　陈昊天听薛正峰这么说，情不自禁的摸摸胸口。

　　薛正峰就是经验丰富啊，藏布江森林那会儿，要不是自个儿经验丰富，那一剑刺下去，劳资哪还有续集？他咽了口唾沫，抬头对薛正峰道：“薛长老，你觉得天雪会不会拿剑过来捅我？宝库那会儿，貌似我将她得罪得不清。”


第714章 纯粹误会

　　薛正峰正纠结着要不要接天雪的电话呢，冷不丁听陈昊天这般说，脸色一寒，正色道：“极有可能，你刚才将她数落的不轻，赶紧滚蛋！”

　　陈昊天虎躯一颤，无力的朝后一靠，一声长叹：“恐怕来不及了。”

　　薛正峰捣鼓着手机，正准备回拨，听陈昊天这么一说，问道：“为什么？”

　　“因为她就在门口。”陈昊天将杯中的酒一饮而尽，冲外面道，“天雪长老，您是领导，我们在里面吃香的喝辣的，你一个人在外面站着，这不是个事儿啊！指不定脑子哪根弦憋岔了，真拿剑捅我，我哭都没地方去。”

　　薛正峰听得鸡皮疙瘩起了一身，真是没文化不知道怕，在武门联盟，盟主估摸着都不敢如此奚落天雪，你倒好，一而再再而三的得罪人家，无异于自寻死路。他这么想纯属正常，玉瑶宫派过来的精英弟子，以后肯定会进入玉瑶宫高层，你陈昊天再牛逼，有飞羽门内门那个所谓的天才牛逼？

　　门缓缓打开，身着薄呢风衣的天雪甩了下长发，盯着陈昊天那张非常欠揍的老脸，面若冰霜：“先前我可能真会拿剑刺你，以后绝对不会，因为我不想脏了本门祖传的宝剑！”

　　陈昊天耸耸肩膀，咧嘴一笑：“那敢情好，劳资可以多活几年。”

　　天雪嘴角微翘，毫不客气地回道：“如果藏布江森林的事儿继续发生，武门联盟纪律部即便掘地三尺也会将你挖出来碎尸万段！”

　　我靠，这仇恨够大的！陈昊天双手一摊，无奈的道：“悉听尊便吧，反正武门联盟很牛逼，从你们嘴巴里蹦出来的都是真理，像我这样的小老百姓处了遵从，还能做些什么呢？”

　　小老百姓？亏你说的出口！藏布江森林你玩的那一出胆大包天！罢了罢了，过去的事不要再提，总而言之，这家伙绝非良善！天雪深吸一口长气，竭力让自己平静下来，师门心法贵在平心静气，可瞅见陈昊天，着实让人焦躁不安。

　　薛正峰可没陈昊天那么大单子，刚才在宝库牛逼了一把，现在天雪单独跑过来，他如果还牛逼，那就是不折不扣的傻逼了。于是赶紧站起来，恭声道：“属下见过天雪长老。”

　　“你的辞职信尚未提交，现在还算事务部的人，自称属下，并不为过！”天雪坐下来，取过一个杯子，斟了杯清水，小小抿了口，静静言道，“刚才给你打电话，为何不接？”

　　“天雪长老，有件事我想告诉你。”陈昊天点燃一根香烟，打断了天雪的话。

　　这家伙真是讨厌！天雪柳眉一蹙，很不耐烦：“说。”

　　“好心提醒你一下，什么态度！真不明白怎么有人就喜欢将好心当成驴肝肺！”陈昊天言语间很是不爽。

　　好心？你会有好心？天雪瞟了陈昊天一眼：“提醒什么？”

　　陈昊天指着天雪握着杯子的手，笑得无比邪恶：“刚才那杯子我漱口用的，你真的不介意？”

　　天雪浑身一颤，唰的站起来，赶紧拿起纸巾玩命朝嘴上抹。想到这杯子被陈昊天吐了口水，然后……天雪就觉胃部一阵痉挛，好像被踩了尾巴的兔子，一蹦三尺高，捂着嘴朝外面急匆匆跑去。

　　“我靠，心理素质太差了！”陈昊天抬抬眉毛，坏坏地笑道，“不就间接喝了劳资的口水吗？又不是毒药？劳资又不嫌你脏。”

　　薛正峰目瞪口呆，看陈昊天的目光跟看神仙似得，你他妈也太牛了吧，用这一招治天雪！飞羽门的传说难道劳资没跟你说过？

　　“你他娘不要命了！”薛正峰朝外面瞅瞅，吓得浑身直打哆嗦，压低声音小声道，“飞羽门那倒霉蛋就调戏玉瑶宫的弟子，直接就废了，你现在玩这一出，天雪砍了你都没人敢给你伸冤，我说你小子是不是安稳日子过太久了，浑身不舒坦？”

　　陈昊天猛然惊醒：“薛长老，没这么严重吧？我刚才不过心血来潮，开个小玩笑，天雪是名门大派弟子，这点涵养都没有？”

　　涵养？有涵养飞羽门那小子也不至于直接进了宫！薛正峰咬着牙，攥着陈昊天的衣领开骂：“玉瑶宫那些长老啥的全都他娘的变态，对男女之防依然极其看重，据说女弟子如果手碰到男人肌肤，女弟子断手，男人干掉！刚才的事儿，在玉瑶宫那些老处女眼中，给你判死刑妥妥的。”

　　陈昊天打了个哆嗦：“不至于吧，她们是不是从封建社会穿越过来的，现在都二十一世纪了，武门都融入市场经济了，她们还玩圣女贞德那一套？脑子是不是有病？”

　　“脑子有病没病我不清楚，反正你麻烦大了。”薛正峰坐回原处，从嘴里的蹦出来的话毫无义气可言，“幸亏这事跟劳资无关，否则可能还要连累师门，陈昊天，你牛逼，请好自为之。”

　　陈昊天朝自己的嘴巴来了下，尼玛，就是恶作剧也选个安全系数低点儿的，劳资这不是老寿星上吊，活腻歪了吗？

　　事情确实很严重！严重到天雪在卫生间浑身直哆嗦，幸亏她手里没有碧海青天剑，否则她一定手刃陈昊天，洗刷耻辱。我……我竟然间接喝了那混蛋的口水！老天！这……让我怎么活！

　　当天雪再一次出现在包厢的时候，陈昊天分明可以看到天雪眸中的充天戾气。

　　“天雪长老，实在抱歉，其实刚才我看错了。”陈昊天挠挠头，拿着旁边的杯子，一脸无辜，“我是用这只杯子漱的口，你那只压根就没用过，误会，纯粹误会，呵呵，你别瞪眼，我也是好心嘛，其实即便喝了也没啥，我没传染病，非常健康，你看我这脸色这身板儿……”

　　“闭嘴！”天雪冷冷望向陈昊天，从嘴巴里蹦出来的话语，比寒风还要刺骨几分：“有一天我会将剑刺入你的胸膛，届时一定也是误会。”

　　“呃……”陈昊天嘴角一颤，干笑两声，“藏布江森林你已经刺过了，事实证明，那确实是误会，我晕，天雪长老，这还没到冬天，你抖什么？恩，要不我将空调打开，你说，咱们开多少度？”

　　“宵小！无耻的宵小！”天雪粉拳紧握，冲动之下，有将桌子掀起来的冲动，想了想，在薛正峰面前如此表现，着实太没涵养，便用手按住脖颈的动脉，闭上眼睛竭力冷静，许久之后方才睁开双眼，眸中厌恶骤增：“我最后一次警告你，波皮无赖那一套，莫要再拿出来丢人现眼，否则我发誓取你首级！”

　　就凭你？陈昊天抬抬眼皮，皮笑肉不笑的道：“天雪长老，你这人哪里都好，就是有时候犯迷糊，刚才只是第一次警告，不是最后一次，根据大华语法习惯，我应该还有第二次耍无赖的机会。”

　　“无聊！”天雪懒得再看陈昊天，重新坐了下来，小手直抖。

　　薛正峰看看陈昊天，又瞅瞅天雪，着实没想到在自己看来天大的祸事，这情节不对啊，天雪不说拿刀子捅了陈昊天，至少也得赏赐几个耳光，尼玛，这事儿就这么过了？天雪，您老还是玉瑶宫的弟子吗？这他妈也太神奇了吧。

　　“天雪长老息怒，陈昊天此人就那个烂脾气，从裁决反馈的信息看，在民族大义上，他还算是热血男儿。”薛正峰还是很讲义气滴，关键时刻能替陈昊天说一句话，着实不容易。

　　“这个你无须说明。”天雪静静看向薛正峰，缓缓言道，“那个无耻的宵小，就莫要说他了，我来找你，是要你明天辞职的事情！刚才在宝库，我细细清点了宝库里的物品，不得不说这些年你的工作着实出色，可见钱龙在你档案里的有些评价是不公允的，遗憾的是现在宝库已由裁决宝库更名武门宝库，级别升了，你确实不再适合担当看护长老一职。”

　　“天雪长老，您过来就是跟我解释这个的？”薛正峰瞪大眼睛，有些诚惶诚恐，话说在武门联盟，谁能耐大背景深谁牛逼，开你就开你，根本不需什么理由，即便闹到所属武门那里，也没有丝毫办法。

　　“没错，不解释能行吗？”天雪轻轻叹了口气，轻声道，“武门联盟的气象要变变，否则一旦跟西方异能交手，届时大家还是一盘散沙，危害就大了，所以请薛长老不要多想，别的部门我不敢说，只要我天雪所在的部门，公允肯定是能做到的。”

　　薛正峰有些小感动，深深鞠躬：“对不起，天雪长老，我……我刚才对你确实有诸多埋怨。”

　　陈昊天咽了口唾沫，我靠！天雪不简单啊，瞧这人心收买的，压根就不用花本钱。

　　“有想法可以理解，否则我也不会过来。”天雪现在心情好了少许，对薛正峰浅浅一笑，接着道，“明日你递交辞职报告之后，接替你看护宝库的是钱龙，他现在的身份是事务部助理，按照武门联盟的级别划分，也算升了一级，对得起他了。”

　　薛正峰好像被雷电劈了一般，简直不敢相信自己的耳朵：“这……长老，这怕不妥吧？他可是飞羽门的人。”


第715章 重塑武门联盟

　　薛正峰的惊诧可以理解，在武门联盟的传统中，十大门派弟子哪有看门的？如果天雪所言属实，毫无疑问钱龙将开创先河，呃，当然，这并不光彩，甚至可以说是耻辱。

　　天雪眉头一簇，“飞羽门又怎样？十大门派弟子就不能看守宝库了？天底下哪有这样的道理！再说如此安排也是人尽其才，钱龙做事一丝不苟，宝库管理自是井井有条，相信盟主也不会说什么的。”

　　盟主当然不会说什么？二百五都看得出来，现在你说什么，人家听什么，铁定是要将你朝盟主位置上抬的节奏。可你后台再硬，就不想过飞羽门的反应……呃，好吧，这他妈该不会是内门事件的延续吧？如当真如此，玉瑶宫也太狠了点，不讲人整成残疾誓不罢休！

　　“长老还请三思，此事非同小可。”薛正峰犹豫了下，还是将心里的忧虑说了出来，“飞羽门在武门联盟颇有影响力……”

　　“那是玉瑶宫未派门下弟子入主的情况下！”天雪铿锵有力的道，“玉瑶宫派人过来后，飞羽门的影响力可以忽略不计。”

　　陈昊天听得心中有些不爽，这话说的也他妈太狂了点儿。其实细细想想，天雪这话只是实话实说，不过有点刺耳。玉瑶宫的弟子，眼里除了蜀山、天云山和逍遥宫三大门派，其他门派在他们眼中毛都不算。

　　“长老所言极是。”薛正峰现在哪敢抬头，现在的天雪上位者气势十足。

　　“明天你交了辞职信，我举荐你至纪律部任助理一职。”天雪盯着薛正峰的眼眸，敲着桌子沉声告诫，“这个职位非常敏感，要切记一切按规矩办，不得有丝毫逾越！在我未到纪律部之前，跟现任长老处理好关系，有能耐是本事，会做人是另外一种本事。”

　　薛正峰听到天雪将他举荐到纪律部任助理，整个人都懵了。

　　升了？就这样升了？纵然只提一级，但傻逼都看得出来，这是大大的重用。

　　只要武者犯事，统统归这个纪律部管，当然也是油水衙门。

　　武门弟子众多，林子大了啥鸟都有，各个门派中总会出几个脑子抽筋犯事儿的王八蛋！按照武门联盟的规矩这是要惩处的，各个门派也不傻逼，特别那些小门小派，武门联盟的面子必须给足，要想大事化小小事化了，最佳的办法就是做纪律部的工作，而纪律部呢，反正都是武者，以后谁用不着谁？收了好处往往也就睁一只眼闭一只眼。

　　由此别说纪律部助理，即便那些办事员，在武门之中，吃的都很开。

　　薛正峰在武门联盟混这么多年，如果这点事还不懂，前面那么多年纯粹白活。

　　见薛正峰老脸通红，激动的每个毛孔都哆嗦，天雪露出一丝意味深长的笑意，朝陈昊天那边瞟了眼，接着道：“薛长老，你是聪明人，想必应该看得出来，我下一次历练的部门是纪律部，你也应该清楚纪律部绝非我在武门联盟的终点！现在一切还未成定局，但有些话我还是要说！从今往后，武门联盟将是全新的武门联盟，公平公正将是武门联盟的唯一准则，不允许破坏规矩，不允许以强凛弱。”

　　“谢长老提携，属下知道了，属下一定竭力帮助长老重塑武门联盟。”薛正峰激动的浑身颤抖，作为武门联盟的弱势，他做梦都在想着公平公正，当然，更重要的是……

　　升了！终于升了！并且还是纪律部助理！这消息一旦传到砀山派，定然给自己加分不少，即便最终从武门联盟离开，回到本门，鉴于自己在武门联盟的影响力，堂主是少不了的，甚至可能还会是护法！

　　尼玛，我薛正峰也有扬眉吐气的一天？谁说武门联盟是弱势门派弟子的西伯利亚，现在劳资就身处俏丽的江南。

　　陈昊天轻轻叹了口气，看向天雪的眼眸多了一层迷离。你一直很聪明，这一招玩得真漂亮，打压强势的少部分，团结弱势的大多数，在立足未稳之际显然是最佳选择。看来以后武门联盟的盟主，非你莫属啊！

　　“知道了便好。”天雪水汪汪的大眼睛里全是喜悦，而后转过身看向陈昊天，轻轻言道，“其实你我之间并无深仇大恨，裁决这些年做的事情我也心中清楚，你这般对我挑衅无非心有不忿，可你要清楚，我初来乍到即便想做什么也无能为力，希望以后有机会可以弥补。”

　　陈昊天脸色沉了下来，淡淡言道：“天雪长老不愧是大人物，心胸宽广，陈昊天不服不行。”

　　“你服不服气我不在乎。”天雪站起身来，想到刚才陈昊天对自己的态度，冷冷言道，“我最后说一次，从宝库到刚才一系列的冒犯，鉴于你的情绪，我可以不计较，可以后若不改，别怪我不留情面。”

　　陈昊天重重点点头，言语间多少有些茫然：“我记住了。”

　　“后会有期！”天雪从樱桃小口中吐出四个字后，身影一转，飘然而去，离开的刹那，一脸寒霜。

　　陈昊天摇头苦笑，打开一瓶茅台，给尚未从震撼中走出来的薛正峰斟了满满一杯，举起酒杯笑眯眯的道：“恭喜薛长老，纪律部可是肥差，发达以后，我这边你多担待。”

　　薛正峰一愣，笑眯眯的举起酒杯，跟陈昊天碰了下，一点都不矫情：“那是当然！他妈的，劳资终于拨开云雾见青天了！”

　　“恩，善恶终有报，由此可见，天雪还能分得清是非黑白。”陈昊天将杯中的酒一饮为尽，心不在焉的道。

　　“劳资着实没想到剧情会这么发展，跟做梦似得。”薛正峰给陈昊天满满斟了杯，颇有感慨，不过想到面前这货跟天雪有点不对路，轻声提醒道，“你以后别跟天雪过不去，说实话，如此开罪玉瑶宫，最后还安然无恙的人我着实没听过！你运气好是一方面，天雪不跟你计较是另一方面，不过有些事可一可二不可三，你以后在她面前最好老实点儿，真出什么问题除了精神上支持你，我着实有心无力。”

　　“薛长老，你做的已经很多了。”陈昊天跟薛正峰又碰了杯，很认真的道，“谢谢。”

　　“说谢见外了。”薛正峰顿了下，想到故去的朋友，语重心长的道，“按辈分，我是长辈，不仅要护着你，还要支持你，即便咱们不是一个门派！所以小混蛋，我的话你要听，永远记住小不忍则乱大谋，吃得苦中苦方为人上人！想当年勾践尚可卧薪尝胆，你为何咽不下一口气呢？”

　　“勾践是谁？”陈昊天眨巴着眼，一脸的茫然。

　　尼玛！薛正峰好不容易拽了回文，结果碰上一个比劳资更粗的，当然，真要讲述卧薪尝胆的典故，薛正峰信心不足，毕竟挽起袖子打架是他的特长，引经据典不是砀山派的专业啊！所以赶紧摆摆手道，“你刚才听到的是幻觉，记住前面两句就行了。”

　　陈昊天爽朗的了：“薛长老，我陈昊天虽然没文化，却不代表没水平，路该怎么走，我心中有数。”

　　言毕，他了站起来：“时间不早了，我得赶紧回去，这么大的事儿得赶紧跟师娘沟通，做不好安抚工作，指不定裁决队员闹腾成什么样。”

　　薛正峰细细一想也是，领着陈昊天一边朝外走一边道：“如果能趁这个危机上位最好，你的实力可能不是很强，但威信必须在裁决内形成，武门世界，唯一一个不是强者为尊的组织就是裁决，机不可失失不再来！”

　　“我发现你比老混蛋能唠叨多了。”陈昊天扭头看向薛正峰，看这货着实比较顺眼。

　　“老混蛋说过，唠叨你还走弯路呢，要不唠叨，还不把天捅个窟窿？”出了青藤阁，薛正峰对陈昊天道，“你住哪？我送送你？这大晚上的，你又不是天京本地人。”

　　“我晕，就我这身能耐还会出意外？好了，薛长老，你就比呃操心了，我一个人走走，将思路理一理，告辞。”陈昊天冲薛正峰摆摆手，然后头也不回的消失再夜色之中。

　　“这小子……”薛正峰对着陈昊天的方向轻轻摇了摇头，“肩膀上的担子，太重了。”

　　陈昊天对武门联盟没有好感，即便裁决是从武门联盟分离出去的，可从一些指节可以看得出来，自裁决建立以来，武门联盟对于裁决的发展从未起过推动作用，甚至可以说一直在拖后腿。

　　这是由利益决定的。

　　武门现状，五百年前就已经定了，不管资源分派还是势力划分，都已形成定局，大门派想拓展实力，小门派想谋求突破，可绝对没有武门容许多一个武门分一杯羹，这也是为何直到现在，裁决有着武门实力却享受不了武门待遇的根本原因。

　　裁决的身份非常尴尬，打着武门联盟附属的旗号，却享受不到武门联盟的待遇，典型的娘不亲舅不爱。

　　“这种状况必须改变，可一旦改变，首先面对的，恐怕是武门联盟一次次的制裁吧？”陈昊天抬头看向无尽的苍穹，忧心忡忡的道。


第716章 裁决的信仰

　　陈昊天回到尤家大院的时候，别墅的灯还亮着。

　　见陈昊天沉着脸进来，坐在沙发上一言不发，尤雪将一杯茶放到他面前，浅浅一笑，道：“裁决的事我听说了，喝口茶醒醒酒。”

　　“就我这身体，不需要醒。”陈昊天抿了口茶，将杯子放下，道，“有点浓。”

　　“浓了好，让头脑保持清醒，以便思考对策。”尤雪幽幽叹了口气，道，“我问了冷霜华，对不起，这事儿我帮不了你。”

　　陈昊天淡淡一笑，摆摆手道：“你那边的事不要我操心，就算帮大忙了。”

　　尤雪抿嘴一笑，回道：“我这边还有什么事？产业卡纳瓦罗全权负责，作为尤家代表，我只需数钱就成，乐凯文化现在很多精兵强陆续加入，绝非昔日可比，我这甩手掌柜就等着《失恋的后现代生活》上映数钱呢。”

　　说不定真要数钱，估摸着演员问题黄晓怡那边完全可以搞定，便道：“估计要大卖！”

　　大卖？尤雪有些不信，静静望向陈昊天，有一句没一句的道：“今天尤万里和尤不恨找我谈话了。”

　　“哦，他们发现你父亲产业被并购了？”陈昊天歪着脑袋想想，旋即笑道，“这不是废话吗？这么大动作，他们怎么可能不知道。”

　　尤雪点点头，低着头道：“这事儿肯定瞒不住，他们对我将产业让给大华控股并不是非常反对，只是提醒我，尤家的利益不能受损。”

　　“我晕，他们是三岁孩子吗？”陈昊天摇摇头，撇撇嘴道，“商场如战场，大华控股都不敢说稳赚不赔，凭什么保证尤家利益不受损？这个要求不合理，非常不合理。”

　　“理是那个理，他们的心情我还是能够理解的。”尤雪想到尤万里当时的话语，表情很是落寞，“毕竟那些产业是多少辈人辛苦打拼而来，走到今天着实让人唏嘘不已。”

　　尤家人的态度陈昊天感情上可以理解，不过既然将大华控股的管理权交给卡纳瓦罗，产业的事情最好就是不管不问，于是陈昊天便岔开话题道：“麦克和吴涵涵呢？”

　　“安排在隔壁别墅，吴涵涵非要见见你，在我这里等了很长时间，结果……”尤雪朝墙上的钟表努努嘴，“你回来的太晚了。”

　　陈昊天咽了口唾沫：“你安排他们住一起，不怕出问题？”

　　尤雪俏脸一红，道：“能出什么问题？他们俩都到谈婚论嫁的地步，住一起很正常啊，现在大学生都可以领证结婚生子了，你还如此保守？真没想到从你嘴里会蹦出这类话语，不可思议。”

　　说的对啊，现在都二十一世纪了！陈昊天透过窗户不经意朝那边瞟了眼，轻轻松了口气：“不瞒你说，当初麦克和吴涵涵在一起的时候，我挺为他们两个人担忧的。”

　　“担忧麦克？”尤雪微微一笑，道，“我老早就查过了，吴涵涵的家庭背景包括品行没有任何问题，现在要担忧的是吴涵涵父母，据我所知，他们很保守，很难接受女儿跟老外在一起。”

　　陈昊天冲尤雪道：“麦克过年的时候可能要去吴涵涵家里拜访，他要我陪着去，呃，我的情况你清楚，这张嘴巴确实不争气，要不辛苦辛苦你呢？”

　　尤雪抿嘴一笑，斜瞅陈昊天一眼，没反对：“真看得起我。”

　　“你有经验啊，上次尤雷跟兰兰那事，你办得挺好。”陈昊天望向尤雪，很认真的道，“其实我认识得这些人中，最善解人意的人是你，最会说话办事的也是你。”

　　尤雪被陈昊天看得很不自然，轻咳一声，双腮多了两朵晕红：“还不都是被逼的，先前你又不是不知道我的身份，混黑道眼皮子不活点儿，哪能活到现在？各方面的关系都要处理妥当，稍稍出一点差池，依据目前大华的体制，你懂的。”

　　“想想白狼帮能有今天，你确实挺不容易的。”陈昊天难得说了句体贴的话。

　　尤雪觉得陈昊天今天有些不对头，之所以还在客厅呆着就是陪陈昊天说说话散散心，想到刚刚发生的趣事，便朝隔壁指指：“麦克那边也不容易，你没回来那会儿，动静可大了。”

　　陈昊天眨巴眨巴眼睛：“我晕，吴涵涵不会那么猛吧？”

　　“比想象中还要猛，今天我算真正领教了。”尤雪想到刚才的鬼狐狼嚎，鸡皮疙瘩掉了一地。

　　陈昊天挠挠头，看看隔壁亮着灯的房间，又看看尤雪，一脸疑惑：“吴涵涵才多大点儿年纪，那方面的需求就这么旺盛？”

　　“你脑子想什么呢！”尤雪红通通的俏脸都能滴下血，“我说的不是那方面，而是吴涵涵教训麦克！从我这里离开之后，麦克的噩梦就开始了，话说隔壁噼里啪啦的打斗声不绝于耳，麦克一连串的饶命呼喊惊天动地……”

　　我晕，这也太夸张了吧？陈昊天满头黑线：“你说真的？”

　　“那还有假？”尤雪正正脸色，小声嘀咕，“我正琢磨着明天要不要跟吴涵涵沟通沟通呢，对待麦克下手确实要狠，可也不能太过，我们大华女人向来温婉善良持家有道，得展现女性矜持美好的一面，现在麦克不会说什么，久了说不好，好不容易走到一起，最后分开多可惜。”

　　陈昊天狐疑的看向尤雪，问道：“你怎么确定涵涵这么玩儿，说不定麦克犯贱，将这当成一种享受呢？”

　　老天，麦克不是变态，这能是享受吗？尤雪大张着嘴巴，斩钉截铁的道，“绝无可能，婚姻是爱情的坟墓，真到了那部，就要相敬如宾互相尊重，书上就这么说的。”

　　“书上说的不一定对。”陈昊天话刚说完立马就后悔了，书上说的不对，自个儿就对了，于是老脸一红，挠挠头道，“你看着办，这一块儿我更不擅长，只要别弄巧成拙就成，恩，我先回房间。”

　　尤雪哦了一声，见陈昊天的步伐有些沉重，还是禁不住喊道：“你想开点儿，没过不去的坎儿。”

　　我晕死，这才多大点儿事！如果连这个槛都过不去，以后怎么脚踹飞羽门，拳打玉瑶宫？陈昊天挥挥手道：“别瞎操心了，好好想想怎么帮麦克吧，还有两个月不到就过年了。”

　　回到房间，见床上放了一堆仙草灵药，陈昊天赶紧将一部分收到亘古神炉，又取出相关药材，准备炼制镇蛊丹，真气刚在体内运行，电话响了。他一看号码，是谭云芳。

　　“师娘，还没休息？”陈昊天按了接听键，首先来了句标准的废话。

　　“你现在是不是在尤家大院？”谭云芳直截了当的问。

　　“是啊，跟薛长老刚喝完酒，才回来半个小时。”陈昊天老老实实回道。

　　“到尤家大院门口等着，我还有五分钟就到了。”谭云芳说完挂断了电话。

　　我晕死，这么快就到天京了？陈昊天打开房门，对坐在沙发上看电视的尤雪道，“我去接一下师娘。”

　　尤雪赶紧将车钥匙丢给陈昊天，眉宇间多了几分忧虑，裁决这次的事不小，谭云芳都慌乱不堪了，陈昊天要如何应对？

　　尤雪说的没错，谭云芳坐在沙发的时候，眼神还有些飘忽。

　　就在不久前，武门联盟盟主步千帆给她去了电话，将盟主会议的决定三言两句交代一番，不冷不热的说了句辛苦了就挂掉电话。谭云芳立马给冷霜华打电话核实，然后从天海军区征用一架军机，直飞天京军用机场。

　　按理说，作为裁决首领，谭云芳应该淡定，第一反应该是召集三组长老，召开紧急会议商讨对策，而非急匆匆朝天京赶。

　　尤雪很是善解人意，给两人泡了两杯茶后，非常识趣的退了下去。

　　“师娘，你大老远过来，该不会是要跟武门联盟讨说法吧？”陈昊天蹙着眉头看看谭云芳，有点小紧张，师娘的脾气还是比较火爆的，别一言不合跟武门联盟的高层打起来，那大家脸上就不好看了。

　　“有那个冲动，不过想想实在没有必要。”谭云芳现在没心情跟陈昊天瞎扯淡，一脸颓然，“裁决自成立之初，便定义为武门联盟的分支，盟主的意思是最高指示，能讨什么说法？再说步千帆那边也没有给解释的意思，否则也不会电话通知。”

　　陈昊天点燃一根香烟，缓缓言道：“那师娘风风火火赶过来图什么？千万别告诉我军委有会议召开。”

　　谭云芳现在六神无主，静静看向陈昊天：“我想听听你的看法。得知这个消息之后，恐怕三组长老跟我的反应并无二致，不可能在这个时候做出有效的决策，以后裁决路要怎么走，怎么跟队员们交代，都是问题。”

　　陈昊天语气间颇有些恨铁不成钢的味道：“我的师娘啊！都到这一步了，还不知道怎么办？我就不明白了，武门联盟到底给裁决高层灌了什么迷魂汤？如此简单的问题，还要问？”

　　谭云芳苦苦一笑，很认真的道：“确实需要问，武门联盟这个决定，直接导致裁决信仰崩塌，你应该明白，裁决队员都是为了什么而战！”


第717章 全新的裁决

　　裁决一直以来都为了民族而战，不管对手还是裁决队员，都将裁决队员称之为大华民族最后的守护者。

　　谭云芳现在之所以六神无主，其实是精神方面对武门联盟有依赖。或许谭云芳本身已经有所醒悟，可武门联盟冷不丁放出的讯息太劲爆，谭云芳一时手忙脚乱反应不过来完全可以理解。

　　陈昊天想到裁决的现状，缓缓言道：“师娘，裁决建队的宗旨是为了大华民族，这一点什么时候都不会改变，武门联盟的决定跟裁决一点关系都没有，以后我们该怎么做还怎么做，唯一变化的是我们可以保存实力，强迫着咱们不硬充大尾巴狼。”

　　“照你这么说，武门联盟将裁决一脚踹出局，我们还得感谢他们喽？”谭云芳白了陈昊天一眼，反驳道。

　　“感谢个屁！不过这真是好事，各个武门再不团结，武门联盟的大面还是得顾顾，西方异能在裁决充当守护者的时候还敢蹦跶，武门联盟一旦出头露面，他们就要好好衡量衡量够不够分量跟大华武门掰掰手腕！估计以后任务会很少，不就有充分的时间和精力一门心思谋发展了吗？”

　　谋发展？谭云芳蹙蹙柳眉：“昊天，我怎么听不懂呢？你具体一点。”

　　“将裁决队召集起来，集中在一起进行苦修，当然情报人员除外。”陈昊天挠挠头，道，“我没文化，表达能力不行，总而言之一句话，裁决从今往后，不是什么守护者，就一武门，一切按照武门的组织方式进行！”

　　谭云芳吐了口气，朝陈昊天那边看了眼，道：“这样人心就散了！每个加入裁决的队员所谓的就是为了民族抛头颅洒热血，按照武门的组织方式来，会有很多人选择退出。”

　　我晕！都他娘的上了贼船了？如果你不朝下踹有几个能下得了船？陈昊天翻了个白眼，没好气的道：“师娘，你纯粹是想多了！只要宣传工作到位，一点儿问题都没有，目前将这个讯息暂且隐瞒，然后召开高层会议，制定好宣传攻略！告诉所有队员，不管情况如何变化，裁决的主旨不变，不管到何时何地，裁决骨子里都是大华民族的守护者！”

　　谭云芳想了想，幽幽叹了口气：“我也觉得现在将这个消息公布，会引起骚动，所以已经跟霜华交代好了，此次事件严格保密。”

　　无论多严格的保密措施，都有漏风的时候，陈昊天点燃一根香烟，深深吸了口，沉声道：“等队员们已经适应在一起训练的日子，就可以适当将消息放出，告诉那些队员，武门联盟考虑到裁决队员实力不济，维护大华民族利益的重任由武门联盟暂时充当。”

　　谭云芳被陈昊天一句话吓的一激灵：“胡闹！这样对军心的打击有多大，你知道吗？”

　　“这就叫打击军心？”陈昊天冷笑一声，淡淡言道，“如果连这点心理承受能力都没有，要来何用？正所谓知耻才能后勇，愤怒永远都是激发热血的良药！裁决既然要向武门的方向发展，弟子就应该是进取心极强的斗士！”

　　谭云芳已经听晕了，不过上述那些，跟陈昊天接下来的话比起来，简直不值一提。

　　“我们要让队员们知道，唯有足够的实力，才有足够的发言！更要让他们知道，裁决绝对不是武门联盟的分支！”陈昊天咬咬牙，掷地有声的道，“我们是独立的个体，是独立于武门联盟的存在，以后的裁决，将会是比四大门派更强的组织！我们将让任何觊觎大华民族利益的势力不敢轻举妄动。”

　　谭云芳咽了口唾沫，陈昊天的话听起来确实让人热血沸腾，但不顶用啊！暂且不提目前裁决的势力距离四大门派有多远，单单成为独立于武门联盟的存在都难以实现。

　　她着无尽的夜色，忧心忡忡的道：“几乎所有的武门都加入了武门联盟，他的作用相当于俗世世界中的联合国！一个武门联盟分支身份，在过往的历史中给裁决省去了很多麻烦！如果我们以武门的方式运作，一旦跟武门发生冲突，没有武门联盟调和，后果不堪设想。”

　　陈昊天摇摇头，毫不客气的反驳道：“师娘，你的话乍一听很有道理，也符合稳步前进的基本准则，可你有没有想过，一旦那般，我们首先受制于武门联盟！而武门联盟是怎么对我们的呢？这么多年来，如果武门联盟真要扶持我们，裁决的资金会如此紧张？如果真把裁决当成自己的势力，会将裁决踢出局，并且封锁宝库？宝库里到底是什么破烂，我想你可能不是很清楚，即便如此，他们也没想到将这些玩意儿留给我们！这绝对不是过河拆桥，这是刻意打击，故意削弱！”

　　陈昊天见谭云芳目瞪口呆，满脸怀疑，将武门门市令牌朝茶几上一放，对谭云芳道：“这是什么？”

　　“这……”谭云芳拿在手里看了老半天，方才摇摇头道，“没见过。”

　　“师娘啊，你可是堂堂裁决首领，外门武门门市的令牌你都没见过，这说明了什么？”陈昊天立时动了真火，愤怒地吼道，“说明武门联盟早把我们踢出局外，我们连指甲大武门的地位都不如！唯有进入武门门市才可以进行交易，才能获取相应的资源，如果我没猜错，裁决这些年来要么是从宝库里的破烂中弄点，要么就是苦修！这样下去，如何才能成长为让武门胆战心惊的势力？武门联盟是有协调作用，但他们协调的是各个武门之间的利益纠葛，资源就那么多，他们绝不会允许裁决进去分一杯羹！”

　　谭云芳脸色苍白，浑身颤抖，喃喃自语：“过分，实在太过分了！”

　　“不！一点都不过分！”陈昊天大手一挥，朗声道，“裁决这些年做的，谁他妈不看在眼里？我们对得起天，对得起自己的良心！最最重要的是，我们训练出一批有理想有斗志的热血男儿！从今往后我们单独干！人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人！十大门派了不起了？是的，他们是有超强的武者，但我们有不怕死的斗士，更重要的是，我们有军方的支持，有武器！个人觉得，徒手抓住导弹的武者为数应该不多！”

　　谭云芳被陈昊天这几句话一怂恿，也是热血沸腾！她闭上眼睛，沉思了许久之后，方才道：“是啊，归根到底还是裁决的实力不够，否则武门联盟也不会如此对待咱们！”

　　“其实我们真没什么好怕的，师娘！”陈昊天吐出一口香烟，咬着牙道，“我们有远深药业的丹丸支撑，现在可能只是强体丹，只要我不死，后期会有更加强悍神奇的丹丸！至于大华控股，我也不瞒你，罗斯柴尔德家族会在自身利益的允许下不遗余力的支持，实在不行，咱们还可以朝国外输送另类力量，比如跟一些小帮派合作，在黑道上做做文章，这些年我东奔西跑，别的不敢说，一些小人脉也是有的，资金安全不是问题。”

　　其实陈昊天的势力搀和进来，让裁决的经济状况迅速改善，特别是不惜重金重新打造的大华控股，只要运营得当，裁决完全可以跟中层武门相提并论，甚至超越也不在话下！高精尖的武者确实没有，但是就像陈昊天说的那样，裁决所属势力中有一群不怕敢拼的战士，还有各种各样热武器，不是逼到没办法，一些不大的门派还真不敢拿裁决怎样。

　　可一旦裁决继续从属于武门联盟，鬼知道那些肚子里流坏水的东西还会想什么歪门邪道整治裁决？这才是最可怕的！

　　这个道理就相当于青蛙理论，将一只青蛙丢进开水里，它会迅速蹦出，如果丢在冷水里慢慢加热，青蛙除了死再无二路。

　　谭云芳深深望向愤慨非常的陈昊天，苦苦一笑：“直到现在我方才明白，那天的决定有多重要，幸亏做出了将裁决产业交给大华控股的决定，让咱们死死绑在一起，否则今日局面，即便你想出一份力，恐怕你手底下的那些人也不会同意，毕竟谁会放着好好的日子不过呢？”

　　“那可说不好。”陈昊天背负双手，想到跟朱正勇等人相处的种种，一字一句的道，“只要是英雄，是壮士，就有走到一起的可能，裁决队员和我的那些兄弟，从本质上说并没有什么区别！如果这几股力量集合在一起，爆发出来的能量一定是惊人的！如果没加入裁决，对于裁决目前的问题，我只能表示遗憾，加入之后，我方才明白，自己得到了一座巨大的宝库！今天，将是我事业新的开始，我要打造一股属于自己的超强力量！”

　　谭云芳浑身打了个哆嗦，在这一刻，她着实被陈昊天的气势震慑了。

　　陈昊天扭过头来，静静看向谭云芳：“师娘，不是我野心大，而是师父的仇不能不报！即便天正宫早已名存实亡，但作为天正宫唯一的传人，作为《九天宇辰决》的受益者，如果我不做点什么，还是男人吗？”


第718章 粉红色的镇蛊丹

　　飞羽门再不济，也是十大门派，陈昊天的目标显然不是揪出打伤老混蛋的长老那么简单。天正宫跟飞羽门之间的恩怨，必须要有个了解。

　　除此之外，玉瑶宫那边……陈昊天绝不相信现在的天雪就是孙倩雪。从天雪眸中，陈昊天看到了跟吉野亚衣类似的东西，那是对权力的渴望，或许天雪没吉野亚衣那般赤裸，两者却无本质区别。这绝非苗梦洁口中的天雪，自然也不是陈昊天记忆中的天雪。

　　人这一生最宝贵的无非记忆和情感，如果这些都失去了，和行尸走肉有什么区别？孙倩雪不仅要活着，还要按照自己的本愿活。让天雪重新变成孙倩雪，毫无疑问这个目标相对于推倒飞羽门，不啻于上青天。可如果做不到这一点，陈昊天没法跟自己的童年岁月交代。

　　说完那些气动山河的话语，想想要走的路，陈昊天有一种无力感。

　　“昊天，我知道你平常虽然一副笑嘻嘻的模样，其实背负着极大的精神压力。”谭云芳轻轻拍拍陈昊天的肩膀，柔声道，“对不起，我纵然口口声声说将你当亲儿子看，能为你做的着实太少太少，有时候想想我跟你师父两个人其实挺无能的。”

　　陈昊天沉默老半天之后，大嘴一撇，黑着脸道：“说到现在总算说了句人话！你也知道你和老混蛋没为我做什么？老混蛋除了给我发任务，貌似没干过什么好事，你更好，直到我今天幡然醒悟，裁决是个深不见底的坑！”

　　刚才还热血沸腾，眨眼间的功夫就变了脸？过渡一下你会死？谭云芳颤抖着身子，指着陈昊天的鼻子刚想发作，突然之间笑了：“坑？刚才是哪个小王八蛋说裁决是一座宝库来着？”

　　陈昊天白眼一翻，嘴角一阵抽搐：“我觉得你刚才心情不好，号几句安慰你而已，还真以为我说真的？”

　　“我管你是真是假，反正就按你刚才说的办！”谭云芳站起身来，指着陈昊天的鼻子道，“差点忘记了，好好开发那些丹丸，特别是有助于提升修为的，多用点心研究，裁决缺的就是高精尖武者，整几个出来，咱们谁都不怕。”

　　当真是站着说话不腰疼，提升修为的丹丸说整就整，当我神仙啊！陈昊天苦着脸，无奈的道：“师娘，你刚才还说我精神压力大，现在这不是摆明施压嘛。”

　　“没压力哪来的动力？”谭云芳心情总算好了起来，点点陈昊天的胸膛道，“现在我已经有谱了，回到天海就召开长老会议，不过……”

　　谭云芳蹙着眉头想了想，道：“是不是要把裁决总部挪到伏羊去呢？据我所知远深药业可盖了不少房子，各方面条件都不错，潘涛那小子都不想走了。”

　　陈昊天微微一笑，点点头道：“完全可以考虑，那里现在绝逼我的大本营。”

　　“先把人集合过来再说，选出有潜力送到伏羊重点培养！”谭云芳拿定主意，双手环抱胸前，很认真的道，“昊天啊，说归说笑归笑，你的能耐师娘看在眼里，最近这段时间，我会跟几个长老合计合计，准备让你正式上位，届时需要你参加长老会议的时候，可不许推脱没时间！这些年来，我们的思维真僵化了，越来越跟不上情势的发展，裁决高层需要新鲜血液啊！”

　　出乎谭云芳的预料，这一次陈昊天没唧唧歪歪推辞，非常爽快的答应了：“该我出面的时候，打个电话，立马就过去！”

　　“那就好。”谭云芳看看时间，道，“估摸天海那边的长老也睡不踏实，得赶紧回去给他们打气，如果裁决的高层乱了，一切都完了！”

　　你也知道这点？身为裁决的首领，瞅瞅你刚才的表现，绝逼不合格，还军委的人呢，这点定力都没有！考虑到师娘的承受能力，陈昊天没好意思打击，一边将谭云芳朝外送，一边问道，“师娘，克莱尔在那边最近怎么样？”

　　提到克莱尔谭云芳就乐了，道：“人才，百分百的人才，到了情报系统，新出台的一系列管理政策简单高效！哎，我就不明白了，这样的人才，你从哪儿骗来的？”

　　陈昊天深吸一口长气，很认真地回道：“师娘，请注意你的措辞，人才是靠骗能够弄到手的？那必须得用人格魅力勾搭才成！”

　　谭云芳将陈昊天上上下下打量几遍，笑了：“你的人格魅力确实不小，反正现在在丙组，你的威信仅次于韩庆阳！”

　　“韩长老？”陈昊天撇撇嘴，牛逼哄哄的道，“师娘，请你选准参照人物，就我这能耐，跟他比？人民群众会愤慨的！呃，师娘，好吧，咱们不乱扯，是这样的，现在正是裁决混乱的关头，情报工作非常重要，克莱尔在情报系统的话语权应该更重一点。”

　　谭云芳蹙了蹙柳眉：“我何尝不想让他拥有足够的话语权，可阻力极大啊！你也清楚，克莱尔刚进情报机关并且是老外，裁决内部对西方人并不怎么认同，让他进情报系统就意见一大堆，这要是……”

　　陈昊天脸色沉了下来，立马打断谭云芳的话：“师娘，不是我心急，如果没发生这档子事，我就什么都不说了，在这个节骨眼上，情报系统必须保持高效运转，否则一旦出了问题，极有可能是致命的！我知道你难，但再难该办的事儿也得办！关键时刻必须用特殊手段，如果哪个长老有意见，可以直接清除！现在的裁决还姓韩，产业是我大华控股的，别以为有点儿资历就可以牛逼！为了裁决的未来，您的权威必须树立！”

　　谭云芳一愣，细细想想陈昊天的话，点点头道：“我记住了！不过昊天啊，我突然有一种感觉。”

　　“什么感觉？”陈昊天帮谭云芳拉开车门，很是好奇的问道。

　　谭云芳坐到驾驶位置，扭头对陈昊天笑笑：“我发现你才是裁决的首领，而我，不过是个傀儡。”

　　陈昊天面部肌肉旋即一抖，正色道：“您老千万别这么说，我充其量也就参谋，主意还得您拿，裁决那么大的摊子，我哪有功夫问这个？”

　　“黑旗军规模不小，地煞天煞更不简单，你不照样整的有声有色？”谭云芳瞟了陈昊天一眼，道，“我琢磨着，从今天开始，我的地位估计跟玛丽啥的没区别。”

　　“师娘，你真想多了。”陈昊天咽了口唾沫，赶紧道，“你是我长辈还是我的上司，这一点我分的很清楚。”

　　“说的倒好听，最后还不是得从你手里拿钱？所以啊，归根究底还得看你的脸色！”谭云芳启动车子，也不开玩笑了，正色道，“手机务必保持畅通！克莱尔那边我会想方设法将他捧上去，如果可能，尽量将他送到掌管情报系统副长老的位置！西北边陲出现的那些事儿，到现在甲组还没查出个所以然，我觉得裁决内部有问题！特别是情报系统！”

　　陈昊天会心的笑笑：“我已经跟克莱尔私下沟通过了，他那边初步估计问题比较大，如果发现个别人员吃里扒外或者占着茅冷不拉屎的证据，师娘，到时候你就是流着泪，马谡也得斩！”

　　谭云芳眸中厉光一闪，盯着陈昊天的眼睛，冷冷言道：“流泪？怎么可能呢？不管牵扯到谁，即便是长老级别也会严惩不贷！裁决现在一只脚踩在钢丝上，稍有不慎，就是粉身碎骨！”

　　陈昊天对谭云芳这个态度很满意，挥挥手送别谭云芳之后，径直奔向房间，开始淬炼镇蛊丹。

　　祭出亘古神炉，将材料丢进去，陈昊天凝聚真气，经脉中那些粉红色点点又一次开始闪烁。

　　相处久了，陈昊天也看明白了，林雨慕体内这道真气，对于自己的修为益处颇大。

　　考虑到炼制清蛊丹的材料着实难寻，陈昊天特意将材料中加入紫叶草，通过续经丹的实验，陈昊天估计加入紫叶草的镇蛊丹，效用应该比记载中稍强，至于强多少，呃，林小妞尝了才知道。

　　加入紫叶草自然会加大炼制的难度，林小妞带来的外挂开始展现威力，最终让六枚粉红色的镇蛊丹成型。

　　从神炉中将丹丸拿在掌心，汗流浃背的陈昊天挠挠头，想到发生在林雨慕身上的怪事，自言自语道：“蛊这玩意儿太可怕，得跟在林小妞身边，时刻观察疗效才行啊！”

　　说到这里，陈昊天突然一拍脑袋，尼玛！劳资怎么将自个儿的事儿忘了，林小妞中蛊了，劳资不也中蛊了吗？

　　据老混蛋说，《九天宇辰决》到达第二层巅峰，其实非常牛逼，话说劳资到现在真不知道自个儿牛逼在哪里，说不定就是蛊毒一直压制，何不弄一枚塞肚子里试试，万一有效果，指不定就突破第三层了！

　　陈昊天正准备将丹丸放进嘴里，犹豫了一下，这玩意儿不是糖豆，万一出了差错怎么办？

　　“我靠，添加了紫叶草的镇蛊丹又不是毒药，即便对蛊虫没效果，也死不了人，试试无妨。”陈昊天将一枚粉红色丹丸丢进口中，开始畅想自己牛逼哄哄横扫一切的闪亮景象……


第719章 吃错药了

　　在一般情况下，陈昊天的推测没有问题，经亘古神炉淬炼的丹丸，本身就有股仙气，再加上镇蛊丹所用的都是上好的药材，其中有两味还是仙草，没中蛊的人服用不仅无毒，还补呢。问题是陈昊天所处的情况非常不一般。至少老混蛋给陈昊天下的到底是什么蛊，语焉不详，其次中了超级病毒，话说没有心神窥物之前就可以玩透视控制病毒，两者结合，蛊到底变成什么鬼东西，估计老天爷都不知道。

　　“亘古神炉好啊，仙草就是妙，这味道真他娘的好极了！”丹丸入喉，如一缕清泉滑至肺腑，清凉芬芳，陈昊天暗暗为自己的手法点了个赞，“在丹药一环，老混蛋就是将裤衩套头上，也及不上劳资了！”

　　约莫过了十几分钟，周身上下很舒坦，陈昊天决定试试镇蛊丹的效果，顺带瞧瞧是不是蛊虫不经意间压制了自己的力量。

　　他席地而坐，按照先前的方式运起真气，小腹一黑一白两个小球运转速度陡然加快，经脉中粉红色光点光芒大盛，强大的气息涌现而出。

　　我靠！赚大发了这就是《九天宇辰决》第二层巅峰的力量吗？牛逼啊！早知如此，不惜一切代价也得炼制镇蛊丹，就咱目前的档次，恐怕已跨越玄级，朝地级高手疯狂迈进了，说不定跟武门中的什么护法长老有得一拼！现在裁决正缺高精尖武者，劳资这可是不打折扣的高精尖啊！真是缺什么来什么！太过分了，怎么能这么开外挂，还让不让其他武者活了？陈昊天美滋滋的心道。

　　如果他这幅表情让楚瑶瑶看到，肯定要毫不客气的一通奚落，能不这么猖狂吗？这是小人得志的嘴脸，跟男主角的角色严重不符，必须坚决摒弃！

　　陈昊天确实有点得意忘形，不过话说回来，这事儿搁谁头上谁能淡定？

　　就在陈昊天飘飘欲仙的时候，粉红色光点越来越盛，紧跟着经脉中蓝色光华一闪即逝！

　　陈昊天浑身一震，我滴个老天爷啊！这难道是要突破第三层的节奏？幸福啊，你不能来的这么快，你要学会铺垫，要不我习惯了，就不爽了！你得多跟伯乐学学，看看人家网络小说前期铺垫的多好，纵然最后还是一个扑街货！

　　陈昊天做梦都没想到，澎湃的真气经历一个大高潮后，竟然迅速沉沦，粉红色光点渐渐晦暗，小腹处一黑一白两个小球，好像便秘了，蓄力多少下，才挪动一毫。

　　我靠！不是吧！陈昊天大惊失色，五分钟过后，他无比悲催的发现经脉再也衍生不出哪怕一丁点的真气，黑白小球也彻底罢工。

　　陈昊天坐在地上忙活了老半天，发现这是残酷的现实，不是噩梦之后，整个人都要崩溃了。

　　什么叫乐极生悲，这就是啊！陈昊天掏出剩下的五枚粉红色丹丸，恨得牙根都发痒：“劳资脑子抽筋了，吃这玩意儿干嘛！林小妞那边还没试验，我这边充什么小白鼠！完了，全完了！”

　　他从身后拔出寒芒，在房间内折腾折腾几下，纵然没有真气，可力量跟没修炼《九天宇辰决》的时候差不了多少，换句话说，自从上次变异之后，自己好像打了鸡血一般疯狂飙升的力量，让自已一口全他妈败光了！

　　然后陈昊天感到身心疲累无比，胸膛有一股郁气，吐不出来着实难受！再然后，他就沉沉睡了过去，等他睁开眼睛的时候，天刚蒙蒙亮。

　　陈昊天有气无力的从床上爬起来，摇摇晃晃到了客厅，一抬眼，正瞅见麦克、吴涵涵和尤雪正在饭厅享用早餐。

　　尤雪见陈昊天有些反常，小声安慰道：“事情总会过去，别太上心，有些事急不来。”

　　陈昊天点点头，坐在位置上，喝了口尤雪盛过来的米粥，道：“我不急，我急也没用啊。”

　　尤雪这时才发现有点不对头，这货都睡了整整两天三夜，按理说身心再疲累，也该休息过来了，怎么现在跟孤魂野鬼似得。

　　她撞撞陈昊天的肩膀，悄声问道：“到底怎么了？一点精神都没有，这不是你的风格啊。”

　　“没怎么？我吃错药了！”陈昊天又喝了口米粥，用手拿起一块煎蛋，塞进嘴巴，见麦克正瞪大眼睛看向自己，再也按耐不住内心的郁闷，疯狂的号道，“你他妈不好好吃饭，看劳资干嘛，劳资脸上有煎蛋吗？劳资脸上有鸡腿吗？劳资脸上有米粥吗？”

　　我晕，这还真是吃错药的节奏！尤雪浅浅一笑，赶紧拽拽发飙的陈昊天，道：“小声点，你看你都把吴涵涵吓着了，麦克跟你交情再好，你也不能将他当出气筒不是？”

　　陈昊天哦了一声，朝吴涵涵那边看了眼，有气无力的道：“对不起啊，我不能看见这货，天生一副猥琐相，他坐我对面，严重影响了我的心情和食欲。”

　　吴涵涵瞅瞅目瞪口呆的麦克，又看看陈昊天，小声道：“陈大哥，麦克没坐在你对面，坐在你对面的人是我。”

　　“哦，我吃错药了，视觉方面出现了些许误差。”陈昊天无力的回了句，然后继续埋头喝粥。

　　麦克揉了好几遍眼睛，方才反应过来怎么回事，登时就不乐意了，你他妈有气朝劳资身上出，劳资为了你从伏羊跑到天海，又从天海辗转到天京，累得跟条狗似得，这两天又被吴涵涵拴在家里审讯，容易吗？好不容易坐在一起愉快的吃顿早餐，看你他娘的说的都什么话？！

　　啪！

　　麦克将筷子重重朝桌子上一拍，指着陈昊天的鼻子道：“你这个没良心的王八蛋，你说谁猥琐？随便拽个人过来就看看，咱俩谁猥琐？你瞅瞅你那德行，跟被母熊糟蹋几千遍似得，自己一身毛还说别人是妖怪！我告诉你，要不是看在尤小姐的面子上，劳资现在就跟你决战！”

　　“决战就决战，劳资打不死你！”陈昊天立马站了起来，唰的一声抽出寒芒。

　　“我靠！”麦克赶紧退后两步，眨巴着眼，指着陈昊天道，“你他妈玩真的？”

　　尤雪被眼前这一幕搞懵了，着实搞不清楚发生了什么状况，直到陈昊天拔刀子才意识到问题的严重性，赶紧拽住陈昊天，急声道：“干嘛啊，即便心里再不舒服，也不能跟麦克拔刀相向，万一伤了怎么办？”

　　“你他妈冲劳资拔刀子？！”麦克瞪大眼睛，伸手入怀，刷的一声抽出格洛克17，咬着牙道，“今天劳资就要看看，到底是冥王的枪快，还是死神的刀快！”

　　吴涵涵咬着银牙，看向麦克，一字一句的道：“我觉得是我的巴掌快！”

　　麦克刚刚积聚起来的煞气瞬间了无踪迹，咽了口唾沫，指着陈昊天道：“涵涵，今天这事不怨我，你难道没看见？”

　　“你给我闭嘴！”吴涵涵眸中寒光闪闪，厉声道，“再不将枪放下，你走你的阳关道，我走我的独木桥！”

　　麦克唰的一声收回手枪，先前无比愤慨的脸上立马挂上最灿烂的笑容：“涵涵啊，你该清楚，我跟陈昊天多少年都这么吵吵闹闹过来的，刚才不过是早晨最友好的问候，请相信这是一个美妙的小插曲，不管是我还是他，都不会真动手的。”

　　吴涵涵哼了一声，将他朝位置上一拉，没好气的道：“我信你才怪，坐下来好好说话！”

　　麦克赶紧冲陈昊天使眼色，意思是这口气哥们我忍了，你他娘的还矗在那儿装什么电线杆子？

　　尤雪赶紧踢踢陈昊天的小腿，笑道：“大清早的，你这一声吼，估摸所有人都吓醒了。”

　　吴涵涵见陈昊天坐了下来，赶紧道：“陈大哥，我听尤姐说了，你最近心里不舒坦，可再不舒坦，这日子也得过，我知道我帮不上你什么忙，但麦克可以，我就不让麦克跟我一起回伏羊了，让他在这好好帮你。”

　　陈昊天叹了口气，摇摇头道：“还是让他跟你一起回去吧，我看见他心烦。”

　　麦克老脸都气红了，大张着嘴巴想开口，一见吴涵涵杀人的目光砸了过来，立马换上最绚烂的笑容：“亲爱的陈，你到底怎么了？难道真吃错药了？上帝啊，这真不是你的风格？平常你脸上挂的永远都是最猥琐的笑容，可今天你的脸上除了颓然，剩下的还是猥琐。”

　　吴涵涵气得朝麦克脚上狠狠来了下，会不会说句人话？不知道陈大哥正处于郁闷期中吗？

　　陈昊天见三个人大眼瞪小眼的看着自己，从口袋掏出五枚镇蛊丹朝桌子上一放，眼泪都要下来了：“我是真吃错药了啊！”

　　麦克眉头一蹙，沉声道：“你他妈的到底怎么回事，说人话！别胡扯！”

　　陈昊天一声长叹，缓缓言道：“这五枚是镇蛊丹，劳资炼的，原本准备给林雨慕吃，结果我也不知道哪根筋抽了，就赛嘴巴一颗，谁曾想吃下去之后，这一身修为废了。”

　　“废了？”麦克眨巴着眼，看向陈昊天，“你这不好好的吗？”

　　“好个屁啊！”陈昊天看向目瞪口呆的尤雪，无奈的道，“现在我要是跟你干爷爷交手，估摸他用小拇指都能将我碾死！”


第720章 男人的友谊

　　陈昊天跟范浩然交手的凶险，尤雪现在想想都心有余悸，当然陈昊天的高光表现也给她留下了极为深刻的印象。那天晚上，尤雪彻底明白了什么叫武者，什么叫牛人。

　　陈昊天刚才说自己废了，如果这是真的，毫无疑问对陈昊天是致命打击。尤家重武，尤雪在这个环境中能清楚感知修为对一名武者意味着什么。

　　尤雪捂住嘴巴，一脸不可思议：“你……你该不会是开玩笑吧？修为怎么可能说没就没了呢？”

　　麦克总算明白了，原来陈昊天所谓的废，不是手脚残废而是他现在已经不是武者，至于原因，就因为吃了这枚镇蛊丹。他捏起这枚粉红色的丹丸，在陈昊天面前晃晃，一脸好奇：“亲爱的陈，你因为吃了它，就不像先前那么牛逼了？”

　　“是的，现在不牛逼了，成彻头彻尾的傻逼了。”陈昊天一声长叹，着实没有气力再跟麦克争执，“聪明一世糊涂一时啊！万万想不到，我也有马失前蹄的时候。”

　　尤雪脸上的笑容不见了，设身处地的想想，如果是父亲或者范浩然修为废了，恐怕立马就要抹脖子，所以赶紧劝慰道：“我好像听父亲说过，修为只有在丹田被废或者经脉寸断的情况下才会失去，我瞅你现在气色不错，该不会是被这镇蛊丹压制了吧？”

　　陈昊天眼前一亮，不过旋即又黯然下去，他力量运转的本源是一黑一白两个小球，修炼法门又异于传统武道，修为尽失的表象特征肯定跟武者有所不同。其实临睡前他还用银针给自个儿扎了几针，经脉迹象表明这绝逼丹田被废经脉寸断的特征。

　　“我是神医陈远深啊，废不废我还不知道吗？”陈昊天又朝嘴巴里塞了个煎蛋，一阵长吁短叹，“劳资以前不明白什么叫做镜花水月一场空，现在全明白了。”

　　麦克拨弄着掌心的粉红色丹丸，没心没肺的笑了起来：“无耻的陈，照这么说，劳资现在都比你强了？”

　　陈昊天一把将镇蛊丹抢了过来：“你他妈可以试试？”

　　“劳资当然要试，为什么不试呢？”麦克老脸通红，兴奋的浑身直打哆嗦，“自从到伏羊，劳资一直都是配角，在旁边看你装逼打脸扮高手，都快忘记劳资是赫赫有名的冥王！上帝有眼啊，没想到我麦克也有扬眉吐气的时候，吃完早餐咱们就到演练场去，我要让杀手界的人明白，死神在冥王面前连个渣渣都不算。”

　　陈昊天深吸一口长气，面部肌肉一阵痉挛：“麦克，我会宰了你的。”

　　“宰了我？”麦克抬抬眉毛，站起身来，点着陈昊天的鼻子，那架势要多嚣张就有多嚣张，“先前你牛逼，因为你是武者，现在你都他娘的废了，还在劳资面前耍什么威风？千万不要忘记，远深药业那会儿，劳资可跟着裁决的高手练了老一阵子，若连现在的你都搞不定，还不如挖个坑将自己埋了。”

　　陈昊天浑身颤抖着看向麦克，手重新按在身后。

　　吴涵涵毫不客气的朝麦克腿上踹了一脚，恨声道：“说什么呢！陈大哥现在这么痛苦，你不安慰他，还在伤口上撒盐，以前我怎么没看出来你这么没良心？”

　　我靠，得意忘形了，差点忘了母老虎还在这呢！麦克轻咳一声，换行一副关怀备至的表情：“亲爱的陈，刚才我不过跟你开个小玩笑，就是放松一下你的神经！男人嘛，修为废了没关系，关键部位保持完好就行！其实你比其他男人幸运多了，要钱有钱，要女人有女人，简直就是事业和爱情双丰收。”

　　说到这里，他扭头看向俏面冷冷的吴涵涵：“涵涵，看来我不能跟你一起回伏羊了，陈昊天目前已经宣告陨落，考虑到他是个惹祸包，这事儿一旦传出去，要他性命的人能从天安门排到北海道，我决定寸步不离的保护他！”

　　这说的才像句人话！吴涵涵点点头道：“用点心儿，出了差错，我饶不了你。”

　　陈昊天很鄙夷的看了看麦克：“装什么大尾巴狼？就你那点儿三脚猫功夫，保护劳资？”

　　陈昊天从口袋掏出一枚青色徽章，朝桌子上一拍，牛逼哄哄的道：“瞅瞅，这是什么！”

　　尤雪等人朝做工精美的徽章细细一瞅，齐齐摇了摇头。

　　“这是令牌，裁决副首领的令牌！”陈昊天将徽章收了回去，上下打量着麦克，不屑的道，“麦克，你有潘涛牛逼吗？劳资一个电话，裁决甲组的高手立马过来贴身护卫！劳资是废了武功，可咱底蕴深厚！”

　　麦克老脸一白：“你什么意思？”

　　“从哪儿来回哪儿去，如果让你保护劳资，劳资就真混到号了！”陈昊天翻了个白眼，没好气的道。

　　麦克立马就火了：“你他妈看不起我是不是？”

　　“让我看得起，你得拿出实力！”陈昊天耸耸肩膀，双手一摊，“就你那两下子，估摸小青都能将你打得找不到北！”

　　“好！陈昊天，咱们走着瞧，劳资有一天一定让你仰视！”麦克发狠了。

　　远深药业那会儿，被潘涛一脚踹飞的镜头一遍遍在麦克脑里回放，虽然当时他嘴上不说什么，挫败感其实非常强烈。好歹也是杀手排行榜上的王者，原本以为非常牛逼，哪想到在大华拐了一圈，发现连小瘪三都不如，这要还不雄起，自尊心着实接受不了。

　　陈昊天撇撇嘴：“别他妈吹牛逼了，凭咱的天赋从头再来，半年之内恢复到先前状态毛毛雨，你行吗？”

　　吴涵涵看看陈昊天，又瞅瞅麦克，觉得这两个家伙其实都挺欠抽的，明明关系那么好，要么跟仇人见面似得，要么就抬起杠来没完没了。

　　见吴涵涵又要冲麦克几句，尤雪赶紧拍拍她的小手：“男人之间的友谊女人不懂，他们俩嘴巴上狠，其实心里比谁都关心对方。”

　　吴涵涵想想麦克和陈昊天的过往，可不是那样，便道：“好奇怪的两个人。”

　　尤雪凑到吴涵涵耳畔，悄声道：“你又不是不清楚他们俩以前干嘛的？每次干活不是生就是死，神经高度紧张，跟我们正常人能一样吗？我们要能接受他们跟常人不一样的地方！就像麦克，虽然他猥琐了些，可他真没做出恶心的事儿来，所以啊，以后别对他大呼小叫的，他现在怕你，是爱你让你。”

　　吴涵涵小脸一红，朝狼吞虎咽的麦克那边瞟了眼，小声道：“其实我也不想对他大呼小叫，可一看到他那德行我就受不了！现在我们都到谈婚论嫁的地步了，他无论如何也要改改！要不去我家拜访的时候再玩这一套，我爸妈就是将我剥了，也不会同意这门婚事！你可能不知道，他们对外国人有种天生的厌恶感，这一点我都没敢对麦克说。”

　　“放心吧，过年的时候，我跟麦克一起去，保准帮你把事情办妥。”尤雪浅浅一笑，忧心忡忡朝陈昊天那边看了眼。

　　麦克说让陈昊天陪着回家的时候，吴涵涵觉得挺不靠谱的，陈大哥是好人没错，问题是处理这些琐事的能力实在太差，尤雪就不同了，于是开心地回道：“尤雪姐，你说真的？”

　　“必须的。”尤雪温婉的笑笑。

　　吃饱喝足，陈昊天和麦克朝沙发上一靠，对视一眼，各自冷哼一声。

　　陈昊天伸了个懒腰，揉揉眼睛，自言自语道：“他妈的，都睡一夜了，这精神头还不好，不正常啊。”

　　麦克撇撇嘴，紧跟着接上了腔：“睡一夜？你睡了两天三夜了！死神？你以后可以更名为睡神了！”

　　睡了整整两天三夜！陈昊天直冒冷汗，扭头看向正在收拾餐桌的尤雪：“我睡了那么久。”

　　“是啊，原本我想将你叫醒，看你睡得那么香甜就没吭声。”尤雪轻声回道，“其实这样也好，再能耐你也不是神仙，最近这段时间事情又多，身体是革命的本钱，多休息休息挺好的！你是我们尤家的顶梁柱，如果倒下，我们以后指望谁？”

　　陈昊天有气无力的坐下来，一脸黯然：“彻底挂了，劳资从小到大都没睡过这么长时间，可现在还有点迷迷糊糊，他娘的，这是要彻底陨落的节奏吗？”

　　麦克摇摇头，看向陈昊天的眼眸中尽是怜悯：“瞧这话说的多没脸没皮，你不是要陨落，而是已经陨落！原本还想跟你较量较量，瞅瞅你那一脸可怜样，一点虐你的欲望都没了。”

　　陈昊天咬了咬牙，冷声道：“你不是要滚蛋吗？怎么还不走，劳资看你一眼，胃里的东西都能倒出来。”

　　“你以为我能看到你？”麦克撇撇嘴，端起咖啡抿了口，很傲娇的道，“中午的飞机，劳资现在走，到飞机上被粉丝围住了怎么办？”

　　粉你妈！陈昊天站起身来，觉得跟这货着实不能愉快的沟通了。

　　“陈昊天，裁决的人什么时候过来？”麦克脸色一沉，很认真的问道。


第721章 黄晓怡很有名吗

　　陈昊天被麦克冷不丁一句话问懵了，道：“裁决什么人？”

　　“保护你的人啊！”麦克黑着脸，没好气的道，“你刚才不是牛逼哄哄的说一个电话，裁决的高手就寸步不离的保护吗？”

　　陈昊天扭头看向麦克，目光跟看傻逼没什么区别：“你什么时候也脑残了？劳资让人过来贴身保护，跟脖子上挂个‘劳资废了’的牌子有区别吗？不是招着仇家过来砍吗？”

　　麦克转念一想，点点头：“有道理，确实能起到这个效果。”

　　“若真有人要对劳资狠下杀手，早动手了，也不会等现在。”陈昊天丢给麦克一根香烟，道，“别操心了，我没事。”

　　“真没事？”麦克蹙蹙眉头，还是有点不大放心，“你仇家不少。”

　　陈昊天都要吐血了：“先前我不是武者的时候，没人动我，现在劳资再不济也比前两年强，他们就敢牛逼哄哄的过来？麦克你怎么了，婆婆妈妈的不是你的性格啊。”

　　麦克叹了口气，朝沙发上一靠，正色道：“还不是被刺激的？到了大华方才知道什么叫天外有天人外有人，劳资就纳闷了，为什么咱们以前干活的时候没碰到武者异能啥的？”

　　陈昊天一愣，笑道：“强者毕竟是少数，雇佣咱们的人也不傻逼，明知道咱们干不过还让过去，万一仇家顺藤摸瓜追查而来，他们不是闲着没事作死吗？”

　　麦克长出一口气：“你这么一说我就放心了。”

　　“劳资就不明白你有什么不放心的。”陈昊天摇摇头。

　　“可能是平静的日子过的有些长，心里总不踏实。”麦克吐了个烟圈，朝厨房里跟着尤雪忙活的吴涵涵深深看了眼，轻声道：“咱们这号人手上沾的血太多，出来混迟早都要还的，原本独来独往惯了，倒没觉得什么，现在心里有了牵挂想法就多了，老琢磨着能有个善终多好。”

　　陈昊天沉默了一会儿，沉声道：“你想的还真多，也不想想在这个世界上，敢动你的人的有多少！他娘的，你们搞艺术的人是不是都这么敏感，瞧瞧劳资，什么都不想，这日子过得多滋润，呃，靠！今天是第三天，劳资差点忘了！”

　　陈昊天赶紧拨通了黄晓怡的电话，上来就道：“黄姐，事办好了吗？”

　　“你现在在乐凯文化吗？”黄晓怡笑着问道。

　　“不在。”陈昊天顿了下，很不解的问，“这跟我在不在乐凯文化有关系吗？”

　　“当然有关系了。”黄晓怡眼珠子狂转，显然还在为陈昊天那天对她的评价心有不满，“如果你有时间，最好来一趟乐凯文化，看看我忽悠来的演员入不入得了你这个幕后大老板的法眼。”

　　陈昊天嘴角一抽：“不用了吧，我对演艺圈的事不是很了解，梅申傲和陆海川看着办就成。”

　　“不！我觉得你必须过来一趟，大家还等着你描绘美好的蓝图呢。”

　　陈昊天琢磨着到乐凯文化散散心也是好事，否则以目前这种状态重新修炼，效果也不是太好，于是便答应了。

　　吴涵涵和尤雪忙活好了，听陈昊天要去乐凯文化，一起走了过来。

　　“谁给你的电话？”尤雪边拿着湿巾擦手边道。

　　“一个演员朋友，前几天碰到的，考虑到剧组正缺演员便让她过来义务参演，顺带挖些演员壮大壮大乐凯文化。”陈昊天随口回道。

　　“你怎么早不联系？早联系陆海川也不会那么急。”尤雪瞟了陈昊天一眼，问道，“你那个朋友靠谱吗？”

　　“听她的语气，应该差不多，反正女主角现在已经定了，其他都是配角，她在演艺圈混那么多年，连配角都演不好也说不过去。”陈昊天说到这里，对吴涵涵笑笑，轻声道，“你跟麦克如果是中午的班机，收拾收拾就可以出发了，一来天京交通不是很靠谱，二来机场安检比较严，赶早不赶晚，误了飞机耽误课程是大事，毕竟你现在还是学生，一切都要以学业为主。”

　　吴涵涵点点头，犹豫了一下，轻声问道：“陈大哥，你什么时候还回伏羊？”

　　“最近可能没时间，你也知道我比较忙。”陈昊天爽朗的笑笑，“等闲下来我一定会回伏羊看你和麦克。”

　　“哦。”吴涵涵咬着红唇，小声道，“最好再去看看丁丁。”

　　“丁丁怎么了？”陈昊天蹙着眉头，“难道她那边遇到了什么麻烦？”

　　“挺好的，怎么可能遇到麻烦呢，有王涛在伏羊照顾着我们，好得不得了。”吴涵涵朝尤雪感激的看了眼，想到丁丁最近的表现，幽幽叹了口气，对陈昊天道，“她最近这段时间都在念叨你，如果你回伏羊一定要去看看她。”

　　“我会的。”陈昊天也没多想，走到麦克身边拍拍他的肩膀，道，“乐凯文化那边还有事，就不送你了。”

　　“我靠，乐凯文化那边没事，你也不会去送我。”麦克斜瞅陈昊天一眼，懒洋洋的道，“想开点儿，这么多坎都过来了，修为暂时没了，又不是人死了，完全可以再炼。”

　　“还用你交代？”陈昊天冲麦克摆摆手，对尤雪道，“赶紧走吧，从这里到乐凯文化开车要很长时间。”

　　尤雪跟吴涵涵又客套几句，带着陈昊天直奔乐凯文化而去。

　　梅申傲办公室里烟气弥漫，尤雪推开门差点呛死，定睛一看，梅申傲趴在桌子上眉头紧锁，坐在会客沙发上的陆海川正巴着嘴巴，一根接一根放毒。

　　尤雪小手在眼前扇了扇，对陆海川笑道：“陆导演，你这一根接一根的，不知道的还以为房间里出了火灾呢，怎么，出了什么大事？”

　　“尤总，还不是演员的事吗？”梅申傲赶紧站了起来，朝陆海川那边看了眼，道，“老陆已经尽力了，男主角那边还没到位，至于配角，也只有两三个，电影要想如期完成，难度不小，这年头，没钞票就是不行。”

　　尤雪打开窗户散散气，回头笑道：“陈昊天有个朋友正好是演员，在圈子里人缘不错，她待会儿会带来一批演员跟乐凯文化签约，路上陈昊天说他们应该是义务演出，这样省下来的资金可以请一名实力尚可的男演员了。”

　　梅申傲浑身一震，看向尤雪：“尤总，你确定不是开玩笑？”

　　“这是开玩笑的时候吗？”尤雪坐到陈昊天身边，信心满满的道。

　　“陈先生的朋友？”陆海川抬起头来，看向陈昊天，轻声问道，“靠谱吗？”

　　陈昊天很是坚定的道：“请不动大牌，搞定十几二十个二三流问题应该不大，毕竟我这朋友在圈里人缘不错，号召力应该有一些的。”

　　我靠，你这话说的未免太大了吧？十几二十个，你以为是贩大白菜啊！我陆海川在圈子里人缘也不错，邀请几个人过来，还得照规矩签约，义务出演门都没有，怎么到你朋友那里，跟玩过家家似得！他皱了皱眉头，静静言道：“陈先生，圈子里人缘好是一方面，挖人又是另外一方面，大家都是要吃饭的，即便二三流演员也有属于自己的演艺公司，要拉十几二十个二三流演员过来跟咱们签约绝不是容易的事！”

　　陈昊天耸耸肩膀，双手一摊：“这个我就不清楚了，反正早上她说已经搞定，她到了就清楚了。”

　　陆海川一想也对，对陈昊天这个朋友产生了强烈的好奇：“陈先生，你这朋友以前有过什么作品？咱们这部电影纵然是小成本，质量也得跟上，有时候配角的作用不亚于主角。”

　　考虑到陈昊天今天心情不好以及对他的信任，在路上尤雪还真没就这个问题发问，现在陆海川一提，她自然也来了兴趣。

　　陈昊天一脸为难，道：“这个我真不知道，我估摸问题应该不大，都一把年纪了，在演艺圈打拼那么多年，没点儿演技也不现实。”

　　陆海川脑袋差点一头撞茶几上，朋友的作品都不知道？就这人家就愿意废了九牛二虎之力帮你拉演员签约，这事说出去谁他妈信啊。

　　梅申傲咽了口唾沫，扭头看向尤雪，意思是尤总啊，陈总今天说的这事儿，怎么看有点儿不靠谱呢？

　　尤雪轻咳一声，撞撞陈昊天的肩膀，小声道：“不知道你朋友的作品，至少你要知道你朋友的姓名吧？陆海川和梅申傲都是圈子里的人，你报出名字来，让他们有个准备，到时候不签约也得有个说法，要不人家辛辛苦苦过来，又是义务演出又是帮咱们挖人，大家脸面也过不去。”

　　陈昊天细细一想也对，便道：“我的朋友叫黄晓怡。”

　　尤雪哦了一声，扭头对陆海川道：“陆导演，这个名字你听过……”

　　话尚未说话，尤雪就有点晕，扭头问陈昊天：“你朋友叫什么名字？”

　　“黄晓怡啊！”陈昊天看尤雪一脸惊恐，又瞅瞅嘴巴张的老大的陆海川和梅申傲，无比惊诧的道，“难道黄晓怡在演艺圈很有名？”

　　尤雪有些哭笑不得：“你不知道黄晓怡？”


第722章 华语最强（一）

　　“我怎么可能知道黄晓怡？我平常别说电影，电视都不看的。”陈昊天想想尤雪等人的表情，无奈的叹了口气：啥都别说了，要是麦克在这里，肯定又说劳资装逼了，其实劳资这一次真冤，一点装逼的欲望都没有啊。

　　尤雪咽了口唾沫，对这货彻底无语：“即便你不看电视，至少也上过街逛过商场吧，她代言的美容产品那么多，你难道没觉得眼熟……”

　　话尚未说完，尤雪就不吭声，从陈昊天的一贯表现看，他不认识黄晓怡非常正常，毕竟吴君君那么剽悍，他也没认出来。

　　陆海川对陈昊天可不了解，黄晓怡不仅自己过来跟乐凯文化签约，还帮忙挖演员，尼玛，这绝逼天方夜谭！

　　黄晓怡那是什么人物？而今演艺圈炙手可热的影视明星，华语影坛最强者！她能在一部中等制作的影片露个脸，就算给足了影视公司以及导演面子，话说人家现在没有几个亿投资的影片坚决不接。

　　只要在圈子里混的，谁不知道黄晓怡各个影展拿奖拿到手软，人家现在冲的是国际知名度，成为好莱坞都眼馋的一流商业电影天后！

　　陆海川凑到梅申傲身边，小声道：“老梅，情况有些不对头，如果陈昊天真认识黄晓怡，尤总不可能不知道啊，再说了，哪有朋友是影视巨星自己一点都不清楚的？”

　　梅申傲想到陈昊天出神入化的医术，有点拿不准：“这个不好说，陈先生非常神奇，前几天我一朋友同学的奶奶……呃，好吧，咱们不说这个，先将黄晓怡的照片调出来，问问陈先生他认识的朋友是不是这个人，这样不就行了。”

　　就在他打开网页，黄晓怡的名字刚刚输入，一个二十来岁的前台工作人员就慌慌张张推门而入，神色很是慌张，话都说不利索了：“梅……梅总，黄小姐……黄小姐领着一群演员过来要跟咱们乐凯文化签约。”

　　黄小姐？哪个黄小姐？梅申傲没有一皱，一拍大腿，鸡皮疙瘩掉了一地，急声问道：“你说的黄小姐是不是黄晓怡？”

　　“对！就是黄晓怡！”工作人员点点头，扭头朝后一看，面部肌肉瞬间狂舞，“黄小姐已经进来了。”

　　陈昊天咽了口唾沫，扭头对尤雪道：“黄晓怡在演艺圈非常有名？”

　　尤雪瞥了他一眼，苦笑一声：“我真服了你，跟君君齐名的影后你都不清楚？她跟吴君君私交甚好，君君就没跟你说过吗？”

　　“君君在我面前，从来不提演艺圈的事！”陈昊天双手一摊，无奈的道，“再说我们俩在一起的时间也不多，哪有工夫说这个。”

　　“哎，你啊，真够奇葩的！她可是华语影坛最强，没有之一！如果早知道这回事，我们还会为演员的事儿愁？她愿意参演，那些二三流演员不要钱也要抢着来！”尤雪娱乐新闻还是知道一些的，一些二三流演员经常借着巨星炒作自己，即便是子虚乌有的事儿也说的跟真的似得，现在有机会跟国际巨星合作，脑子抽筋了会拒绝，这对扩大自己的知名度作用太大了。

　　陈昊天哆嗦了一下：“黄晓怡在影视圈里就那么狠？”

　　这不是废话吗？尤雪纵然以前走的是黑道，平时却喜欢看个书欣赏个电影啥的，也算半个文艺青年，正准备给陈昊天普及一下常识，耳畔就传来清脆的声音。

　　身着黄色毛衫的黄晓怡缓缓推门而进，笑眯眯的看向陈昊天：“我演电影一般化了，在影视圈混了那么多年，凭的就是颜值爆表，这个社会原本就是一个看脸的社会，不是吗？”

　　陆海川和梅申傲见影后真来了，立马站起来，两个人你看看我我看看你，狂揉好几遍眼睛，方才确信这不是做梦。

　　陈昊天站起来，尴尬地笑道：“黄姐，你又没跟我说过你是明星，我还以为你就一个二流演员呢，不知者不怪嘛。”

　　黄晓怡绝美的俏面一阵抽动，瞧这话说的，见过几个明星生怕别人不知道自己是明星，腆着脸叫嚣自己有多牛掰的？

　　“哪能怪你啊，要怪就怪我没有明星相，没气场。”黄晓怡阴不阴阳不阳的来了一句。

　　陈昊天虎躯一颤，通过这话他终于明白黄晓怡干嘛要自己一定要过来，这是攒足了劲准备打脸啊。呃，其实想想黄晓怡有这个表现实属正常。话说哪一行的拔尖人物都有自豪感，就像麦克，如果有人当着他的面说，你冥王的称号不过是吹牛逼吹来的，实际水准连业界前五十都进不了，麦克要不跟那人拼命，陈昊天就将陈字倒着写。

　　陈昊天老脸有些红，赶紧回道：“我这人眼神向来不怎么好。”

　　“你的眼神不是不好，是看得不是地方！眼里就剩下钱了！”黄晓怡妩媚的白了陈昊天一眼，对陆海川道：“陆导演，陈先生给我安排了配角，作为一名颜值爆表的偶像派，您看我出演一个角色够不够格啊。”

　　陆海川吞了口口水，激动的面部肌肉直哆嗦：“黄小姐，您……您是在开玩笑吗？别说配角，你担纲主角都没问题，只要在影视圈里混，谁不知道您的演技？当然你的票房号召力也非常强大，能看上我们这部小制作，实在……实在让我受宠若惊啊。”

　　“黄小姐，如果你能参演我们这部影片，电影如果不红，我老梅从楼上跳下去！”梅申傲一改先前的臭脾气，也开始学会说恭维话了。

　　以前梅申傲在其他影视公司工作的时候，黄晓怡出演过一部票房到达话语影坛巅峰的影片。之所以取得如此成绩，与坚持花大价钱用黄晓怡密不可分，当然这部影片也将黄晓怡的身价愣生生抬了两倍！梅申傲毫无疑问就是促使公司跟黄晓怡签约的关键先生，若非他竭力争取，那部影片的女主角指不定就成了跟公司老总有勾搭的一线女明星了。

　　有这层关系在，黄晓怡跟梅申傲早就应该结识才对，遗憾的是，在那部影片的庆功宴上，董事会考虑到梅申傲与众不同的性格，冷没让他参加，由此黄晓怡纵然听说过梅申傲的名字，却没见过本人。当然梅申傲考虑到公司高层刻薄寡恩的态度，毫不犹豫的从那家影视公司跳槽走了。

　　黄晓怡上上下下将梅申傲打量一遍，笑道：“有梅先生这话，我对这部电影充满信心，你的眼光在圈子里是公认的火眼金睛，说不定我还能靠着这部影片将自己的知名度朝上再升一两层，那时候恐怕陈先生就应该知道我绝不是二流演员了。”

　　陆海川朝陈昊天那边非常不屑的瞟了眼，这货是不是从原始森林蹦出来的，压根就上过大街？那么多黄晓怡的海报，他眼睛就看不见？

　　“谢谢黄小姐的肯定。”梅申傲也有意无意的朝陈昊天那边看了眼，赶紧请黄晓怡坐下，赶紧转移话题，“老陆，看来咱们的计划得重来，既然黄小姐决定参演，女主角的人选当之无愧应该是黄小姐。”

　　陆海川点点头，赶紧道：“必须的，黄小姐的演技是世界级的，定然能将这个角色塑造的栩栩如生。”

　　黄晓怡看了眼陈昊天，猩红的小嘴一抿，笑道：“陆导演，您就别开玩笑了，用陈先生的话说，我都三十多岁的人了，哪能演好二十来岁的小姑娘？这个重任还是交给其他人吧。”

　　陆海川和梅申傲齐刷刷看向陈昊天，眸中全是惊恐。这货真猛啊！赫赫有名的影后不知道也就罢了，如此丧心病狂的话都能说得出口，知不知道就这一句话，黄晓怡那些影迷能用口水淹了你家的房子？

　　尤雪撞撞陈昊天的肩膀，面无表情的道：“你真这么说过？”

　　陈昊天觉得自己挺无辜的，小声道：“我哪知道她那么牛逼，那天帮过她的忙后，我就提醒她以后不能光靠颜值高过日子，一把年纪了，得为自己的老年生活想想。”

　　尤雪差点晕过去，对一个有实力的演艺派女明星说人家靠脸过日子，跟直接扇耳光基本就没区别，更让人无语的是，在美女面前直接说人家一把年纪了，这话就是对着一个普通女人这么说，估摸十个也有九个受不了。陈昊天啊陈昊天，你的强悍地球真的已经阻止不了了。

　　尤雪轻咳一声，伸出小手，对黄晓怡笑道：“黄小姐你好，我是乐凯文化的老板，也是陈昊天的朋友，谢谢你能参演这部影片，对现在的乐凯文化来说，这就是雪中送炭啊。”

　　“尤小姐太客气了！一点小忙，不是什么大不了的事儿！我本身吃的就是这碗饭，在镜头中露个面，也不是什么大不了的事。”黄晓怡跟尤雪握了握手，凑到尤雪耳畔，悄声道，“黄煌老在我面前夸你有多漂亮，今日一见惊为天人，你这种条件，如果进了演艺圈，你让我们这些女演员到哪里讨饭吃？”

　　“黄小姐跟黄煌……”尤雪一愣，然后狐疑的问道，“难道你就是黄煌的姑姑？”

　　“可以这么说吧，还请尤小姐不要张扬，现在狗子队简直无孔不入，一旦让他们得到讯息，想过安安静静的日子，基本就不可能了。”


第723章 华语最强（二）

　　尤雪将关系细细梳理一遍，事情就八九不离十了！陈昊天铁定跟黄晓怡认识没多久，否则陈昊天再笨也不可能不知道黄晓怡的身份！从陈昊天的一贯表现推断，跟黄晓怡有限的接触自然是帮了她的忙，再加上那天又帮了黄煌以及治好了李淑娥，这般大的人情，黄晓怡如果不表示着实说不过去。

　　想到演员问题又是托了陈昊天的洪福，尤雪看向陈昊天的眸中除了满满的感激之外，下面的全是羡慕。

　　都说这货是无敌幸运星，果然名不虚传，原本比登天还难的事儿，人家三下五去二解决了，再想想楚瑶瑶对他的评价，不得不承认真是字字珠玑——这货铁定开了外挂，发生在他身上的事情，比电影小说啥的夸张多了。

　　当然更夸张的是陈昊天逆天的语言表达能力，想到陈昊天对黄晓怡一连串的“攻击”，尤雪打了个哆嗦。

　　“黄小姐尽管放心，我有分寸的，只要你不说出去，我这边肯定守口如瓶！”尤雪信誓旦旦地回道。

　　“我对尤小姐非常放心，你是一个值得好好结交的人。”黄晓怡毫不掩饰对尤雪的喜爱。

　　“有黄小姐这句话，我受宠若惊啊！恩，对了，既然你是黄煌的姑姑，也该清楚陈昊天能耐很大，对世俗一块涉猎不多可以理解，所以他那些不着边际的话，你千万别介意，我想黄煌也跟你说了，陈昊天什么都好，就是不会说话。”尤雪适时给陈昊天找台阶下。

　　“怎么会呢？刚才不过开个玩笑罢了。”黄晓怡很是亲昵的拍拍尤雪的香肩，转过身来，很认真的对陆海川和梅申傲道，“咱们谈正事吧，我这次参演对女主角没什么兴趣，不瞒两位，编剧李晓雨我是认识的，她出演女一号完全是本色演出，说不定会受到奇效！所以这一次，我就饰演她的母亲，甘当绿叶，看看能不能捧红这朵红花。”

　　陆海川和梅申傲当即就愣了。

　　“黄小姐，这恐怕不妥吧，如果你饰演女一号，演技方面肯定游刃有余，再加上你的票房号召力，这部电影的收益要比预期提升两倍！”梅申傲紧锁着眉头，想到李晓雨疯疯癫癫的模样以及并不甚高的颜值，挠挠头道，“李晓雨纵然是编剧，写的故事也跟自身经历有关，可她完全没有受过任何演艺培训，万一出了差错，观众不买账，麻烦就大了。”

　　陆海川自然也同意梅申傲的观点，毕竟李晓雨出任女主角是没办法的办法，现在有黄晓怡这个大腕儿在，二百五才会启用李晓雨，于是连忙走过来，很认真的道：“黄小姐，你千万别开玩笑，电影是生活的抽象反映，源于生活高于生活，我可不想将一部电影拍成纪录片。”

　　黄晓怡将目光放到陈昊天身上，笑道：“陈先生，你的目光比较独道，你觉得呢？”

　　“我觉得你刚才的话有道理。”陈昊天见黄晓怡脸色微变，紧跟着道，“呃，黄姐，请相信我这话没有其他意思，对你的演技我完全有信心，我就琢磨着吧，现在电影都是明星大腕的舞台，如果大明星领着一个自编自演的新人，说不定会让观众眼前一亮。”

　　你琢磨个屁！懂电影吗？知道运作吗？你能将华语最强的女明星当成二流演员，就这点水平，要信了你的铁定要扑街！陆海川忿忿然想，如果不是考虑到陈昊天是幕后老板，陆海川能将他一脚踹飞。

　　“我赞同陈昊天的观点，这个年代追求的是平民娱乐化，《失恋的后现代生活》原本就是比较接地气的作品，越贴近生活说不定起到的效果越好！至于梅总考虑的票房问题……”黄晓怡很认真的道，“我作为配角的影片，本身就是一个嚎头，应该不会太差，更重要的是……”

　　黄晓怡向外面一指，看着陈昊天，一字一句的道：“我按照陈先生的要求，为乐凯文化找了些不入流的演员，我想如此的演员阵容，足以让电影的票房得到保证，当然为了有所突破，我还给一些当红影星打了电话，他们也同意在这部影片中友情客串。”

　　不入流的演员？陈昊天咽了口唾沫，凑到黄晓怡身边悄声道：“黄姐，你就别打脸了成不？”

　　“怎么是打脸呢？我觉得你说的挺中肯的，跟好莱坞那些重磅演员相比，咱们这些华语影坛的演员还真不入流。”黄晓怡浅浅一笑，对梅申傲道，“梅总，你准备合同吧，这些演员就等着咱们乐凯文化不惜重金包装，在事业上突飞猛进，冲出亚洲走向世界呢。”

　　黄晓怡在影坛的影响力非常强大，她都过来签约了，无疑于释放这样一个信号，乐凯文化的前途不可限量，由此带来十几个演员过来加盟完全不是问题。至于这些演员的能耐……梅申傲和陆海川用屁股想想都知道，档次肯定不差。

　　黄晓怡眼界高，能让她看上眼的主儿铁定不是凡人，可能这些演员一时不是特别红，但哪一个都是实打实的演艺派。谁都知道，黄晓怡对那些靠颜值上位演技一塌糊涂的影星，向来不屑一顾。

　　果不其然，陆海川和梅申傲等人到门口一看，登时被眼前的景象整的有点儿蒙。

　　乐凯文化的办公人员，正拽着黄晓怡带来的演员不是合影就是签名，氛围跟开新闻发布会似得。

　　陈昊天当然不认识这些男男女女，不过从工作人员的态度完全看得出来，这些货在影视圈估摸多多少少都有些知名度，肯定不是自己预测中的什么二流三流。

　　尤雪虽然这十七名演员不能全部叫上名字，可其中两三个还是知道的，并且对于他们过往的作品很是喜爱。

　　这些都是实打实的演技派，其中有两三个甚至是戛纳电影节的影帝和影后。

　　陆海川激动的都不知说什么好了，用胳膊肘撞撞梅申傲：“老梅，这部电影要不红，劳资从三十六楼跳下去。”

　　梅申傲咽了口唾沫，意味深长的看向老伙计：“现在剧本给力，演员给力，你这个导演也得给力。”

　　陆海川咬了咬牙，发着狠道：“这还用你说？哎，老梅，你说咱们前阵子那些心是不是白操了？他娘的，就刚才那会我抽了整整一包半，这不是跟自个儿过不去吗？”

　　梅申傲朝陈昊天那边看了眼，缓缓言道：“如果以前跟你说会有如此强大的演员阵容，你信？”

　　陆海川头摇的像拨浪鼓一般：“别说我，是个人都不信，谁不知道乐凯文化是演员的滑铁卢，一线演员脑子抽筋了朝这里跑？”

　　“以前是，现在不是了！”梅申傲拍拍陆海川的肩膀，信心十足的道，“这部电影一旦制作完成，就是大赚的开始，再加上这么多一线演员助阵还有可怕的资金支持，乐凯文化想不腾飞都难！老陆，现在明白我的话了吧？乐凯文化绝逼有前途，咱们也都老大不小的人了，现在不把握住机会，恐怕以后再也没有翻身的机会了。”

　　“可不是吗？人一声最重要的就那几步！”陆海川兴奋的老脸通红，声音里带着颤抖，“我觉得这部电影一结束，我就会步入超级导演行列！这一点几乎不用怀疑！”

　　尤雪激动的都不知道说什么好了，笑眯眯的看向陈昊天，感慨不已：“你太神奇了，我都不知道说什么好了！我敢保证，将今天的事在长老会议上一说，恐怕傻子都看得出输赢已成定局，乐凯文化强势崛起不可阻挡！甚至我们完全可以让卡纳瓦罗做好全盘接手尤家产业的准备了。”

　　这话未免也太绝对了吧？陈昊天眨巴眨巴眼，他知道黄晓怡号召力强大，却也不至于强大到决定一部电影成败的地步吧，于是问道：“这些演员有那么牛？”

　　我晕，你眼睛长哪儿了？尤雪尚未开口，就听黄晓怡淡淡言道：“牛什么啊，一点儿不入流，影响力跟前阵子的《茶韵》哪能比！”

　　陈昊天一听这就是反话，扭头笑道：“黄姐，别挖苦了成不？要不咱们就不能愉快的说话了。”

　　黄晓怡美丽的大眼睛瞟陈昊天一眼，捂着小嘴调皮地笑道：“好了，为了跟伟大的陈先生愉快的说话，我告诉你吧，这部电影的导演陆海川是大华为数不多能讲好故事的导演之一，至于我这个配角就不说了，想必尤小姐已经跟你做了介绍，而那些准备跟梅申傲签约的演员，清一色全都是影后影帝或者准影后影帝级别，毫不客气的说，《失恋的后现代生活》将成为大华商业电影有史以来阵容最强悍的影片，没有之一。”

　　陈昊天虎躯一颤：“真的？”

　　“绝对的华语最强！”尤雪双手环抱胸前，野心勃勃的道，“如果条件允许，我准备调整影片上映档期，让它调整到市场最强大的暑期档，狠狠捞一笔！否则也对不住如此强悍的演员阵容……陈昊天，你……你别吓我……你怎么了？”


第724章 唯一的选择

　　黄晓怡听尤雪这般说，赶紧定睛看去，然后惊恐的捂住了嘴巴。

　　陈昊天脸色苍白，额头冷汗直冒，左手捂着小腹，右手颤抖着捏着银针在自己的身上飞快的挥舞，鲜血顺着嘴角潺潺而下。

　　噗通！

　　他单膝跪地，扭头对尤雪道：“送我回家，叫陈安南，快！”

　　尤雪哪敢怠慢，将陈昊天拦腰抱起，面无表情的对梅申傲道：“公司你全权做主。”

　　“好的，尤总。”梅申傲看了眼单膝跪地瑟瑟发抖的陈昊天，急声道，“陈先生怎么了？”

　　“做好自己的事就行，其他莫问！”尤雪冰冷的眼神射了过去，那一刻梅申傲和陆海川齐齐打了个哆嗦。

　　黄晓怡也被尤雪的眼神吓了一大跳，尤雪这一刻周身散放的气势，怎么跟黑道大佬似得？她尚未缓过来神，就见尤雪抱着陈昊天飞快离去，那无比彪悍的模样，让惊诧的众人又一次大惊失色。

　　这是看起来柔柔弱弱的尤总？就陈昊天那雄壮的身躯，恐怕在场的大老爷们儿也不能抱着他夺命狂奔吧，呃，难道尤总在这一瞬间小宇宙爆发了，难道这就是传说中爱情的力量？

　　停车场，尤雪将陈昊天小心翼翼放到后排，然后迅速发动车子。

　　一系列动作简练有效，毫不拖泥带水，与此同时，她取过陈昊天的手机，面色凝重的拨通了陈安南的电话，上来就道：“我是尤雪。”

　　陈安南此刻正在书房研究针灸典籍，见来电提醒是陈昊天，很激动，按了接听键，听筒传来的却是尤雪的声音，于是眉头一皱：“尤小姐？陈昊天先生呢，怎么是你？”

　　“四十五分钟，尤家大院我住所见，陈先生找你有要事！”尤雪说完就挂掉电话，猛踩油门，宝马像箭一般飞了出去。

　　“坚持住，一定要坚持住！”尤雪通过后视镜紧张的朝后看了眼，见陈昊天全身已被汗水浸透，双眼越来越迷离，连忙急声喊道，眼眶当即就红了。

　　“开……开好你的车，别……别他妈连家都没到就……就出了事故，我这条命可能真……真交代了！”陈昊天咬着牙，很是艰难地回道。

　　都什么时候了，还乌鸦嘴？尤雪咬咬红唇，重重点点头，车子一路上风驰电掣，只用了半个小时就到了别墅。

　　将陈昊天放在床上，尤雪又一次拨通了陈安南的电话，想到陈昊天那奄奄一息的模样还有殷红的鲜血，她的声音带着颤抖：“陈安南先生，你到了吗？”

　　“我就在大门口，三分钟就到。”陈安南声音很是紧张，尤雪话尚未说完就挂断电话，让他意识到陈昊天那边肯定发生了大事。

　　他的车子尚未停稳，就见尤雪急匆匆从别墅跑过来，好像疯了一般。

　　陈安南踩了急刹车，立马从车上跳下，沉声道：“到底怎么了？发生了什么事？”

　　“进去就知道了。”尤雪将陈安南拽进别墅，房门一关，脸色煞白，“陈昊天病了。”

　　病了？怎么可能？陈安南在尤雪的带领下冲到陈昊天房间，定睛一看，整个人都懵了。

　　“用九转回旋针刺我穴位，送内力……经脉有淤积！”陈昊天见陈安南拍马赶到，长出一口气，接着刚才的话道，“出针要准更要快，按照说的穴位来，不能有丝毫逾越！”

　　经脉有淤积？这是走火入魔丹田破碎的先兆！陈昊天医术如此神奇，按理说在修炼过程中不应该犯这种常识错误！再说从陈昊天气色看，也不像走火入魔丹田破碎的表现啊！陈安南蹙蹙眉头，突然听到陈昊天的话语，立马意识到现在不是感慨的时候，唯有按照陈昊天的办法来，才能解决问题，于是立即抽出银针，屏息凝神，过了三秒钟之后，眸中精光一闪，沉声道：“好了！说！”

　　“太乙、天枢、四满、阴门、幽都、石关……”陈昊天捏着银针的手颤抖着，嘴唇都咬出血了，从喉咙里蹦出的声音带着一股狠辣，“水分穴神阙穴间，刺！”

　　水分穴神阙穴间？这……这没有穴位啊！乱刺会出大问题的！陈安南心中一惊，手下却没有丝毫停滞，银针精准无误的刺中那个位置，而后他分明感到陈昊天的经脉突然微微颤动了一下，确认自己没感知错后，陈安南眼睛瞪的老大。

　　这……这里也有穴位？有！肯定有，否则陈昊天不可能让自己这般做，那么现在，陈昊天向自己传授的应该是天针的精髓！

　　这一刻，陈安南好像看到一个崭新的世界正缓缓打开大门！

　　“云门、周府、天池、日月……天冲浮白间，第二天穴，刺！”陈昊天咬着牙说出最后一句话，就觉得眼冒金光，再也坚持不住，紧跟着道，“任督二脉主穴依照刚才的方式依言而行，运针越快天穴凸显越清晰，用心感知，慢慢摸索，至于疏通之道，依所学照搬应用！陈安南，劳资这条命交给你了！”

　　说完这话，陈昊天吐出一口鲜血，彻底昏睡过去。

　　陈安南捏着银针的手在颤抖，陈昊天刚才所指出的乃是找寻天穴的方法开启了他的认知。他隐隐有种预感，从今天开始，他的九转回旋针将到达一个全新的层次。

　　他闭上眼睛，脑海中全是密密麻麻的穴位，思索约莫三分钟之后，这个俗世所称的中医第一人，九转回旋针近代最强的继任者，用超强的针灸之术在陈昊天身上施展着绝学。

　　陈昊天经脉中确实有莫名物资作祟，遗憾的是，他再强悍也不可能在经脉紊乱的情况下精准出针，更不要说将真气凝聚于银针之上，因为现在的他一丝真气都凝聚不了，否则陈昊天一定能发现修为被废的端倪。当然现在说这个其实是奢谈，陈昊天闭上眼睛的刹那，想到的是活下去。

　　他不能死，他一旦死了，吴君君怎么办？孙倩雪怎么办？汪厚虎的仇谁来帮他报？裁决的振兴谁来主持？在这一瞬间，陈昊天突然发现自己的牵挂实在太多太多了。

　　遗憾的是，在这个世界上能救陈昊天的人真的不多，一个巴掌绝对能够数得过来。

　　论起天针修为，刘月月领悟已经跟陈昊天并驾齐驱，准确来说应该是青出于蓝而胜于蓝，但刘月月有致命缺陷，那便是武道修为不够，而疏通经脉内力是最关键的因素之一。由此刘月月可以排除。

　　从已知的杏林好手继续筛选，陈安南其实已经是唯一的选择，但陈安南根本没找到天穴在哪，自然难以彻底疏通经脉。所以陈昊天刚才教授陈安南行针其实是赌博。

　　他在赌陈安南的医道天赋，庆幸的是，他赌对了！

　　当陈安南将最后一针拔掉，天色已经黑了。

　　整整大半天的针灸，让陈安南体能严重透支，浑身上下早已汗透，如果不是求索的欲望支撑他不断向前，陈安南真怀疑能否坚持到最后。

　　结束了，终于结束了！

　　瘫坐在地上的陈安南，九转回旋针已经进入一个全新的境界。这次突破是他在书房冥思苦想而不得的。陈昊天简简单单两句话，再加上脑洞大开，终于让他将困扰许久的谜团一一揭开。

　　天才的世界凡人不懂，因为天才永远都能在细微的变化中发现事物的本质，从而做出常人难以想象的事来。

　　在陈安南施展针灸之术的过程中，尤雪自始至终都在旁边看着，偶尔给陈安南擦擦额头的汗水，看向陈昊天的眸中除了关切，似乎还有另外一层色彩。

　　现在见陈安南终于停了下来，赶紧上前，很紧张的问：“他……好了吗？”

　　“经脉是疏通好了，不过修为……”陈安南叹了口气，轻轻言道，“我百思不得其解，他的丹田没有任何问题，经脉淤积却无异常之处，可为何内力全无？尤小姐，你知道陈先生修习的是哪门内功心法吗？这完全不同于武道，奇怪，实在太奇怪了。”

　　尤雪摇摇头，老老实实回道：“我不是武者，对于你的问题实在无法回答，不过……”

　　“不过什么？”陈安南眉头一皱，见尤雪有些为难，赶紧道，“尤小姐，我是医生，有权知道陈昊天先生最近发生的怪异之处，你若有隐瞒，我就是有天大的能耐，怕也不能保他无恙，毕竟我不是神仙，在医术一道，其实跟陈昊天也有极大的差距。”

　　尤雪细细一想也是，深吸一口长气，接着道：“前几天，陈昊天吃了一枚丹丸后整整昏睡两天三夜，今天早上他还说这种情况从未在他身上发生过，并且修为好像废了。”

　　“修为废了？”陈安南蹙着眉头，颤颤巍巍站起来，在卧房来来回回走了好几圈，方才摇摇头，斩钉截铁的道，“不可能，若修为废了，任督二脉定有异常，可他现在经脉毫无问题！”

　　话刚出口，陈安南又觉得不对，紧锁着眉头，想了老半天，突然道：“尤小姐，陈先生所说的丹丸，能否拿一枚出来给我看看？”


第725章 天蛊传说

　　面对陈安南的要求尤雪很犹豫，毕竟陈昊天所造的丹丸太过逆天。不过看陈昊天渐渐红润的面庞，想想如果没有陈安南，可能陈昊天现在已变成一具尸体，在他面前还隐瞒什么呢？

　　尤雪心一横，探入陈昊天内衣口袋，将粉红色丹丸取出来，递到陈安南面前，轻轻言道：“他说这枚丹丸叫镇蛊丹！”

　　镇蛊丹？！陈安南浑身一颤，将丹丸凑到鼻畔轻轻一嗅，一股清香顺着鼻腔进入肺腑，那种感触让人心神一阵清明。

　　陈安南小心翼翼掐掉一点，放到口中，细细咀嚼之后好像疯了一般，拽住尤雪的胳膊，急声道：“尤小姐，你可知这枚丹丸如何得来？”

　　反正事情已经到了这步，瞒着陈安南着实没有必要，尤雪朝陈昊天努努嘴：“他炼制的！”

　　陈安南浑身一颤，手中的镇蛊丹啪嗒一声掉在地上，好像被雷电劈了好几道。

　　“陈安南先生，你怎么了？”尤雪赶紧将镇蛊丹拾了起来，很不解的看了眼目瞪口呆的陈安南，话说这反应也太大了点吧。

　　“陈昊天就是赫赫有名的陈远深吧？”陈安南盯着尤雪的眼睛，一字一句的问。

　　“这个……我……”尤雪更为难了。

　　陈昊天就是陈远深的讯息事关重大，君君曾经说过，不管到了什么时候，这个秘密都不要轻易对外人泄露，否则后果不堪设想。

　　“你不用回答，我已经得到了答案。”陈安南冲陈昊天深深鞠了三个躬，然后双膝跪地拜了几拜，郑重的道，“陈家子弟陈安南，谢陈神医指点。”

　　尤雪大张着嘴巴，现在好像不是你感谢陈昊天，而是陈昊天感谢你吧？

　　行礼完毕，陈安南扭头看了眼尤雪，拍拍自己的脑袋，笑了：“其实那天在孙家，我就怀疑陈先生就是陈远深！回到家后，脑子又分了岔，总觉得有些不可思议，不过现在……”

　　陈安南看了眼尤雪紧攥在手里的镇蛊丹，以无比笃定的语气道：“除了陈远深，恐怕再找不到第二个人有如此高超的丹丸炼制技术，天京陈家自诩杏林权威，现在想想真是莫大的讽刺！不管针灸还是丹丸，陈昊天都将我们远远撇下！恐怕我们穷极几代人，也追赶不上他的脚步。”

　　尤雪觉得陈安南话语间过于绝对了，便道：“如果没有陈先生出神入化的针灸之术，陈昊天已经殒命，天京陈家在中医方面的造诣还是极其深厚的。”

　　“如果没有陈昊天先生的指点，我怎么能救得了他？天穴之道，神奇啊！”陈安南摇摇头，深吸一口长气，对尤雪道，“更让人不得不服的还是镇蛊丹，这是传说中的丹丸，没想到我能有幸见到！”

　　尤雪看了眼手里这枚粉红色的镇蛊丹，问道：“这枚丹丸就那么神乎？”

　　陈安南朝陈昊天深深看了眼，点点头道：“复元神丹的面世是一个神迹，但历史上也有类似丹丸的记载，换句话说，只要将复元神丹的配方到手，我陈家炼制出一模一样的复元神丹不是问题，可镇蛊丹，即便知晓配方，恐怕也不是凡人所能炼制，陈家典籍曾经这样记载，镇蛊丹乃真神炼制之丹，再强的蛊也能镇住，即便传说中的神蛊！”

　　“神蛊？有这种蛊？”尤雪想到影视剧中神秘莫测的蛊，登时打了个哆嗦。

　　“当然有，不过那也是传说中的东西。”陈安南想了想，道：“武门中确实有善于下蛊的武门存在，不过这些蛊都是用内力或者其他方式可以逼出的，可传说中有一种神蛊，即便天级武者中了，也只有听天由命，但镇蛊丹，完全可以让这些蛊老老实实！”

　　“您的意思是说，这枚镇蛊丹对所有的蛊通杀？”尤雪掩住了嘴巴，如果当真如此，镇蛊丹不愧是神丹。

　　“不能说杀，镇住完全没有问题，即便神蛊！”陈安南想到陈昊天那出神入化的天针，静静言道，“陈昊天先生的出现，将会改变武门的局面！毕竟即便实力强悍的天级武者，面对一般的蛊，也要费去极大的功夫去消除，由此蛊门在武门中势力还是比较强大的，如果不是高级门派，一般不会去招惹他们，但镇蛊丹的存在，会让蛊门的优势荡然无存！镇蛊丹对蛊门来说，不啻于一场灾难！”

　　尤雪打了个冷战，呆呆言道：“如果这事让蛊门知晓……”

　　“所以陈昊天就是陈远深的消息，乃至于镇蛊丹，在时机未成熟之前，都要严格保密！”陈安南深吸一口长气，缓缓言道，“陈昊天还很年轻，他现在能炼制出镇蛊丹，以后可能还会炼制更多神奇的丹丸，我们要做的，就是等他慢慢的成长，当他成为谁都无法撼动的真神，整个武门都要唯他马首是瞻。”

　　尤雪相信陈昊天绝非池中之物，可万万没想到陈昊天的未来会如此出彩，便道：“仅凭一枚丹丸就对陈昊天定性，是不是太武断了？”

　　“一点都不武断，单单镇蛊丹已经能够让他在武门中声势滔天，你可能不知道，蛊门在武门中的名声并不好，如果不是他们行事诡秘，实力强大，恐怕早有强门将它灭了。”陈安南冲尤雪洒脱的笑了，“反正从今往后，我陈家铁定跟陈昊天紧紧站在一起。”

　　多一个朋友比多一个敌人要强，陈昊天在孙家打陈家的耳光够响亮，如果陈安南真能促成陈家跟陈昊天的和解，倒也不失为一件美事。尤雪甜甜一笑，到卫生间洗了下毛巾，给陈昊天擦擦额头上的汗水，突然抬头看向陈安南：“镇蛊丹有没有副作用？”

　　“绝对没有……”陈安南说到这里，跟尤雪四目相对，然后一拍大腿，无比兴奋的道，“我明白了！既然镇蛊丹没有副作用，陈昊天的修为为什么失去？显然他修习的功法与蛊有关！对！肯定是这样，否则陈昊天也不会服用镇蛊丹！只不过他自己恐怕都没想到，体内的蛊不仅对他身体并无害处，还能促成修为！”

　　尤雪眨巴着眼，一脸迷茫：“陈安南先生，你的话我越来越听不懂了，蛊不都是对身体有害吗？”

　　“有一种情况除外，有一种情况除外！”陈安南在卧室走来走去，越想越觉得自己推测正确，“陈昊天是上天眷顾的人啊！我记得在一本很老很老的典籍中看到过，蛊的最高形态是天蛊，说中蛊之人修习成神成仙的功法之后，蛊会发生异变，从而成天蛊！陈先生现在体内的蛊一定就是天蛊，否则他服用镇蛊丹修为尽失经脉不损，根本无法解释！”

　　尤雪大张着嘴巴，听得毛骨悚然，这怎么越说越玄乎了？

　　“陈安南先生，你是学中医的，我也读过书，这个世界根本就没神仙啊！”尤雪蹙蹙眉头，对陈安南的观点提出了强烈的质疑。

　　“天底下哪有神仙？所谓神仙，不过是实力比较强大的人！”陈安南看向陈昊天的眸中全是崇拜，“陈昊天就是奇强无比的人，尤小姐，我敢保证在他的发展过程中，谁与他作对，定然会付出惨痛的代价！”

　　对这话尤雪举双手赞同，陈昊天的运气已经好到开了逆天的外挂，细细想想跟他结识半年不到，但凡他出现的地方，发生了多少惊天动地的大事？而与他作对的，貌似下场都不是很好。

　　“瞪他醒来问问就知道了。”尤雪给陈昊天盖上薄毯，悄悄关上房门，对陈安南笑道，“陈昊天未醒之前，恐怕你要住在这里了，毕竟他真出了什么异常，普天之下怕也只有你能帮得上忙。”

　　陈安南赶紧道：“能为陈昊天先生效劳，是陈安南的荣幸，应该的，只要尤小姐方便就行。”

　　“我可没将陈先生当外人。”尤雪嫣然一笑，“客套的话说多就见外了，陈先生在沙发上坐一会儿，我去烧几个菜犒劳犒劳你，从上午到现在，你可是滴水未进。”

　　尤雪这一说，陈安南肚子还真叫了起来，便笑道：“那就有劳尤小姐了，我这人比较简单，随便弄点吃的就可以。”

　　“我就是想给你做顿大餐，恐怕冰箱里的菜也不够。”尤雪想到今天的遭遇，低着头小声道，“原本还想做顿好吃的犒劳犒劳他，哪里想到他……”

　　“都过去。”陈安南见尤雪眼圈有些红，好生劝道，“陈昊天吉人天相，这个槛肯定能过去。”

　　“那就托你吉言！”尤雪捋起袖子，就在厨房里忙活开来，刚将饭菜端上桌，敲门声就响了起来。

　　尤雪打开门，就见尤不悔眸中闪烁的尽是喜悦，一脚跨进来，无比兴奋的道：“妹妹啊，你太了不得了！影后黄晓怡签约乐凯文化，这个重磅讯息已经传遍了世界！如此看来，《失恋的后现代生活》如果不红，老天爷都不答应！尤家未来的族长，依我看非你莫属！”

　　尤雪想到大功臣还躺在病床上，幽幽叹了口气：“其实我准备到家就将这个好消息跟你分享，顺带一起庆祝，哪里想……”


第726章 尤不悔的烦恼

　　尤不悔见尤雪吞吞吐吐，沉声道：“小雪，有什么话放心大胆的说，难道连我这个哥都信不过吗？”

　　尤雪一愣，将尤不悔拽了进来，关上房门，轻轻言道：“先进来。”

　　尤不悔走进别墅，就见陈安南站了起来，对他拱了拱手，笑道：“尤公子，好久不见。”

　　“安南先生！”尤不悔有些惊诧，疾步上前，扭头看看尤雪，蹙着眉头很是惊慌的道：“您可是天京有名的神医，出现在这里，莫非我妹妹身体有恙？”

　　“这个……”陈安南朝尤雪那边看了眼，轻声道，“还是让尤小姐跟你说吧。”

　　“不是我生病了，是陈昊天。”尤雪给尤不悔准备一副碗筷，放到餐桌上，轻声道，“哥，咱们边吃边说吧。”

　　尤不悔朝陈昊天的卧室看了眼，到客厅坐了下来，忧心忡忡的道：“小雪啊，你千万不要吓哥，陈昊天对我尤家……”

　　说到此处，尤不悔看了眼陈安南，下面的话没说。

　　在天京城，有头有脸的家族都知道尤家正处于困难时期，十大家族的位置极有可能不保，而天京陈家毫无疑问是取代尤家的最有利争夺者之一。陈安南作为天京陈家的主事长老之一，尤不悔对其有所忌惮理所应当。

　　“哥，陈安南先生跟陈昊天有些交情，不算外人。”尤雪叹了口气，幽幽说道，“今天若非陈安南先生出手相助，陈昊天怕是……再也醒不过来了。”

　　“什么？！”尤不悔刚刚坐下，现在唰的一声站起来，脸色苍白不已，“这不可能，陈昊天修为不亚于范长老，但凡武者，体质都要强于常人，前几天见他还无恙，怎么今日竟有性命危险？”

　　“尤公子不是武者，可能不知道武道对于武者的诱惑。”陈安南接过话头，静静言道，“从脉象看，陈昊天乃是在武道修炼上急功近利出了差错，这才有了今天这番劫难。”

　　修炼方面急功近利？尤不悔蹙蹙眉头，很是关切地问道：“现在呢，还有没有大碍？”

　　“性命陈某能保他无忧，可修为……”陈安南摇摇头，有些无奈，“陈昊天在中医领域也有造诣，修为的事只能看他自己了，目前来说我是无能为力。”

　　尤不悔长出一口气，见尤雪一脸黯然，轻轻言道：“小雪，你也不要太过伤感，男人活在世上，不成为武者不照样活得痛痛快快？只要性命没大碍就是不幸中的万幸！”

　　尤雪苦笑道：“哥，话是这么说，咱们尤家重武，如果是父亲失去了修为……”

　　尤不悔大手一摆，沉声道：“人各有命富贵在天，安南先生也说了修为的事要看陈昊天自己，你跟他也不是初识，他的能耐你更清楚，反正我对陈昊天的未来充满信心。”

　　陈安南对尤不悔的态度表示赞同，道：“陈昊天先生是个神奇的人，我也同样对他充满信心，毕竟现在他经脉未损，一切皆有可能。”

　　尤雪朝陈昊天的房间深深看了眼，心里多少有些不是滋味。

　　天色渐晚，尤雪将餐厅收拾完毕，尤不悔看着忙忙碌碌的尤雪，轻声道：“小雪，不是哥说你，你还是找个保姆吧，这些琐碎的家务事你来做，太耽误时间。”

　　“哥，这话你都说了不知多少遍了。”尤雪扭头对尤不悔浅浅一笑，眸中流露的是挥之不去的幸福，“就别为我的事操心了了，家务活是我休息的方式。”

　　“我就没听过有这种休息方式的。”尤不悔摇摇头。

　　“那是你不了解我先前的生活。”尤雪洗洗手，走过来，看看尤不悔的茶杯已经见了底，柔声问道，“我再给你续杯茶？”

　　“还是别了，你赶紧坐下休息一会儿。”尤不悔拍拍沙发。

　　“恩，我等会儿，还得去给小雷去个电话，他提前报了英语四级考试，我问问他准备的怎么样了。”尤雪说着径直走向卧室，心里满满的都是暖意。在伏羊的时候，尤雪在外面主持白狼帮心力憔悴，在家里又当爹又当妈，到了天京，有尤不悔这样一个知冷知热的哥哥，他觉得幸福的生活已经对她敞开了大门，当然如果陈昊天能康复，修为恢复如常，就完美了。

　　陈安南看着尤雪忙碌的身影，禁不住赞道：“尤公子，尤小姐要才有才要貌有貌，更难得可贵的是娴淑非常，哎，如果不是我家那小子不争气，我真有想法跟尤家结亲……”

　　这话刚说完，陈安南就见尤不悔脸色一变，赶紧转口道：“尤公子千万别多想，我刚才不过随口说说，尤小姐前途无量，极有可能主导尤家，我陈安南绝没有……”

　　“安南先生想多了。”尤不悔想到两人间的交情，缓缓言道，“不瞒先生说，不悔时常想起当年你我忘年之交的情景，那时咱们谈诗词论书画，把酒言欢，日子过得何等美妙？只是后来家族关系紧张，便渐渐断了来往，其实对此，我心中向来不忿，家族是家族，咱们是咱们，有必要什么事都跟家族利益联系在一起吗？所以对你刚才的提议，我在意的不是家族的问题。”

　　“哦？”陈安南微微一愣，看向尤不悔，问道，“你在意的是……”

　　“小雪自己的心思！”尤不悔脸色一寒，沉声道，“十大家族女子，婚姻大事，往往都要听取家人意见，在长老会议面前，感情跟利益相比显得无足轻重，特别是女子，往往沦为两大势力交好的工具，自由这个词，对她们而言其实不过奢谈罢了。”

　　陈安南低着头苦苦一笑，道：“尤公子所言有理，即便到了二十一世纪，家族子女的婚姻大事，不管直接或者间接都受到家族的影响，这一点我不否认，即便我自己的婚事……呵呵……”

　　“所以我坚决不同意所谓定亲一说，自己的幸福自己去争取！”尤不悔朝尤雪紧闭的房门深深看了眼，缓缓言道，“如果有一天，尤雪的感情问题受到家族的阻止，即便豁出性命，我也要给尤雪一个自由之身。”

　　陈安南很是赞许的看了眼尤不悔，轻轻言道：“尤公子的性格还跟先前一般，看似是个文弱书生，骨子里流淌着英雄血啊。”

　　“安南先生过奖了，我不过不想悲剧重演罢了。”尤不悔端起沙发上的香茗抿了口，不想再继续这个话题，扭头冲陈安南笑道：“安南先生，距离我们上次见面，有一段时间了，难得你来一趟，到我那里坐坐，咱们再切磋切磋书法？”

　　陈安南赶紧摆摆手：“尤公子啊，谁不知道你在书法上的造诣是大家级别，我哪敢班门弄斧？再说陈昊天尚未醒来，我要时刻不离守护，否则万一出了差池，我这一辈子也良心不安。”

　　尤不悔站起身来，冲陈安南深深鞠躬，颤声道：“尤不悔代尤家人谢安南先生出手！”

　　陈安南紧跟着站了起来：“尤公子，你何必……”

　　“安南先生，陈昊天不仅对我尤家意义重大，你受我一礼，应当。”尤不悔说完拱拱手，走到尤雪门口打了个招呼，心情沉重的出了门。

　　华怡园，B区，3601室。

　　尤不悔坐在阳台上，对身边的香坂百合轻轻言道：“让下面的人动作再快一些，省得夜长梦多。”

　　香坂百合蹙蹙眉头，小声回道：“先生，大华有句古语欲速则不达，若我们出手过快，可能会引起他人警觉，届时麻烦就大了。”

　　尤不悔站起身来，打开窗户，让夜风迎面吹来，过了几分钟后，点点头道：“你是对的，不过速度能快还是要快。”

　　香坂百合很不解，尤不悔到了这里，紧锁眉头一言不发，从掌握的资料看，这绝不是他的性格，今日有些反常了吧？

　　“先生，我会尽量照你的意思办。”香坂百合顿了下，柔声问道，“是不是出了什么大事？我看你有些心神不宁。”

　　“确实出了问题，陈昊天现在昏迷不醒，纵然性命无忧，可一身修为废了！这家伙平时不安生，得罪人多，万一消息泄露，后果不堪设想。”尤不悔想到冷不丁冒出来的这事儿，心情便有些阴郁。

　　陈昊天在他这盘大棋中起到的作用太大，可谓关键中的关键，如果他出问题，可能意味着满盘皆输。

　　香坂百合眸中亮光一闪，赶紧道：“先生，不可能吧，从掌握的资料来看，陈昊天修为非同小可，势力也是极强，按理说如果不是血海深仇，不会有势力冒着利益受损的风险对他下手。”

　　“哪有人对他下手？”尤不悔咬了咬牙，气呼呼的道，“这个没脑子的东西，在修为方面急功近利，最终走火入魔，若非陈安南出手相助，那条命说交代就交代了！”

　　报应！香坂百合心中大喜，不过面上却是波澜不惊，想想后道：“难道你就因为这事愁眉不展？”


第727章 香坂百合的建议

　　尤不悔扭头看看香坂百合，蹙蹙眉头，道：“难道这个事不够大？百合，你应该清楚陈昊天在我们这盘棋局中的作用，后期所有的计划都围绕他展开，如果他出问题，我们先前所做的一切都失去意义！”

　　香坂百合一边给尤不悔揉揉肩膀，一边甜甜笑道：“先生，我倒认为这事可以换一个角度看，我们后期的计划以陈昊天为中心展开，看中的是什么，是陈昊天自身吗？不！我们看中的是陈昊天身后的力量以及陈昊天有仇必报做事决绝的性格，这样才给予我们可乘之机。”

　　“没错，你继续说。”尤不悔拿开香坂百合滑腻的小手，轻轻言道。

　　“先生有没有想过，陈昊天做事决绝，他手底下那些人做事会不会更决绝呢？”香坂百合嘴角挂着妩媚的笑，眸中寒光闪烁，“属下认为，如果陈昊天暴毙，他的那些下属会疯狂，如果我们放出风声，将陈昊天的死跟韩家或者与托马斯家族联系再一起，他们开起火来，我们不是一样可以渔翁得利？”

　　尤不悔淡淡一笑，道：“还有吗？”

　　“有！陈昊天那些属下，不管决策能力还是应变能力跟陈昊天都有所不及，如此一来，水将更混，我们的收益更大！”香坂百合眸中透着疯狂，从樱桃小嘴中蹦出的话语不带丝毫感情，“先前我们还未将陈昊天所属的产业算进去，如果陈昊天暴毙，自然也可以算进来了，由此属下认为，陈昊天此次修为尽失，对我们来说是天赐良机，如果不把握住，再想找这样的机会，怕是寻不到了。”

　　尤不悔摇摇头，叹了口气没道：“百合啊，你的推测很有道理，但你真的认为陈昊天那些手下比陈昊天差？”

　　香坂百合点点头道：“这一点毋庸置疑，否则他们不会甘心听陈昊天驱使。”

　　“你错了！”尤不悔沉声道，“远的不说，单单那个卡纳瓦罗，在商业方面就要比陈昊天强的多，至于黑旗军的首领老查理，能在竞争如此激烈的雇佣军市场游刃有余，能是好招惹的主儿？还有克莱儿和玛丽，随便拽出来一个，不管智谋还是手段，都是棘手的对头！有陈昊天在上面看着还好，如果陈昊天一旦离去，群龙无首之下，要想控制，太难！”

　　香坂百合俏面一白，颤声道：“先生，你的意思是说，陈昊天不仅动不得，还要保证他的人身安全不出问题？”

　　“是的！所以我才烦呐！”尤不悔盯着远方，冷冷言道，“百合，其实还有最重要的一点我没说，如果我们对陈昊天动手，克莱尔的情报系统乃至于玛丽能将我们查个底朝天！如果吴君君的事没出，你刚才提的建议我真的会考虑，吴君君出事之后，这就相当于朝陈昊天身上捅了一刀，陈昊天手底下那批人如果再不警觉，可能吗？这些人一旦将戒备心理提到最强，再隐秘的手法都会露出端倪，所以还是按照原计划来，这段时间多观察下陈昊天周边。”

　　香坂百合俏脸一阵抽搐，见尤不悔的目光就要转过来，赶紧低下头道：“属下知道了。”

　　“知道就好，千万不要自以为是，你的想法有时太天真，做起来达不到效果不说，可能还会弄巧成拙。”尤不悔背负双手，走向客厅，看了看挂在墙上的墨宝，对香坂百合笑道，“下次我再给你写一些过来，平时多练书法，对心性修养大有裨益，人，只要心静了就走的稳，稳方可求胜！”

　　香坂百合柔媚地笑道：“我终究是个女人，大事方面还是不如你，所以以后你就别问我的意见了，按照自己想的做就可以了。”

　　尤不悔一愣，转过身来，轻轻抚了抚香坂百合的秀发，缓缓言道：“靠人不如靠自己，我……能帮你多久，其实我自己也不知道，再说我也不是神仙，也会死，武门之内看似平静，实则腥风血雨，万一……”

　　“你不会的！”香坂百合赶紧截住尤不悔的话头，很认真的道，“你武道修为高强，天资又是卓绝，不管碰到什么都可以化险为夷！”

　　“善恶终有报，手上沾了血，难免有报应，万事不能说的太绝对。”尤不悔顿了下，眼眸深处尽是掩饰不住的忧郁，“我这一生，走到这一步情非得已，却问心无愧。”

　　香坂百合轻轻嗯了一声，道：“这就要走吗？今天不留这里？”

　　“不了！”尤不悔摇摇头，柔声回道，“等最近这段时间将事情忙完，再过来。”

　　“好吧。”香坂百合眸中有些失望，依依不舍将尤不悔送到门外，看着他的背影，轻声喊道，“我学会烧大华菜了，等下次过来，我烧菜给你吃。”

　　尤不悔身影一颤，淡淡言道：“好！”

　　将门缓缓关上，香坂百合靠在门上，内心正在经历痛苦的挣扎，终于她下定决心，从保险柜取出卫星电话，拨通了一个号码。

　　“小磊吗？我是百合。”

　　一幢别墅里，苏小磊正处理着手里的资料，看到这个号码，赶紧按了接听键，恭声道：“阁下，请说。”

　　“有件事我想跟你私下沟通，你看看咱们是不是可以稍稍采取一点措施？”香坂百合拿捏着语句，轻声问道。

　　“百合小姐尽管开口。”苏小磊放下手里的文件，沉声道。

　　“据可靠消息，陈昊天现在修为尽失，尤不悔的意思是我们竭力保护他的人身安全，以图大业，我却有不同的想法，你觉得我们俩哪个对？”香坂百合声音里透着一股妩媚，拿捏着语句，轻轻言道。

　　苏小磊唰的一声站了起来，竭力压抑着内心的振奋，颤声道：“百合小姐有话直说，属下定当竭力遵从，万死不辞！”

　　“情况是这样的，我想趁这个机会制造点儿小麻烦，看看到底是我对，还是尤不悔对！”香坂百合蹙蹙柳眉，朝沙发上一靠，慢调斯文的道，“你那边想想办法，看看能不能玩一下借刀杀人，当然为了安全考虑，你不必出面，事情做得越隐秘越好，我的意思你懂吗？”

　　“属下明白了！”苏小磊点点头，寒声道，“属下定然不会让百合小姐失望。”

　　“你办事我向来放心！”香坂百合说完挂掉了电话，眸中越发狠戾。

　　尤家大院。

　　考虑到陈安南施展九转回旋针过于疲累，尤雪便让陈安南到客房先行休息，而她搬张椅子就坐在陈昊天床边，对着好似熟睡了的男人，眸中的感情很复杂。

　　在陈昊天倒下的那刻，她的心很疼，自己的世界好像瞬间崩塌了。

　　这种感觉让她非常惊恐，作为白狼帮的老大，尤家未来的继任者，对陈昊天产生如此之大的依赖心理后果非常严重，毕竟陈昊天……

　　他不会永远留在天京，更不可能留在自己身边，在他离开之后，自己若不能主持局面，麻烦可就大了。

　　她看了看陈昊天左手上的戒指，一时有些出神，耳畔开始回响楚瑶瑶和吴君君那些乱七八糟的话语，登时小脸一阵通红。

　　“她们啊，就是喜欢胡闹，即便咱们愿意，陈昊天又能同意吗？”尤雪嘴里冷不丁冒出这句话，然后小脸发热，狠狠朝地上剁了一脚，气呼呼的道，“胡思联想些什么！那压根就是不可能的事情！”

　　女人有时候就喜欢胡思乱想，想着想着就把自己想进去了，尤雪就这样坐到床边，不知不觉沉沉睡去，瞪她睁开眼睛的时候，天已经大亮。

　　她身上盖着薄毯，床上空空如也。

　　尤雪一惊，赶紧站起身来，就见陈昊天坐在沙发上一根接一根抽着香烟。

　　“你什么时候醒的？”尤雪揉揉眼睛，轻声问道。

　　“一个小时前吧。”陈昊天扭头对尤雪一笑，“昨天辛苦你了，我着实没想到你看起来柔柔弱弱，体能竟然如此强悍，话说就我这身子骨，至少也得一百八啊，你扛起来那是健步如飞……”

　　尤雪懒得跟他胡扯，急声问道：“身体感觉怎样？”

　　“好多了。”陈昊天将烟摁灭，对尤雪道，“陈安南呢？”

　　“应该在休息，昨天他太累了，从上午忙活到下午，连口水都没喝，铁人都撑不住。”尤雪看看陈昊天的脸色，松了口气，“不过你平安无事就好，等会儿陈安南醒来，看到你的精气神，也会很欣慰的。”

　　欣慰个毛啊！他娘的，就一枚镇蛊丹，搅出这么大乱子！陈昊天悔得肠子都绿了。

　　尤雪见陈昊天没吭声，自然知晓他的脾气，便道：“还在为修为的事儿烦？”

　　“不是为修为的事儿烦，修为没了可以重新再练，我担心的是，这样的事还会不会再发生，病根到底是什么！”

　　“陈大哥，你是不是也中了蛊？”尤雪没跟陈昊天废话，径直问道。

　　“是啊，中了蛊了，要不我也不会吃镇蛊丹啊！”陈昊天想到体内的蛊，便一肚子愤慨。老混蛋啊老混蛋，你说劳资上辈子到底欠你多少钱，也不想想劳资是那种喜欢溜号的人吗？犯得着下蛊？怪不得你活不长，报应！


第728章 陈昊天的邀请

　　尤雪听陈昊天说他真中了蛊，便将陈安南的话简单复述一遍，陈昊天登时被雷了个外焦里嫩。

　　“你的意思是说我体内的蛊不仅对我无害，反而会增益修为？”陈昊天眨巴着眼，嘴角肌肉一阵狂抽。

　　“不是我的意思，是陈安南先生说的。”尤雪话刚落音，陈安南就从客房走了出来。

　　尤雪冲陈安南感激的笑笑，扭头对陈昊天道：“我是外行，你们俩好好探讨吧，我去做饭。”

　　陈安南看到陈昊天坐在沙发上，身躯立马一振。

　　疏通经脉之后，但凡武者，怎么着都要躺床上三五天方可恢复如常，反观陈昊天，貌似一夜不到，就能活蹦乱跳！牛人就是牛人，各方面都比别人牛逼。呃，话说能将镇蛊丹吃过这种效果，也确实逆天了。

　　“陈先生昨天辛苦了。”陈昊天吃水不忘打井人，对陈安南拱拱手，态度比先前好多了。

　　“不辛苦，安南谢陈神医昨天指点，提携之恩，安南永远铭记在心！”陈安南冲陈昊天行了个躬身礼，就站在一边。

　　我靠，你摆出这幅姿态，好像不是你救了劳资而是劳资救了你，话说你这种姿态，劳资这边HOID不住。陈昊天咽了口唾沫：“陈先生为何不坐下？”

　　“陈神医在坐，安南不敢！”陈安南恭声回道。

　　陈昊天打了个哆嗦，一脸的黑线：“你要玩儿这套，咱俩真不能愉快的说话了！难道我吃人？让你坐就坐，劳资还有一肚子疑惑等着问你呢。”

　　陈安南老脸一红，老老实实坐下。

　　其实面对陈昊天这个态度，陈安南自己也想不到。看到陈昊天的那一刻，他就好像吃了迷魂药，归根究底还是那枚镇蛊丹太过惊世骇俗，传说中多少年的东西，人家说捣鼓出来就捣鼓出来，这样的人不服成吗？

　　陈昊天对陈安南着实有些无语，轻咳一声后，很认真的道：“陈先生，刚才尤雪将你分析的病因跟我说了，我想问下，所谓天蛊，到底是怎么回事？”

　　果不其然，他体内着实有蛊！陈安南倒抽口冷气，如果以此推之，那么陈昊天修炼的自是成神成仙的功法！

　　“我也是在一本非常古老的典籍中偶然看到……”陈安南竭力搜索着记忆，将知道的东西跟陈昊天大致叙述一遍。

　　陈昊天听得直摇头，陈安南所说典籍中有关天蛊的记载，其实吹了一大通牛逼，有用的信息归纳起来无非就两条。

　　首先变成天蛊修炼的功法异于传统武道，传统武道丹田为力量本源，而成神成仙的功法显然不同，其二天蛊有助修为之后，内力精粹度较之传统武道高了不少，传统武道大大逊色。

　　其实单单凭借这两条不能证明陈昊天体内的蛊是天蛊，修为之道要求严谨，丝毫马虎不得。不过如果不照这个解释，发生在陈昊天身上的现象从中医之道着实无法解释。如果蛊是关键！现在镇蛊丹已经发挥作用，陈昊天体内的蛊暂时被整的七荤八素，什么时候这货能雄起，不知道啊！按照陈安南的说法，如果天蛊持续萎靡，陈昊天就是修炼一百年，恐怕也不会恢复到第二层巅峰的状态！

　　他娘的，这都什么事儿！陈昊天很郁闷，当然他也该庆幸，如果炼制的丹丸不是镇蛊丹，而是消蛊丹……吃下去之后，那就真大条了。

　　药果然不能乱吃！陈昊天打了个哆嗦，扭头看向陈安南，沉声道：“天蛊这玩意儿太玄乎，等过段时间修养个差不多，我用银针通通经脉再说。”

　　“陈神医，你行针之时，最好我在一旁，这样出了意外，我也好给些助力。”陈安南对于昨天发生的事儿，还是心有余悸，若非他小宇宙神奇爆发，陈昊天真挂了。

　　陈安南想起来都后怕，陈昊天自不用说：“陈先生言之有理，呃，如果陈先生不介意的话，是否可以去天海？”

　　“天海？”陈安南蹙蹙眉头，疑惑的道，“陈神医，为什么？”

　　“情况是这样的，在天海我有一个衣钵弟子刘月月，在针灸一道天赋极高，甚至……”陈昊天在陈安南面前也着实不想隐瞒什么，因为不管怎么说，陈安南是自己的救命恩人，于是紧跟着便道，“如果我不是武者，不用真气蕴含于针上，在天针领域，我不及她。”

　　“陈神医所言当真？”陈安南大惊失色，这天底下还有人的针灸之术比陈昊天更强，太匪夷所思了。

　　“你去看看就知道了，我觉得你们俩如果能好好切磋下，在医道一途会有许多领悟。”陈昊天想到刘月月在医道方面的天赋，也是倒抽口冷气，即便自己的训练方式多少有些变态，并且还拿出了很多逆天丹丸，可如此之短的时间就可以做到不用真气仅凭针灸之术让君君的身体机能维持不死之态，逆天之才可见一斑。

　　“我明白陈神医的意思了，您是要我跟在刘月月身边习练天针，安南先行致谢。”陈安南站起来，对着陈昊天又是一鞠躬。

　　纵然昨天他找准天穴为陈昊天疏通了经脉，可天针精髓依然需要继续研究，而刘月月作为陈昊天的衣钵弟子，毫无疑问会在针灸一道给予他莫大的帮助。

　　陈昊天对这货已经彻底无语了，见他如此认真，真不好说什么，便道：“准确来说应该是你们相互探讨，天京陈家作为中医界的权威，有很多东西都是值得学习的，你跟刘月月如果能够将天针和传统的医道综合起来，收益应该颇多。”

　　陈昊天顿了下，从脑海里蹦出的念头显然没经过大脑思考：“除此之外，我还有个不情之请，希望陈先生能够答应。”

　　“陈神医有话直说，只要安南能够做到，定然竭心尽力。”陈安南恭恭敬敬的道，在内心深处，他已然将陈昊天当成了授业恩师。

　　“实不相瞒，前段时间我以陈家子弟的身份在天海大学中医学院做了一个月的教授，刘月月呢，其实就是班上一名学生，我让陈先生去天海其实就是希望陈先生到中医学院任教，那一班学生对医术的追求非常执着，他们是中医的希望！”

　　陈昊天正正脸色，盯着陈安南的眼睛，一字一句的道：“希望陈先生能够将陈家医术原原本本交给他们！”

　　陈神医以陈家子弟的身份在天海做过教授？这么大的事儿自己怎么不知道？陈安南浑身一颤，不过细细想想也没将这个事儿放心上，毕竟最近这些年自己都在闭关，族长不可能什么事都跟自己交代，再说有些涉及隐秘的事情族长有权决断，无须跟自己说明。

　　只不过将医术原原本本交给外人，确实有些难办啊。陈家很多医术都是密不外传的……但天针岂不是要比陈家秘术强很多倍，陈昊天不是外传了吗？中医陨落跟一些中医世家的敝帚自珍难道没关系吗？

　　陈安南稍稍犹豫了下，而后做了决断，沉声道：“陈先生，实在对不起，陈家家规，陈家秘术概不外传。”

　　我靠，劳资是睡糊涂了吧？陈安南可是陈家主事长老之一，不是三岁小孩子！陈家靠什么吃饭，就是医术啊，如果将压箱底的玩意儿一股脑都抖出去，以后陈家还怎么混，这不是釜底抽薪吗？陈昊天有些不好意思：“呃，陈先生，刚才我没想那么多，你权当我的话是放屁。”

　　陈安南淡淡一笑，话锋一转：“陈神医千万不要这么说，安南是不能将陈家秘术外传，却可将自己在医学方面上的所有领悟原封不动的传给那些学生，只不过……可能要做一些准备，所以请陈神医给安南一个月的时间，等天京这边的事情处理好，我便赶赴天海！”

　　天京陈家现在谁最牛逼？毫无疑问是陈安南啊！如果没有体内的变异病毒，没有最纯粹的真气，没有《九天宇辰决》的心神无限，陈昊天真不认为自己在医术一道会比陈安南强，那么他对中医领域的感悟毫无疑问是传统中医学术的最强音，有他去中医学院助阵，那些学生的中医水平还不蹭蹭蹭朝上飙？

　　“陈先生，谢了！”陈昊天也不是矫情的人，既然这事儿陈安南能够答应，那么下面的事儿应该也没问题，于是紧跟着道，“陈先生应该知道我就是远深药业的陈远深，远深药业现在正在搞建设，考虑到远深药业产业巨大，医院是不可或缺的，如果陈先生不介意，教授我那届学生的同时，想请你过去主持医院方面的业务，呃，薪金方面肯定不会亏待陈先生的……”

　　“你怎么说我就怎么做，安南见到那枚镇蛊丹，就知道只有跟着陈神医，才能窥到中医真谛！”陈安南激动的两眼直冒光。

　　在陈昊天看来，陈安南能到远深药业的医院任职是帮了大忙，在陈安南看来，陈昊天让他到远深药业是莫大的信任和恩惠。

　　复元神丹毫无疑问是当世神丹，陈安南在中医领域的造诣非同小可，按理说出于商业保密方面的考虑，这样的人绝对不能弄进远深药业，可陈昊天毫不避讳，显然将他当成自己人。跟着陈昊天针灸方面有所突破是一定的，如果还能在药方方面有所涉猎，毫无疑问，陈安南的医术造诣将上升到令人惊恐的水准。


第729章 家法伺候

　　陈昊天不明白陈安南去远深药业所属医院任职怎么激动的浑身直打摆子，显然陈昊天对自己在中医领域造成的影响还没有清醒的认知。复元神丹引起的轰动，已经将远深药业抬升到中医圣地的高度，只要玩中医的，要说对复元神丹或者远深药业没兴趣，纯粹瞎扯淡！

　　陈安南如此爽快的答应，让陈昊天心里有点没谱，他疑惑的道：“就不再想想？”

　　“为什么要想……”陈安南言语一顿，瞬间明白过来，问道，“陈神医意思是说我是陈家的人，去远深药业有些不妥，对吧？”

　　我靠，明摆着的事，这还要问？你们老陈家名声在外，跑到远深药业所属医院工作，家族里的人能同意？

　　“我估计你过来，阻力肯定是有一些的。”陈昊天很认真的道。

　　“阻力肯定是有，不过也不一定，远深药业的名号那么响，如果我以陈家人的身份前往，岂不是向外人透露这样一个讯息……”陈安南意味深长的道，“陈远深的医术不如天京陈家，否则，怎么会请陈家的人到医院主持大局？”

　　陈昊天着实没想到这点，一脸的无所谓：“爱怎么说怎么说，都是虚名，有什么用？”

　　“陈神医如此淡泊名利，那些阻力对于安南来说又算得了什么？”陈安南一脸风轻云淡，言语间感慨颇多，“天京陈家数百年来在医道方面难有进展，缺的怕就是这种心态。”

　　你他妈这话该不会是反着说的吧？陈昊天轻咳一声，回道：“如果陈先生很为难，这件事就罢了。”

　　陈安南赶紧道：“陈先生都不在乎，安南还有什么可在乎的呢？不过陈神医，安南也有个不情之请，希望陈神医能答应。”

　　陈昊天爽快的道：“请说。”

　　“请陈神医收安南为徒，即便不传授医术，只是虚名。”陈安南郑重其事的道。

　　陈昊天差点一头撞茶几上，面部肌肉抽搐两下，干笑道：“陈先生，这怕不妥吧？你可是天京陈家的王牌，就不考虑考虑陈家那边的反应？呃，这样吧，医术可以全部交给你，师徒名分算了。”

　　“师父在上，请受弟子一拜！”陈安南正正衣襟，而后双膝跪地行师徒大礼。

　　尤雪刚从厨房忙活完，见到这场面，情不自禁打了个哆嗦。她几步走过来，凑到陈昊天耳畔道：“陈安南是当世名医，陈家长老，你悠着点儿，这拜师的事儿闹出去，陈康泰会跟你拼命的。”

　　“我也知道啊，可你看看……”陈昊天冲正在磕头的陈安南努努嘴，一脸无奈，悄声道，“是不是学问高的人都这么迂腐？”

　　尤雪翻了个白眼，赶紧将陈安南拽起来，好声道：“陈先生，这都什么年代，即便陈昊天将本事传给你，你也不能对他行如此大礼啊，再说他将本事传给你理所应当，如果不是你出手，他是死是活还两说呢。”

　　“该办的事儿，天打雷劈也得办！该行的礼数，粉身碎骨也得行！”陈安南扭头看向尤雪，斩钉截铁的道，“老一代的规矩，不能丢！”

　　尤雪当即就愣了，在这一刻，他看到了陈安南身上的力量。

　　或许有些人看来，陈安南是死脑筋，但谁能否认，正是这种死脑筋，再加上天赋，才有了他当世中医第一人的本事和地位？

　　“好了好了，以后这些繁文缛节千万别玩，我是粗人，不习惯。”陈昊天拍拍陈安南的肩膀，道，“走，我跟你好好喝几杯，昨天的事儿真要谢谢你。”

　　哪有大早晨喝酒的？尤雪摇摇头，考虑到陈昊天最近心情不好，便没吭声，默默开了瓶茅台。

　　两个在针灸方面颇有造诣的人把酒言欢，谈的更投机了，当然瓶子里的酒也渐渐见了底。一个小时后，陈安南拱手告辞，考虑到陈安南喝了酒，尤雪便开着车将陈安南先行送回去。

　　陈安南这边刚下车，正好碰到正准备出门的陈康泰。

　　尤雪对陈康泰可没什么好印象，不过考虑到陈安南救治陈昊天有功，再加上这货好歹也是陈家的大长老，在天京也算有头有脸的人，便说了几句客套话，就一溜烟去了。

　　“安南，昨天你到尤家了？”陈康泰蹙蹙眉头，很是不解。在孙家的时候，陈昊天表现出来的实力很强，尤家的人生病了怎么会用到陈安南，难道这个不争气的弟弟，恬不知耻的跑到人家里跟人求教了？

　　“恩，一直都在尤家。”陈安南轻声回道，见陈康泰跟着自己朝大院里走，便道，“哥，你刚才不是要出门吗？”

　　你从尤家跑回来，我还有心情出门？陈康泰摇摇头，瓮声瓮气地问道：“不出去了，安南，你到尤家干嘛去了，找尤不悔？”

　　“不是，是去找陈昊天。”陈安南顿了下，揉揉太阳穴，对陈康泰道，“哥，你不出去正好，我找你有些事。”

　　“恩，咱们到书房。”陈康泰点点头，带着陈安南到了书房，关上房门，脸色立即沉了下来，“上次孙家的事，你还嫌丢人丢的不够？现在又跑到尤家去找陈昊天，知不知道孙家的事一旦宣扬出去，再加上你的举动，天京陈家的名声就全完了。”

　　陈安南跟陈康泰做了这么多年兄弟，自然知道陈康泰心中想什么，便道：“哥，名声就那么重要吗？”

　　“废话！”陈康泰一拍桌子，叱道，“人活一世，图的不就是那个名儿！咱们几代人努力，还不是为了将家族的声明抬到一个高点？”

　　“哥！名声和本事，哪个更重要呢？”陈安南低着头，轻轻问道。

　　“都重要！”陈康泰见陈安南情绪有些不对，深知弟弟秉性的他走过来，拍拍陈安南的肩膀，语重心长的道，“我的好弟弟啊，别执迷不悟了，现在是陈家最好的上位机会，不管你对陈昊天有多崇拜，也得等咱们陈家进了十大家族之后再说。”

　　都到这时候了，还想着十大家族的事儿？陈安南摇摇头，长长叹息一声，缓缓言道：“我们天京陈家这些年所谓的名望，还不是真本事换来的？名声在真本事面前，脆弱的不堪一击！陈昊天的医术到底多神奇，昨天我才算真正领略，陈家的秘术在他面前，不过小孩子的玩意儿。”

　　“安南，你怎么还执迷不悟！”陈康泰拍着桌子，咬着牙道，“陈昊天再强，他也帮着尤家，断不可能帮我陈家说一句话！他是我们的对头！在我陈家争取十大家族位置的时候，你莫要跟他接触落人话柄！”

　　话说到这个地步，已经没有继续谈下去的必要了，陈安南站起身来，冲陈康泰深深一拜。

　　陈康泰被陈安南这个举动吓了一大跳，狐疑的道：“你这是做什么？”

　　“哥，我已拜陈昊天为师！”陈安南深吸一口长气，沉声道，“并且我准备将这个消息放出去。”

　　什么？陈康泰好像坠入冰窟，瞪大眼睛一时有些出神，然后他反应过来，颤抖着手指指向陈安南，厉声道：“你……你胆大妄为，可知这般举动，会给家族带来什么影响？你忘了为了重回十大家族之位，我们付出了多少？到祠堂前看看那些牌位，你对得起列祖列宗吗？”

　　陈安南低着头，沉默许久，突然抬头看向陈康泰，坚定的道：“对得起！陈家族训，医道一途，求索不止！我现在正在遵循组训！”

　　“陈安南！”陈康泰脸色涨的通红，从嘴里发出的声音几近咆哮，“你……你这陈家不肖子孙，你是要我陈家坠入地狱！我们好不容易让陈家的声望到达一个巅峰，你这一拜，全完了！”

　　“哥！陈家不会坠入地狱，陈家这些年来故步自封……”陈安南据理力争。

　　“闭嘴！”陈康泰气得上气不接下气，眼珠子红丝泛滥，“我劝你收了那个念头，否则，别怪我不顾兄弟情面，于你家法伺候！”

　　陈安南闭上眼睛，淡淡一笑，右手握拳，对着左右膝盖重重拍了下去。

　　咔嚓！咔嚓！

　　清脆的声音响起。

　　陈安南从椅子上瘫倒在地上，一张脸煞白煞白。

　　陈康泰呆呆看着眼前的一切，无法相信自己的眼睛，等到反应过来，他赶紧跑到陈安南跟前，出手如电，迅速封住他两处穴位，看着脸色蜡白的弟弟，眼睛已经湿润了。

　　“你……你是不是鬼迷了心窍啊！”陈康泰浑身颤抖着，“我去叫救护车，立刻给你动手术！”

　　“不……不用了！”陈安南拉住陈康泰的胳膊，咬着牙道，“根据族规，外泄陈家秘术者，废双腿，逐出家门！哥，从今往后，我……名义上就不是陈家……陈家子弟了，大华中医需要传承，我们不能再这般敝帚自珍，我的下一站是天海大学！哥，你不要再看重虚妄的名声了，有陈昊天在，我们胜不了尤家的，如果你一意孤行，那……那才是陈家的灾难！”

　　陈康泰闭上眼睛，浑身哆嗦着，泪水流了下来：“有什么话不能好好说？为何要这般对待自己？陈家秘术不是不能传，是还没到传的时候啊！我先将你送到医院，其他等伤好了之后再说，还不行吗？”

　　“哥，你我都是医生，更是武者，应该明白这一掌下去，我断然再没站起来的可能。”陈安南微微一笑，看着挂在书房的牌匾，道，“我们这些年来，是不是将那四个字忘记了？”


第730章 蔡峰死了

　　陈康泰顺着陈安南的目光朝悬壶济世的牌匾上看去，那个地方似乎很久没打扫了，上面浮了些许灰尘。

　　“安南，等你醒来后咱们再谈。”陈康泰说完，手朝陈安南身上一拍，这个昔日医道第一人就此沉沉睡去，他的嘴角挂着淡淡的笑意。

　　陈康泰深吸一口长气，抬头又看看牌匾，然后盯着陈安南破碎的双膝，用手顺着脉搏轻轻一叹，痛心疾首的道：“安南啊，你都多大的人了，怎么到现在还不长长见识，这世界哪有你想的那么单纯？”

　　然后，他便是一阵沉默。许久之后，陈康泰再也按耐不住内心的愤慨，厉声道：“陈昊天，一定是陈昊天用花言巧语迷惑了安南！否则安南定然不会如此！好，好，既然陈昊天你不给我陈家活路，你也别想好过，我让你付出血的代价！”

　　将陈安南妥善安置后，陈康泰坐在书房，提起毛笔，在宣纸上挥毫泼墨，一笔一划都透着狠，含着戾。

　　不一会儿，从外面进来一个身着西装带戴着墨镜的男人，他的步伐很稳，头发略有些花白。

　　陈康泰赶紧从书桌前移步过来，请来者坐下，小声道：“韩长老，我那天跟你说的事儿，办妥了？”

　　“此次我来，不是韩家长老的身份，而是朋友私下碰面，场面上那一套就别来了。”韩西岚将手里的档案袋递给陈康泰，轻轻言道，“作为朋友，我想劝你一句，如果可以大事化小小事化了，事情能过去就过去吧，此人还是有些势力的，陈家实打实闹起来，不是他的对手。”

　　“老韩啊，你想多了。”陈康泰将档案袋拿在手里，拍了拍道，“我不过想多了解下对手的资料，陈家自古就是中医世家，凭空多了一个手段非凡的好手，如果不知己知彼，怎么笼络人才呢？”

　　“这样最好。”韩西岚点点头，盯着陈康泰的眼睛，一字一句的道，“不过老陈，该说的话我还是要说的，作为韩家主管情报的长老，今天泄露资料已经犯了大忌，不管到什么时候，万万不可将今天的事泄露出去，否则，我这身老骨头可经不起家法的折腾。”

　　陈康泰脸色一变，沉声道：“你怎么会这么想？多少年的交情，难道你还信不过我？再说我什么性格你也清楚啊。”

　　“信，不信也不会铤而走险！”韩西岚大嘴一裂，开了个玩笑，“你该知道，我韩西岚可不是谦谦君子，偶尔犯下以小人之心妒君子之腹的错误，你如此宽宏大量，肯定能够原谅的。”

　　陈康泰摇摇头，笑道：“老韩啊老韩，你还是先前那个脾气，话说出来，能将人砸个半死！”

　　韩西岚紧跟着爽朗的笑了：“你也是老脾气，从来没变过……”

　　说到这里，韩西岚面色一紧，沉声道：“我也一把年纪了，在这个世道经历过的风雨多，临走之前，还是要提醒你，如果真要下手，一定要隐秘隐秘再隐秘，莫说陈家不如此人势强，即便强过他，也要一万个小心，能不沾身上血尽量不沾，毕竟你只是要人死，犯不着兴师动众，招儿能有多阴就多阴，懂吗？”

　　陈康泰眉头一皱，苦苦一笑：“我说老韩，你怎么老想着我让你调查陈昊天，是要他死呢？”

　　“因为杀人的事儿你做的少，纵然你竭力表现的淡定，可你的眼神出卖了你。”韩西岚看看自己的手，低着头缓缓言道，“我这类事情没少做，记得第一次，就是这种表现。”

　　陈康泰浑身一震，张了张嘴，老半天说不出话来。

　　韩西岚看陈康泰如此表现，又笑了，意味深长的道：“如果……如果能不杀，尽量不要下手，有些路，走了就不能回头了。”

　　陈康泰一阵沉默，拿着档案的手在微微颤抖。

　　韩西岚叹了口气，站了起来，对陈康泰缓缓言道：“记得先前，我到韩家打拼时，你曾经对我说过，为人处世定要三思而后红，今天我将这话送给你，何去何从，你要想清楚了！”

　　他缓缓站了起来，迈着沉重的脚步出了书房，眸中多少有些许不忍。老陈，不是兄弟一门心思坑你，我也是身不由己！希望你福星高照，否则万一出了岔子，陈家将万劫不复！就像我韩家，如果陈昊天一旦得知吴君君乃是……罢了罢了，只要陈昊天一死，说不定这事儿就尘埃落定了！对！只要陈昊天一死，韩家就不需要将资产慢慢朝国外转移！而今陈昊天修为尽失，是除掉他最好的机会，错过了，肖有建怕不是他的对手。

　　韩西岚走后，陈康泰将档案袋拆开，里面的白纸黑字，看得他触目惊心。他着实没想到陈昊天的背景竟然如此深厚！尤家有这般强悍的实力助阵，即便陈家再努力，怕也无法争取十大家族的位置！

　　“陈昊天，不除不行啊！”陈康泰朝后一靠，在书房静静思索着，许久许久之后，他拿起车钥匙静静出了门。

　　清晨时分，天阳区某家早点小铺前，一辆辉腾缓缓驰过，从驾驶位置丢下来一个档案袋。

　　摊主老肖朝车牌号看了眼，看四下无人，脚下一点飞了过去，将档案袋拿到店铺接着昏暗的灯光细细看了一番，然后赶紧丢到炉火中，将一股米粥放了上去。

　　“老周，你怎么了？发什么愣啊！”一肥胖的中年妇女伸着懒腰走了过来，看了眼坐在炉子边发呆的老肖，没好气的道。

　　“哦，没事，我琢磨着过几天就是孩子生日了，咱们要不要到她学校看看。”肖有建回头笑道。

　　“你老糊涂了吧？”中年妇女朝老肖的脑袋重重一点，气呼呼的道，“来来回回坐车不要钱啊，再说这也快过年了，到时候咱闺女还不得回来？好好干活挣钱，这年头大华币最实在！”

　　肖有建挠挠头笑道：“说得对！那就再等等，呃，对了，老婆，有件事我跟你商量下，最近我有个战友从外地到天京了，我准备抽个时间到他那看看，你也知道，咱们外乡人跑到天京做生意都不容易，能帮衬一把还是得帮衬。”

　　中年妇女皱皱眉头，正要训斥两句，突然看到老肖一脸哀求，心下一软，便道：“好吧，反正摊子你别指望我一个人。”

　　“恩，你就放心吧，我肯定干完重活再出去。”肖有建说完，将煮好的米粥端下去，继续忙活着……

　　这个时分，天京城还是非常静谧的，过了五点整个天京城才会喧嚣，所以此刻的尤家演武场显得格外清静。

　　陈昊天从深夜呆在这里已经整整四个多小时了，他不是修炼，只是在不停的来回徘徊，如同热锅上的蚂蚁。至于原因非常简单，那就是无论他怎么努力，经脉中不能聚集丝毫真气。

　　“我的好哥哥啊，你得赶紧醒过来，下次劳资不折腾了成不？”陈昊天对着小肚子，垂头丧气的道。

　　东方的云彩渐渐开始泛白，陈昊天无奈的叹了口气，有气无力朝住处走去，刚到门口，就见挂着一辆挂着军方牌照的红旗轿车停在门外。

　　陈昊天蹙蹙眉头，这天还没亮呢，谁过来找自己？如果是原来，用心神一探便一目了然，现在……啥都别说了，老老实实开门吧。

　　钥匙还没插进锁孔，尤雪迈着小碎步一把将门拉开，上来就道：“我正准备出去找你呢，下次出门一定要记住带手机，这样有事也好联系。”

　　“又没走远，带手机做什么？”陈昊天懒洋洋的道，顺口道，“外面停的车，谁的？”

　　“我的！”国家六组组长杨忠国从客厅站了起来。

　　陈昊天一阵头大，尼玛，劳资这边正烦着呢，你个不长眼的跑来干嘛？陈昊天懒洋洋的朝沙发上一靠，阴不阴阳不阳的道：“老杨啊，千万别告诉劳资这次过来是安排活儿的，最近我很忙，忙的焦头烂额，脑袋都大了……”

　　他话尚未说完，就觉得杨忠国表情有些不对头，那架势跟死了娘似得。

　　“我说老杨，这他妈天还没亮呢，你耷拉着一张脸给谁看？”陈昊天撇撇嘴，从口袋掏出香烟抽出一根衔在嘴里，没好气的道。

　　尤雪正准备回屋，哪里想陈昊天开口就是这一句，不由得脚步一顿，给陈昊天使了个眼色，意思是即便关系再近也不能这么说话。

　　陈昊天对尤雪的眼神直接无视。

　　老杨这号人，属于典型的蹬鼻子上脸，你要给他好脸色，这货立马就开始玩感情攻势，那时想抽身，难度非同一般的大啊。

　　如果是先前，听到陈昊天这话杨忠国肯定会立马跳起来，让陈昊天疑惑的是，这货面上还是那副无比哀伤的神情。

　　“蔡峰……死了！”杨忠国从嘴里说出这句话，低下了头。

　　尤雪脚步立马就是一顿。

　　在伏羊的时候她跟林雨慕等女住在一起，对蔡峰不陌生，那会儿楚瑶瑶没少拿林雨慕跟蔡峰叫嚣她是陈昊天准老婆的闹剧取笑，自然也清楚陈昊天跟蔡峰关系非同一般。

　　尤雪缓缓走到陈昊天跟前，想说什么，却发现大脑一片空白。

　　陈昊天听到杨忠国这般说，拿着火机的手一颤，深吸一口长气，然后啪嗒一声，将香烟点燃，深深吸了一口，冷声问道：“怎么死的？”


第731章 弟弟来看你了

　　杨忠国叹了口气，道：“交通事故。”

　　交通事故？陈昊天拍案而起，如狮子一般怒吼：“你脑子进水了？老蔡会出交通事故？国家六组的兄弟历史上有因为交通事故死的吗？”

　　“别激动，有话好好说。”尤雪按住陈昊天的肩膀，柔声道，“你的心情我理解，可这种事绝对不是冲动就能解决的。”

　　杨忠国咬了咬牙，沉声道：“我刚开始也不信，可调取了监控视频，也查了肇事者的身份，确实找不到蓄意为之的蛛丝马迹！你也应该明白国家六组的实力，两天之内，我们完全可以将他祖宗三代查的清清楚楚，从目前掌握的情况看，这确实是一起交通事故！但即便如此，国安局和六组的侦查组还没撤离，要盯着康州警方将这件事查的一清二白。”

　　国家六组是国家最高情报部门，纵然每年都有人因公牺牲，可大部分都是死在敌人手里，大华国内有人要阴六组队员，不仅要够胆，更要有足够的实力。尤雪从林雨慕的叙述中对此深有感触，所以她绝不相信有人暗中对蔡峰下毒手。

　　“事故是怎么发生的？”陈昊天拿开尤雪的小手，坐在沙发上，揉了揉太阳穴。

　　最近烦心事太多，自己开始不冷静了，这种情绪会对自己的判断造成难以估量的影响，裁决那边麻烦重重，必须时刻保持清醒的头脑。

　　杨忠国将事情简单叙述了一遍。

　　尤雪捂住了嘴巴，前天她在网络上无意间看到一则报道，在康州闹市区，一辆宝马以超过一百九十码的速度闯红灯，将一辆红旗轿车撞得支离破碎，红旗轿车里包括驾驶员在内的三名男性当场死亡。

　　对这类新闻，尤雪原本只是扫一眼而已，可在闹市区以一百九十码的速度高速行驶着实疯狂，所以她特地关注了这则新闻，诡异的是，第二天，新闻就再也找不到了。原来这事儿涉及到国家六组，怪不得媒体方面的反应那么平淡。

　　“在闹市区开一百九十码，真是够疯狂。”陈昊天冷笑一声，瞟了眼杨忠国，淡淡言道，“肇事者的资料呢？”

　　尤雪听陈昊天这般说，吓得当即就是一哆嗦。陈昊天绝对是无法无天的主儿，杨忠国若将肇事者的资料报出来，那边十有八九就要死人了。

　　杨忠国自然知道陈昊天要做什么，沉声道：“昊天啊，这事由于影响层面太大，已经惊动国家高层，高层示意按照法律法规严肃处理，所以你还是别管了，作为国家六组组长，如果组员出了事，我连个公道都讨不回，这组长不做也罢！”

　　“按照法律法规严肃处理，怎么个处理法？”陈昊天冲杨忠国微微一笑。

　　“法律会做出公正的裁决！”杨忠国盯着陈昊天的眼睛，沉声道，“你应该清楚我们六组这些年动作太猛太狠，无意间可能得罪一些人，如果这个节骨眼上有队员对肇事者狠下杀手，就是破坏法治，与高层路线相悖，国法难容！”

　　陈昊天撇撇嘴：“这话能从你嘴里说出来，不像你的风格！”

　　“不像又怎样！上面的人盯得很紧，非常紧！否则劳资活活打死那小子，他妈的！”杨忠国气呼呼的道。

　　陈昊天淡淡言道：“既然做不了什么，那你他妈的跑到这里干嘛？报丧？！”

　　尤雪拽拽陈昊天的胳膊，柔声道：“杨将军心里也不好受，你言辞不要那么激烈。”

　　“劳资已经非常客气了！”陈昊天将香烟摁灭，话语比腊月的北风还寒三分。

　　“我知道你怨我，可我穿着这身衣服，必须为大局着想。”杨忠国低着头，静静言道，“高层追认蔡峰为烈士，葬入八宝山，八点三十追悼会开始，原本依照谭将军的意思，这事要瞒着你，等事情风平浪静之后再跟你说，可蔡峰生前跟你关系很铁，我觉得如果你不参加，说不过去，蔡峰前阵子还给我打电话，让我问问你婚礼办了吗？没想到……”

　　说到这里，杨忠国的声音开始哽咽，眼眶的泪水再也忍不住，刷刷流了下来。

　　他捂着脸，最后嚎啕大哭。

　　男儿有泪不轻弹，只缘未到伤心处，尤雪鼻子一酸，眼眶也湿润，她正要上前去安慰安慰杨忠国，却被陈昊天拽了回来：“让他哭，哭一会儿就好了！”

　　“哦，你……你不要紧吧？”尤雪咬着红唇轻轻问道。

　　“我没事。”陈昊天又点燃一根香烟，紧锁着眉头，第三根香烟点燃后，他抬头对杨忠国道，“已经七点了，再不去，连老蔡最后一面都见不到了！”

　　杨忠国擦擦眼角，轻咳一声，竭力让自己的脸色显得自然，对陈昊天道：“会场一定要注意情绪，六组的弟兄们最听你的话，若你闹腾起来，肯定要出大乱子。”

　　陈昊天没好气的道：“顾好你自己就成，堂堂六组组长，少将军衔，待会儿在现场控制不住情绪失声痛哭，那问题才真大了。”

　　杨忠国瞪了陈昊天一眼，声音还是有些哽咽：“你他妈嘴里就蹦不出来好话。”

　　“事情是靠做的，不是说的。”陈昊天扭头对尤雪道，“我去给老蔡送行，中午不要等我吃饭了。”

　　尤雪几步走过来，犹豫了下，小声道：“我对蔡峰很敬仰，能不能跟你去参加他的追悼会？他是国家民族的英雄，去给他送个花圈应该的，此外你们俩这种状态开车我也很不放心。”

　　未等陈昊天开口，杨忠国就满口应了下来：“好吧。”

　　八宝山殡仪馆，军人和警察整整齐齐站在两边，国家六组和国安局的人员站在前侧。

　　见陈昊天到来，身着便装的六组队员和国安局人员唰的一声齐齐来了个立正敬礼。

　　一边的军人和警察齐刷刷看向这边，六组队员和国安局人员向杨忠国敬礼他们能理解，可那个高壮男人是谁，为什么队员们看他的眼神比看杨将军还要尊敬？

　　陈昊天还了个礼，然后跟挥挥手，对大家伙道：“对不起，来晚了。”

　　然后他看向正前方被鲜花簇拥的蔡峰，就要朝前走，杨忠国一把拉住了他：“军方高层警方高层和和国安高层都在，不要造次，按送别仪式程序走。”

　　“我是来送朋友的，不是参加什么狗屁仪式的。”陈昊天甩开杨忠国的手，大踏步朝前走。

　　尚未接近遗体，一个身着中山装的中年男子蹙蹙眉头，冲身边的警卫使了个眼色。

　　“同志，请按照程序来，尊重英雄。”戴着白手套的警卫挡住了陈昊天的路。

　　“尼玛的程序！”陈昊天大手超前一推，警卫硬生生退了好几步，差点一个趔趄一屁股坐地上。

　　这人不是来参加追悼会的，是来捣乱的啊！其他警卫立马就愤怒了，对视一眼，一起冲了过来。

　　六组队员一看警卫要动手，登时就不乐意了，几个平时胆大包天的家伙立马上前，嘴里吼道：“他妈的，想找事儿是不是？”

　　国家安全局的人员也不安分了，特别是深受蔡峰栽培的沈助国，捋起袖子带着人也上来了。

　　“干什么，全都退下！”中山装中年男子一声怒喝。

　　太不像话了，堂堂的国安总局一把手在这里，下面的人反了天了，无组织无纪律，不是让其他部门看笑话吗？

　　杨忠国走到中山装男子跟前，沉声道：“郑局长，陈昊天是粗人压根就不懂礼仪，就让他过去吧，否则这家伙牛脾气上来瞎嗷嗷，让其他部门的领导看在眼里咱们也丢人，同时也是给蔡峰添乱，他生前就想过个安生日子，现在都走了，让他安静一会儿吧。”

　　“他就是陈昊天？”郑局长赶紧挥了挥手，让那些警卫赶紧退下，这家伙他可是听说过的，典型的二愣子，就没不敢干的事儿，瞅瞅这货的表情，他悄声对杨忠国道，“一定要注意控制，上面盯得紧。”

　　言外之意就是，如果上面不是盯得紧，你们爱怎么来怎么来，只要屁股擦干净了，我不问。

　　“带他过来的时候，已经开始做思想工作了，问题应该不大。”杨忠国抬头看了眼郑钧正，忧心忡忡的道，“可他现在不是六组队员，而是裁决队员，如果脑子抽筋真做出什么事，可不是我能控制的范围。”

　　郑钧正倒抽口冷气，朝陈昊天那边瞟了眼，黑着脸道：“你什么意思？”

　　“我管不住他，就这个意思。”杨忠国径直道。

　　“管不住就不能好好劝？好好跟他说，在这节骨眼上一定要压住火，等过了风头，他爱怎么玩怎么玩！”郑钧正蹙蹙浓眉，朝高层代表那边看了眼，凑到杨忠国耳畔悄声道，“有些人一门心思想着整治咱们，如果蔡峰活着，恐怕也不希望这样的情况出现！”

　　“属下懂了，待会儿送别的时候我跟他说。”杨忠国点点头，然后笔直站在一边，再也不发一言。

　　陈昊天终于走到蔡峰的遗体跟前，停下脚步，犹豫了一下，伸手掀开覆在他身上的鲜红党旗。

　　眼前的面孔即便经过遗容师修整也不复昔日光彩，伤痕遍布的面庞只能凭借眉眼找寻昔日的模样，陈昊天对闭上双眼的蔡峰苦苦一笑，缓缓言道：“老蔡，弟弟来看你了。”


第732章 有今生没来世

　　康州重逢的场景依然历历在目，可有谁能想到，那次重逢是两人最后一次见面。

　　陈昊天摸摸左手上的戒指，轻轻言道：“我订婚了，也算有家有室的人，新娘不是林雨慕，她叫吴君君，就是歌唱的非常好的那个，原来我在苏格兰认识的，今天来的急，她没时间赶过来，等结婚的时候，一定给你送酒喝，你份子钱都出了，饭票拿不到，酒得管够，对不？”

　　他盯着蔡峰紧闭的双眼，顿了许久，静静言道：“记得在六组那会儿，你最会做思想工作，现在我也给你做做，你说你老老实实在六组混多好，一定要搀和那么多事！玩政治你在行吗？就你那脾气，得罪人是一定的！”

　　他点燃一根香烟，深深抽了口，吐出一团烟雾，用党旗重新盖住面目全非的面庞，眸中冷冷：“你的事儿我一定查个水落石出，不牵扯其他人倒罢了，牵扯到了……我会提着他们的人头给你祭奠！做兄弟，有今生没来世！投胎做个普通人，我不想认识你你也别勾搭劳资！”

　　他缓缓转过身来，就见一个身着深蓝色职业西装的长发女子从人群中缓缓而来。

　　陈昊天浑身一震，待那女子来到跟前，陈昊天嘴角划过淡淡的微笑：“你怎么来了？”

　　“六组的人通知你，自然也会通知我，毕竟六组对我们的事还不是很清楚，没想到紧赶慢赶差点儿赶不上了。”林雨慕冷冷回道，将手中的两盒雪茄轻轻放到蔡峰身侧，轻轻言道，“也不知你喜欢什么，见你常抽雪茄，给你买了两盒上号的古巴雪茄，抽完就上路吧！”

　　“咱们走吧。”陈昊天扭头对林雨慕轻轻言道。

　　林雨慕点点头，跟着陈昊天朝回走。

　　出人意料的是陈昊天没回到六组队列，而是径直走向国安局序列，来到沈助国跟前，凑到他耳畔轻声问道：“事情发生的时候，你是不是跟蔡峰一直在康州？”

　　“是！参加完追悼会，到总局汇报下工作我还得赶紧回去，康州那边是调查总部，还有件大案子正在处理。”沈助国恭敬地回道。

　　“我跟你一起，跟总局汇报结束后，你到尤家大院找我，顺带将有关情况跟我说说，我要了解蔡峰近期所有的工作内容。”陈昊天声音不大，却有一种难以抗拒的气势。

　　沈助国浑身一震，朝领导队列看了眼，陈昊天提出的要求有悖组织纪律，涉及到国家机密，有些麻烦。

　　见沈助国有些为难，陈昊天下面的话就有些明知故问的味道：“怎么？不方便？”

　　“方便！”沈助国咬了咬牙。

　　“方便就好，拜托了，兄弟！”陈昊天拍拍沈助国的肩膀，对正在跟林雨慕攀谈的尤雪道：“咱们走。”

　　走？尤雪朝杨忠国那边看了眼，小声道：“追悼会还没开始呢。”

　　“走吧，陈昊天不喜欢这样的场合。”林雨慕挽起尤雪的胳膊，轻声道。

　　自从陈昊天从伏羊离开之后，林雨慕放下先前的偏见，跟尤雪尝试着相处，渐渐发现这个白狼帮的大佬纵然心狠手辣，本质却是贤良淑惠的女人，甚至可以说是男人娶老婆的不二人选。由此两人之间的关系迅速升温，俨然已将其当成闺中姐妹。

　　尤雪哦了一声，边走边问林雨慕：“这合适吗？那么多领导看着呢，不会对陈昊天有什么看法？”

　　在尤雪看来，即便陈昊天现在隶属裁决，做事也不能太过随意，在社会上左右逢源有时给自己带来的收益超乎想象，反之亦然。

　　“你见他什么时候眼中有过领导？”林雨慕回头看了眼跟在两人身后的陈昊天，小声问道，“最近这段时间，他还好吧？”

　　好？坏的一塌糊涂！尤雪便简单的将陈昊天在天京的事简简单单叙述一遍，见林雨慕蹙着眉头，便道：“你好不容易来一次天京，就住我那，有关他的情况我跟你好好说说。”

　　林雨慕犹豫了下，道：“不太好吧。”

　　“怎么？你回伏羊有急事？”尤雪浅浅一笑，朝自己的脑袋拍了下，“你看我这脑子，你可是雨幕集团的老总，那么大集团公司的老总，怎么可能闲的下来！”

　　林雨慕咬着红唇，小声道：“没急事，就是要去一趟康州，脉康饮料那边刚接轨，有些事得去看看，原本这是瑶瑶负责，但她最近在天海忙着筹建总部，分不开身。”

　　“在天海筹建总部？”尤雪一愣，“雨幕集团要搬迁？”

　　“伏羊这些年纵然发展很快，跟天海还是有差距，将总部迁到天海，处理起事情也方便。”林雨慕清声言道，“再说瑶瑶是楚家的人，现在楚家的地位越来越高，以后说不定就留在天海了，如果我不跟着过来，两个人离那么远，会不适应的。”

　　尤雪恍然大悟，其实后面估计才是问题的重心，林雨慕和楚瑶瑶之间的感情好到超乎想象。但如此一来，陈昊天所打造的堡垒，不就毫无用武之地了吗？这个念头刚闪过，尤雪就长长叹了口气，吴君君已经……再坚实的堡垒，还有意义吗？

　　“你们如果走了，雨幕大厦怎么处理？卖掉？”尤雪小声问道。

　　“艾薇儿那边正在扩展产业，伏羊的雨幕大厦就留给远深药业做营销策划部门的办公用地，我们拿了远深药业的股份，得给点儿回报，你又不是不清楚，艾薇儿心里还是很不舒坦。”林雨慕扭头看了眼陈昊天，悄声道，“估计要不是看他的面子，我们一丁点儿都拿不到。”

　　生意是生意，人情是人情！陈昊天手底下的艾薇儿和卡纳瓦罗跟吃人不吐骨头的狼没两样！

　　尤雪走到车子跟前，笑道：“雨幕，蔡峰出了事，依照陈昊天的脾气天京肯定呆不下去了，我估摸着他肯定要赶往康州，正好你们俩可以一起，路上也好有个照应。”

　　林雨慕恩了一声，走到奔驰车跟前，对着天京分公司的人员小声交代两句，就上了尤雪的车。

　　陈昊天坐在后排自始至终一言不发，尤雪一边开车一边扭头问陈昊天：“回尤家大院？”

　　“不！去朱家！”陈昊天伸了个懒腰，懒洋洋的道，“跟朱老说好了，有机会去他家看看，估计最迟后天就要开往康州，临走前如果不去一趟，还不被那老王八骂死。”

　　尤雪咽了口唾沫，猛人就是猛人，在天京称呼朱家族长为老王八，恐怕也只有这货了。她扭头看了眼林雨慕，意思是你看我猜的没错吧，这货如果不去康州将蔡峰的事情弄个水落石出，他就不是陈昊天。

　　“怎么说话呢？于公朱虎军乃军方的脊梁，大华民族的英雄，于私他是朱宗彦的爷爷，作为晚辈，你放尊重点！”林雨慕冷冷喝道。

　　这他妈今天刚见面，话还没说几句，又训上了？陈昊天嘴角一阵狂抽，笑道：“我也就随口说说，你反应那么大有必要吗？”

　　尤雪倒抽口冷气，还是林雨慕狠啊，刚见面就劈头盖脸的训，恐怕也只有她能干的出来。

　　“这反应已经很小了！尊重长者是大华民族的优良传统！你都多大的人了，说话还没个谱。”林雨慕毫不客气。

　　他现在还算好，真不着调的时候你还没见到。考虑到陈昊天的心情，尤雪赶紧岔开话题，扭头问陈昊天：“直接去朱家？”

　　“现在午饭时间快到了，不能耽搁，那老王八……”陈昊天见林雨慕冷冷的眼神砸了过来，赶紧转口道，“朱老家里肯定有好酒，去拜访一次，如果不尝尝多亏？”

　　“真看不出来，你还有酒瘾。”林雨慕看着窗外，淡淡问道，“准备空着两手去？”

　　“我靠！差点忘记了，老家伙说了，如果空手上门，就砸断我的腿！”陈昊天蹙蹙眉头，问林雨慕，“买什么好呢？”

　　尤雪差点一头撞挡风玻璃上，这都什么人啊！登门拜访还要让主人提醒别空着手，你陈昊天的名声……呃，好吧，貌似这货在人情世故方面确实非常不靠谱，上次来自己家，可不就是带着一张嘴过来的？

　　“小雪，去最近的CBD购物中心。”林雨慕干脆利落的道。

　　CBD？陈昊天就不能听见这三个字母，想了想后身子前倾，对尤雪小声道：“随便找家超市就成，买点水果啥的不就行了吗？古语有云，礼轻情意重。”

　　尤雪很无奈的看了眼林雨慕，还是你来吧，朱家可是四大家族之一，拎着水果登门拜访，信不信人家一脚将你踹出来，也太看不起人了！

　　林雨慕深吸一口长气，清声道：“让你出钱了吗？”

　　“去CBD！”陈昊天脸色一变，斩钉截铁的道，“林总不缺那点儿钱！”

　　陈昊天去拜访，林雨慕出钱干嘛？尤雪蹙蹙眉头，扭头道：“雨幕，你该不会也要去拜访朱老吧？”

　　“朱宗彦这人不错，既然来了一趟天京，去拜访拜访他家人，于情于理也说的过去。”林雨慕想了想，清声道，“你也一起，人情世故方面，我跟陈昊天都不大擅长。”


第733章 拜访朱家

　　劳资去拜访朱老，你们俩搀和什么劲？陈昊天眼珠子一转，正准备想个理由不让两个女人过去，突然想到朱老那天临别时朱老好像说让自己帮忙解决朱宗彦和朱浩军的个人问题……呃，还有他家那个比较缠人的儿媳妇，也就是朱宗彦他娘。

　　如果一旦被朱宗彦的老妈缠住，就凭自己这点儿能耐，绝逼如坐针毡，尤雪和林雨慕过去的话，毫无疑问他将轻松许多。再说尤雪不是还有个堂妹吗？于是陈昊天看尤雪的眼神明显就变了。

　　女人在购物方面比男人有天赋多了，考虑到时间因素，尤雪和林雨慕也没在CBD耽搁，匆匆购买了一些礼品，风风火火朝朱家赶。

　　朱家位于天京城老城区，几座四合院联合起来，就是老朱家的根据地。

　　陈昊天对着几座四合院，轻咳一声，对尤雪道：“孙家低调，没想到朱家更低调，这几间破房子，就是朱家？”

　　林雨慕眉头一簇，冷声道：“没文化就别乱说话！这叫破房子？这是原来的王爷府！这几座四合院，不知能买下几座雨幕大厦！”

　　陈昊天打了个冷战，扭头问尤雪：“真的？”

　　尤雪朝前边看了眼，抿嘴笑道：“从朱老的性格你该看得出来，他们家低调才怪。”

　　陈昊天眨巴眨巴眼，细细一想也是。

　　老朱家的人大都在军方任要职，韬光养晦那一套脑力活估摸真玩不来。

　　在战争时期，朱家人一个比一个狠，很多硬仗都是他们打的，貌似有很多战例还被军事学家分析来分析去。和平时期，朱家人也很彪悍，他们任职过的军区跟其他高级将领带的军区有极大不同，那些士兵平常就嗷嗷叫，实战或军事演练中，更是活脱脱一群恶狼。

　　见陈昊天不吭声了，林雨慕冷冷言道：“到了朱家，想清楚再开口，别两句话不说，又得罪了人！到时候让朱宗彦难办。”

　　陈昊天满头黑线，他实在不明白林雨慕到底怎么了，这才见面多长时间，脸色冷倒也罢了，毕竟这妞不冷脸的次数屈指可数，可也不能一而再再而三的训，现在劳资可不是雨幕集团的员工，你得搞清楚身份。

　　尤雪见陈昊天面露不快，凑到林雨慕耳畔悄声道：“雨幕，陈昊天心情不好，言辞方面不要太激烈。”

　　“我心情也不好。”林雨慕淡淡回道，扭头看了眼陈昊天，咬着银牙道，“他若不想让我训也可以，将老林家的祖传之宝还回来！从今往后我们井水不犯河水！”

　　尤雪蹙蹙眉头，觉得林雨慕有些不对头，这话语中明显带着火。呃，好吧，其实尤雪细细一想也就明白了，陈昊天自离开伏羊之后，一个电话都不打，虽然她嘴巴上不说什么，但心里面要说没意见怎么可能？就连吴君君那么好的性格偶尔都要说唠叨两句，林雨慕这火爆脾气……

　　陈昊天被林雨慕的眼神盯得直发毛，见朱老美滋滋出来了，长长出了口气，解围的终于到了，于是几步上前打哈哈：“朱老，几天不见，你这精气神越发好了。”

　　“见到你小子劳资精气神不一定好，见到你后面那两位红光满面愉悦至极！”朱虎军拍拍陈昊天的肩膀，意味深长的道，“没想到你小子办事还挺靠谱的，不负所托！算朱宗彦和朱浩军没交错朋友。”

　　我靠，这什么话？陈昊天咽了口唾沫，小声道：“千万别误会，尤雪和林雨慕是过来拜访的，不是相亲的，您老说话啥的注意点儿分寸。”

　　陈昊天这般说着，朝林雨慕那边瞟了眼，如果这番对话让林小妞听到，过来跟他拼命都有可能，毕竟在伏羊那会儿，为了躲男人，自己这个挡箭牌做的够辛苦。

　　“切，你小子就喜欢吃独食！”朱虎军撇撇嘴，为老不尊的道，“那么多女人也不怕撑死！”

　　陈昊天老脸一黑，咬着牙道：“你什么意思？”

　　“没什么意思！”朱老见尤雪和林雨慕来到跟前，脸色一正，朗声问道，“陈昊天，这两位是……”

　　真够不要脸的，这两位是谁你不知道？陈昊天轻咳一声，指着尤雪和林雨慕有模有样的介绍：“这位是尤雪尤小姐，她旁边的是我以前的老总，雨幕集团扛把子林雨慕。”

　　会不会说话，扛把子？不过在外人面前，林雨慕向来都会给陈昊天留几分薄面，现在自然也不例外，伸出小手从脸上挤出一个无比艰难的微笑：“朱老，以前看到你都是在电视新闻里，真没想到，有一天在现实中见到，你可能不知道，我父亲原来就在你所在的军区服役，记得小时候他提到你的时候立马就满面红光，说是你战神，是最最出色的军事指挥官。”

　　朱虎军哈哈大笑，扭头对陈昊天道：“瞧瞧人家林总多会说话，哪像你，从嘴里冷不丁蹦出来一句，能将人活活噎死，我那两个不争气的孙子就是跟你厮混太多，到现在还打着光棍呢！”

　　陈昊天浑身就是一哆嗦：“朱老，说话做事要凭良心，他们单身绝对跟我没关系，我没拦着他们找女人。”

　　我靠，你个傻逼，长没长脑子？劳资这样说是为了接下来缠着这两位给那两个货牵红线埋伏笔！朱老狠狠瞪了眼陈昊天，对林雨慕笑道：“林总过奖，在新闻媒体上看到有关你的报道，老夫不得不服！我老朱再能耐，也没出过大华，哪像林总，都把前沿阵地开到欧洲北美了。”

　　林雨慕小脸一红，有意无意朝陈昊天那边瞟了眼，道：“如果没有陈昊天和楚总的法兰克福之旅，欧洲市场不可能打开，北美市场更没戏，归根究底，都是他们的功劳，跟我关系不大。”

　　“这小子不提也罢，想到我那两个宝贝孙子被他带成那德行，老夫就一肚子火气！”朱老翻了个白眼，从嘴里蹦出来的话非常不厚道。

　　尤雪不是傻瓜，这简简单单几句话完全能够证明朱老没把陈昊天当外人。

　　怪不得陈昊天这货那么狂，就这背景，换成谁谁不狂？当然陈昊天跟朱家关系铁是好事，尤家跟陈昊天现在是血浓于水，以后朱家对待尤家自然跟先前不同，于是尤雪赶紧伸出手，笑道：“朱老，自从到了天京，父亲一直让我过来拜访你，今天总算找到空当了，希望没叨扰到你。”

　　“尤小姐，其实我也想去看看你们家的范长老，先前我一直想方设法将他弄到军方来工作，可……呵呵，过去的事不提也罢！”朱老跟尤雪握了握手，连忙从尤雪和林雨慕手里接过礼品，递给旁边赶来的保镖，“人来了就好，还买什么礼品啊，告诉你们，以后你们再来，要带东西，我可要生气了。”

　　我靠，老家伙你跟我不是这么说的！陈昊天翻了个白眼，将手里的礼品也递给朱虎军。

　　“干什么？”朱虎军蹙蹙眉头。

　　陈昊天朝林雨慕和尤雪那边努努嘴，道：“你身旁的那位都帮她们拿了，也得帮帮我啊。”

　　“你是女同志吗？”朱虎军将陈昊天上上下下打量好几遍，撇撇嘴，没好气的道，“你小子连汽车都能抬起来，拿不动这些？别他妈废话了，跟劳资进去。”

　　朱虎军凶神恶煞的训过陈昊天，扭转头对林雨慕和尤雪的笑容要多温暖就多温暖，绝逼传说中和蔼可亲的老爷爷。

　　一行人到了客厅，一个身着上将军服的中年男人赶紧站起来，此人就是朱宗彦和朱虎军的父亲，现任天京军区司令员朱丹阳。

　　简单介绍一番，朱老轻咳一声，冲朱丹阳使了个眼色：“饭菜都开始准备了？”

　　朱丹阳屁股坐在椅子上一动不动，老老实实回道：“吩咐下去了！”

　　我干你娘！听不懂话？朱老深吸一口长气，道：“我放的那坛酒挖出来了？”

　　“已经让人去挖了。”朱丹阳还坐在原地不动，一双眼睛不停朝尤雪和林雨慕身上来回晃悠，话说这两个小姑娘好啊，能力超常相貌气质都是上上之选，如果要是自己的儿媳妇多好。

　　林雨慕和尤雪面面相觑，今天的氛围不对，怎么老觉得朱虎军和朱丹阳看她们的眼神不对头呢？

　　朱老立马就火了，指着朱丹阳的鼻子道：“你他妈就不知道去看着点儿？那可是开国大典的时候，我老头子截留的尘封二十多年的老酿，到现在都六七十年了，万一磕着碰着怎么办？”

　　朱丹阳赶紧站了起来，连声道：“我这就去，这就去。”

　　林雨慕和尤雪咽了口唾沫，朱丹阳可是军方赫赫有名的人物，卫戍军区头把交椅，以后军方屈指可数的大佬，可从他身上，她们着实没看出军方大佬的气概，倒像小瘪三。

　　呃，其实是她们不了解情况，在朱老面前，有朱丹阳发挥的空间吗？此外家里还有一位咄咄逼人的母老虎镇守，朱丹阳不装孙子家里立马就要鸡犬不宁。

　　见朱丹阳转身就朝左方向跑，看架势真是要去酒窖，朱老恨得牙根直发痒，咬着牙道：“跟你老婆说一声，这边有女客，让她过来陪人家小姑娘说一会儿话。”


第734章 彪悍的朱浩军

　　朱虎军唧唧歪歪老半天，表情浪费无数，其实最后一句话才算点题。

　　朱丹阳一拍脑袋，我靠，对啊！怎么将这事儿给忘了？就自己这脾气，跟女娃子打交道肯定不合适，关键时刻，得母老虎粉墨登场。于是赶紧转头朝右跑，动作简练有力，气势十足……

　　像老朱家这样的名门大户，按理说登门提亲的人肯定不再少数，朱宗彦和朱浩军压根就不愁没老婆，朱虎军和朱丹阳这幅急不可耐的模样着实没必要。可剧情就是如此，他们又有什么办法呢？

　　追本溯源，造成这种局面的原因还是朱丹阳的老婆冯丽娜标准太高了。

　　她要求女方不仅智商高还要人品好，相貌气质都要出彩，并且还在某一领域有所突破。

　　就这条件朝那一摆，不知扼杀多少攀龙附凤的种子。而林雨慕和尤雪这两人，不管从哪个方面看，在女人中都出类拔萃，朱虎军和朱丹阳看不上眼就奇了怪了。当然退一步说，即便她们俩跟朱宗彦或者朱浩军没缘分，让这两人牵根红线定然非常靠谱。就像朱虎军说的，物以类聚人以群分，跟她们相处的女娃儿肯定不会多差。

　　陈昊天的注意力显然不在朱宗彦和朱虎军的个人问题上，听到朱虎军要用尘封二十多年的老酿招待自己，这货眼珠子立马亮了。朱老真是给力，开国大典的特供庆祝用酒，这绝逼市场上买不到。

　　林雨慕趁着尤雪跟朱虎军拉家常的时候，凑到陈昊天耳边，小声问道：“到底怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”陈昊天眨巴着眼，对林雨慕的话表示不解。

　　“别装！”林雨慕声音冷了下来，“我又不傻，朱丹阳和朱虎军看我跟尤雪眼神不对，老实交代！否则……我饶不了你。”

　　其实林雨慕这句话杀伤力真不大，现在怎么不饶陈昊天，她自己都不知道。

　　陈昊天犹豫了一下，将事情简单叙述一遍。

　　林雨慕听得头都大了，朝朱虎军那边看了眼：“不会吧？朱家可是四大家族之一，朱宗彦和朱浩军的个人问题还是个事儿？”

　　陈昊天耸耸肩膀，无奈的道：“这个问题你别问我，我真不知道。”

　　很快朱丹阳的老婆冯丽娜迈着小碎步到了客厅，见到林雨慕和尤雪眼前旋即一亮。

　　这俩姑娘好啊！要是我儿媳妇……想到这里，她不得不将目光放到陈昊天身上，想到手里掌握的“情报”，看向陈昊天的眼神就不那么友善了。这小子真不是东西，多好的两朵花，整天在你旁边晃悠，你不采倒罢了，还不容许我那两个儿子采？

　　在这种心理作用下，雍容华贵的冯丽娜直接无视已经站起来的陈昊天，走到尤雪跟林雨慕跟前，笑得亲切极了。

　　“刚才听老朱说，家里来了贵客，我刚开始还不信，现在打眼一看，可不是贵客吗？”冯丽娜跟林雨慕握握手，道，“林雨慕，商海赫赫有名的女将，你还不知道自己的粉丝有多少吧？比那些什么所谓的明星强多了。”

　　林雨慕打了个冷战，这女人看她的眼神不对，难道是朱宗彦的母亲？这也太年轻了，好像三十多岁的人似得。

　　见林雨慕柳眉微皱，冯丽娜摇摇头，歉意的笑笑：“不好意思，唐突了，自我介绍一下，我是朱宗彦的母亲冯丽娜。”

　　“冯阿姨好。”林雨慕赶紧回道，“你过奖了，我就一做生意的，哪有什么影响力。”

　　“真是好孩子，取得这么大的成就还不骄不躁，最关键还年轻，未来不可限量。”冯丽娜这般说着，冲尤雪温婉的笑笑，“尤小姐，你们俩别坐在这了，距离用餐还有时间，这些男人谈的不是国事就是国际走向，咱们听着腻歪，他们说起来也不方便，我带你们俩在四处转转。”

　　林雨慕恩了一声，跟尤雪对视一眼，被冯丽娜拉了出去。

　　陈昊天在原地直眨眼，这是什么节奏？朱宗彦老娘太不靠谱了，刚才她干了什么，直接对劳资无视！话说我刚才准备的台词压根没用上。

　　朱虎军见陈昊天非常尴尬的站在原地，没好气的道：“该！那么好的两个姑娘霸着不吃，还不给我那两个孙子创造机会，良心让狗吃了。”

　　陈昊天头都大了：“我说朱老，你也一把年纪的人了，说话怎么如此不靠谱？谁霸着了？”

　　朱虎军瞪着铜铃般的眼睛：“尤雪我就不说了，那林雨慕的心思你看不出来？”

　　陈昊天已经对朱虎军彻底无语了，这就是所谓大华军方的脊梁？劳资怎么看那么像闲着没事干专门嚼他人舌根的三八婆呢？

　　林雨慕跟劳资是朋友，最多也就以前有冒牌男女朋友关系，至于为什么让你不要考虑将人家收为孙媳妇，是朱宗彦跟林雨慕压根就不般配！再说林雨慕的取向问题还不明了，她跟楚瑶瑶关系好得完全超出所谓的闺蜜范畴。

　　陈昊天摆摆手道：“这个问题我不想解释，没意义。”

　　朱老瞥了陈昊天一眼，道：“那待会儿一起吃饭的时候，如果浩军跟两个姑娘其中一个对上眼了，你不许背后放冷枪。”

　　“我是那样的人吗？”陈昊天翻了个白眼，突然浑身一震，霍然而起，“朱浩军回来了？他人呢？”

　　“不回来能成？”朱虎军想到朱浩军就一肚子火，“这小子要不回来，还不把天捅个窟窿！至于人，关禁闭呢！吃饭的时候再放出来！他妈的，这小子胆子越来越肥了！”

　　陈昊天蹙蹙眉头，道：“怎么回事？”

　　朱虎军黑着脸，瓮声瓮气道：“朱浩军在西南军区任708军军长，手下的人手脚不干净，这货查清楚后，枪毙了一二十。”

　　枪毙了一二十？尼玛，这货那么猛！陈昊天有点闹不明白了：“证据确凿，查清楚了军法处置，纵然手段狠辣了点，也没多大问题，干嘛关他禁闭？”

　　“师长团长加起来四五十个人，全部处分！整个军的领导换了一遍，谁的招呼都不理，这问题还不大？他妈的，如果这样那也就算了，毕竟行得正走的直，结果你知道这小子又干了什么事吗？”朱虎军盯着陈昊天的眼睛。

　　陈昊天摇摇头，很是为难：“我老早就不在军队里混了，真不清楚。”

　　“这个狗日的，拔出萝卜带出泥，查到几个军区领导也有问题，朝上反应老半天没动静，这货竟带着护卫队，将军区领导抓起来了！”朱虎军拍着桌子怒吼，“这事儿幸亏发生在西南军区，这要是天京军区，就是病变！枪毙十次都够了。”

　　陈昊天一声长叹，语气间颇有些恨铁不成钢：“朱浩军年纪也不小了，怎么这么没脑子呢？那是领导，下级怎么能直接逮捕上级？这完全违背原则违反纪律，如果换成劳资，偷偷摸摸干掉不就什么事都没了？”

　　朱虎军恨不得拿起紫砂壶砸陈昊天脸上，你比朱浩军还没脑子，真那么干，一百条命都没了！

　　见朱虎军浑身颤抖，陈昊天轻咳一声，赶紧道：“呃，您老别激动，刚才我就开个玩笑，活跃活跃氛围，现在说正经的，他手里肯定有证据，要不依照他的脾气也不可能这么鲁莽！上级要处分，下手也不会太狠，再说老朱家在军方还是很有势力的，咱们明明做对了，还被处分，您老这面子上也过不去，所以还是赶紧想想办法，将这事儿糊弄平吧。”

　　“能保住原来的位置就好了！尼玛，这小子就是欠揍，多大的人了，不知道什么叫组织性纪律性？实在不行，跟他爸或者他五爷爷言语一声，从军委直接施压不就什么事都没了？你他娘就一军长，装什么大尾巴狼！”朱虎军越说越气，末了想到个别军区的腐败，更是火冒三丈，“他娘的，这些年个别军队将领是越来越不像话了！要是劳资当年那会儿，就朱浩军这么干，劳资给他嘉奖！”

　　陈昊天嘴角一抽，小声自言自语：“这不是前后矛盾吗？前半句话还要将朱浩军扒皮抽筋，转眼还要嘉奖，是不是老糊涂了？”

　　朱虎军听陈昊天嘴里碎碎叨叨，脸色一板，没好气的道：“你说什么？”

　　“我什么都没说。”陈昊天轻咳一声，正色道，“我琢磨着换成我，我做的比他还过分！”

　　“你能跟我那宝贝孙子能比？”朱虎军上下打量陈昊天几眼，不屑的道，“不管相貌还是品行，差多了！”

　　陈昊天好像被雷劈了一样。

　　你他娘也快入土的人了，当了一辈子首长，劳资就不信你不会说句人话？劳资现在是客人！明白吗？是客人！有在客人面前说这话的吗？朱浩军没脑子？不！劳资看你才没脑子。陈昊天自然也不是省油的灯，一边抚摸着左手的戒指，一边阴阳怪调的道，“对！我相貌品行哪能跟你家宝贝孙子比？可我就纳闷了，你那宝贝孙子都多大的人了，怎么还打着光棍？我长得丑品行差，可我老婆……”

　　陈昊天一顿，看了眼老脸直白的朱虎军：“你知道的，不管人品还是相貌在整个大华都是数得着的。”

　　“那是你小子会骗！”朱虎军虎声虎气的道，“我家浩军实在。”


第735章 家有老虎

　　陈昊天彻底被朱虎军干败，罢了罢了，老家伙年龄大了，不跟他打嘴仗，万一将他气的半身不遂，后面还得劳资费时费力给他治。不管最后痊愈不痊愈，反正跟朱浩军朱宗彦俩兄弟没法交代，所以陈昊天玩了套退一步海阔天空。

　　“没错，比起朱浩军，我确实会骗，这总成了吧？”陈昊天耷拉着脑袋，有气无力地回道。

　　朱虎军哈哈大笑，拍拍他的肩膀，老气横秋的道：“老夫万万没想到，你也有老实的时候？”

　　劳资也万万没想到，世间有如此厚颜无耻的人！陈昊天心里这么想，嘴上可这么说：“在你面前谁敢不老实？您可是朱老！很牛的，再说也是我长辈，还不是你说一就是一？”

　　毫无疑问，陈昊天这句话略带讽刺意味，遗憾的是，被朱虎军直接忽视了。

　　“知道我是长辈就成！”朱虎军脸色一正，沉声道：“既然是长辈，有些事我就要说说了，蔡峰的事你不要冲动，这件事儿上面盯得紧。”

　　陈昊天哼了一声，撇撇嘴道：“现在肯定不冲动，查出来之后，换谁谁也冷静不下来。”

　　朱虎军狠狠瞪了陈昊天一眼：“万一真牵扯到什么势力，你真准备杀到底？我告诉你，你这个处理问题的方式不对，不是一个成熟男人应有的举动，得罪的势力过多，后患无穷。”

　　后患？劳资会怕这个？只要理在劳资这里，天王老子都不行！陈昊天蹙蹙眉头，冷笑一声：“该办的事儿天打雷劈也得办，该杀的人粉身碎骨也得杀！”

　　尼玛，如果你小子在劳资手底下干活，一巴掌扇死你，杀人？你将国法置于何地？朱虎军想发火，可细细思量人家现在是裁决的人啊，是武者，已经脱离世俗范畴，他的事儿归裁决管（准确来说，现在应该是武门联盟）。

　　由此朱虎军衍生一种深深的无力感，颇有感慨的道：“我就不明白你们这些小辈都怎么了？忍一时风平浪静的古训忘记了？”

　　“朱老，你这叫站着说话不腰疼！”陈昊天撇撇嘴，没好气的道，“说句不中听的话，如果倒下的是朱浩军或者朱宗彦，你怎么办？”

　　“如果是浩军……”朱虎军顿了下，眉头紧锁，末了，摇了摇头，“如果真是浩军，我也会先衡量衡量再做决定，朱家今时不同往日，这么大一个家族，一百多条人命，稍有不慎就是万劫不复啊！”

　　见陈昊天紧蹙着眉头，朱虎军道：“现在你可能不明白，等你老了，见得风雨多了，牵挂的人也多了，自然就明白了。”

　　陈昊天笑着摇摇头，轻声回道：“我觉得这种情况永远都不会出现！你知道的，我没进过学堂，是在战场长大的，无数倒下的尸体告诉我这样一个道理，敌人狠，你就要比他更狠，敌人辣，你就要比他更辣，需要决断的时候不能有丝毫犹豫，否则你就是那具倒下的尸体。”

　　朱虎军虎躯一颤，盯着陈昊天的脸看了许久许久，咬着牙道：“你他妈的该不会这样教我那两个孙子吧？”

　　“我教他们？我有机会教吗？”陈昊天意味深长的道，“朱老，我跟他们接触的时间不多啊，再说，在天龙战队那会儿，朱浩军是我上级，他教我还差不多，至于朱宗彦在伏羊我才碰到，那可是警察局长，领导啊，牛逼着呢……”

　　“打住！”朱虎军摇摇头，深觉跟陈昊天耍嘴皮子，玩到明天天亮也不见得能赢，于是气呼呼的来了这么一句：“明知道跟你小子说这些是对牛弹琴，劳资废那个力干嘛！”

　　“就是，咱们谈点儿其他的不好吗？比如说中东局势，亚太现状……”陈昊天见朱老满头的黑线，正正脸色，侃侃而谈，“好吧，咱们不乱扯，说正经的，您老还是赶紧将朱浩军放出来吧，饭点儿快到了，即便再生气也不能在这个节骨眼上犯错误啊，你得给他时间调整心理情绪，要不到见到林雨慕或者尤雪的时候不是拉着脸就是一副受气头模样，给人留下的第一观感太差，得不偿失。”

　　还算你小子有点儿良心，知道为朱浩军的个人问题考虑！朱虎军白眼一翻，懒洋洋的道：“你就别为这个事儿操心了！你冯阿姨一出场，估摸那边朱浩军就放出来，说不定那小子现在正跟着他妈给两个女孩子培养感情呢。”

　　我靠，这个冯丽娜在朱家地位不低啊！呃……脑子也有点儿问题，陈昊天想到刚才冯丽娜赠与自己的闭门羹，立马一肚子不爽，可人家是朱浩军和朱宗彦的老娘，自己总不能指着她的鼻子骂吧？陈昊天想到这里，就觉得这心口压了快大石头，憋得真他妈难受。

　　朱虎军似乎很享受陈昊天吃瘪的样子，笑得越发得意：“好了好了！别想了，你冯阿姨是刀子嘴豆腐心，以后接触久你就知道了！走，咱们在饭厅等他们。”

　　朱虎军判断非常正确，满满一座佳肴准备好后，最后入席的果然是冯丽娜等人。

　　朱浩军看到陈昊天，赶紧坐到陈昊天身边，凑到他耳畔悄声道：“兄弟，刚才可把我闷死了。”

　　陈昊天朝林雨慕尤雪那边努努嘴，小声道：“有大美女陪着，还闷？是不是要将天上的七仙女拽下来陪，你才满意。”

　　朱浩军耷拉着脑袋，一脸苦色：“我的好兄弟啊，咱们俩这么多年没见，你怎么上来就说风凉话？林雨慕心里早有主儿了，至于尤雪，人家也没那个心思，张罗着要把她堂妹介绍给我，哎，你说劳资堂堂一个将军，跟在三个女人屁股后面听了一个多小时的东家长李家短，能撑到现在不吐血，已经非常了不得了！”

　　林雨慕有主儿了？怎么可能！陈昊天眨巴着眼睛：“林雨慕说她心里早有人了，真的？”

　　朱浩军一脸狐疑：“你不知道？”

　　“我靠，我又不是她肚子里的蛔虫，我怎么会知道？”陈昊天翻了个白眼，见林雨慕冰冷的眼神射了过来，赶紧低下头，小声道，“哥们儿，我琢磨着这应该是林雨慕的托词！这小妞向来喜欢玩这套，她绝对不是一个厚道人！”

　　“是不是托词我不清楚，反正我妈就这么说的，尼玛，刚才进来那会儿，趁着人不在，老妈把我好一通数落。”朱浩军朝冯丽娜那边看了眼，母子俩眼神即将对接之刻，朱浩军立马低下脑袋，那张脸要多苦就有多苦，“陈昊天啊，看来这次劳资是跑不掉了，估摸不去相亲都不成，你说说看，这都他娘的什么事儿！”

　　我靠，还不相亲都不成，瞅瞅自个儿多大了？这岁数还没解决个人问题，你他妈取向方面该不会有问题吧？陈昊天撞撞朱浩军，小声告诫道：“尤雪那堂妹我知道，还算靠谱，先见见人再埋怨。”

　　“见个屁啊，我还得回去708呢，好不容易将血换一遍，要不趁热打铁，能成？主席要求军队要敢打仗能打仗打胜仗，你瞅瞅我那个军，别说跟天龙战队比，就是天京军区拉过去两个师，战斗力都比他们强，以少胜多不在话下……”朱浩军皱着眉头，对陈昊天大诉苦水。

　　“哎，浩军，你在那叨叨咕咕什么呢？是不是又是军队上的琐碎事？”冯丽娜敲敲桌子，冷着脸道，“要是说那个滚外面说去，现在是吃饭的时候！”

　　说到这里，她又狠狠的瞪了眼朱丹阳，一脸全都是埋怨：“教不好孩子的东西，整天让他在军队呆，军队有什么？有老婆吗？有孙子吗？”

　　陈昊天现在终于明白冯丽娜到底有多强悍了。

　　她这话一出，朱浩军立马坐正，比小学生还老实，而赫赫有名的天京军区司令员连屁都不敢放，即便脾气暴躁不久前还牛逼哄哄的朱虎军，也就轻咳一声，打了个哈哈招呼大家吃饭转移话题，连个不满的眼神都没朝冯丽娜那个位置丢，话说，你是朱丹阳的亲爹吗？长辈的权威丢哪儿去了？

　　酒是好酒，菜是好菜，可陈昊天吃的心里真不舒服，一来是沉闷，二来……开吃才多大会儿功夫，冯丽娜不知道朝他瞪了多少眼，那架势，恨不得将他活活剥了。

　　劳资到底哪儿得罪他了？陈昊天挠挠头，一脸郁闷。

　　尤雪见饭桌上不管朱虎军父子，还是陈昊天跟朱浩军，除了闷头喝酒就是吃菜，貌似根本就没有沟通，再瞅瞅冷着脸的冯丽娜，心中就有谱了。她冲林雨慕使了个眼色，意思是，咱们俩做做牺牲，赶紧将这只母老虎哄走吧，否则她脑神经一断电，掀摊子的可能性都有。

　　林雨慕心领神会，拿起餐巾擦擦嘴角，凑到冯丽娜耳畔道：“冯阿姨，我吃好了。”

　　“吃好了？”冯丽娜瞅瞅都没怎么动的饭菜，道，“你都没怎么吃。”

　　“我最近胃口不是很好，被某人给气的！”林雨慕小声道。


第736章 至理名言

　　冯丽娜是个精明人，林雨慕一打眼就看出来了，所以两个人私下沟通的时候，说的话非常厚道！冯丽娜感动于林雨慕的执着，当然更多的是惋惜和愤恨，所以她又砸给陈昊天一个冰冷的眼神，拉拉林雨慕的小手道：“雨幕啊，你也太死心眼了，以后等有空了，你常来！老娘活了这么多年，就没见拿不下的人，治不好的犟驴。”

　　林雨慕对此举双手赞同。瞅瞅朱虎军和朱丹阳，那都是军方的大人物，现在一个个跟泄了气的皮球似得，大气都不敢出。

　　林雨慕觉得已经找到了崇拜的偶像，看向冯丽娜的眼神全是狂热，小脸一红，小声道：“冯阿姨，你以后得多教教我。”

　　“那当然，谁让咱娘俩有缘！”冯丽娜越看林雨慕越喜欢，纵然这丫头老冷着脸。

　　尤雪见林雨慕那边已经开始行动了，也放下筷子，冲冯丽娜道：“冯阿姨，我也吃好了。”

　　冯丽娜柳眉一蹙，看看尤雪，再看看林雨慕，最后又瞅瞅狼吞虎咽自顾自喝酒的四头牲口，对尤雪笑道：“小雪啊，你是看饱了吧？”

　　四头牲口一听这话，立马识趣的放缓进食节奏，有模有样的开始觥筹交错，半坛子酒很快就交代了。

　　这几个人啊，怎么就没一点儿成色呢？瞅瞅你们那德行，像四大家族的人吗？冯丽娜叹了口气，对朱丹阳道：“好好招呼陈昊天，我带着小雪和雨幕出去转悠转悠。”

　　“放心吧，我一定好好招呼，保证完成任务！”朱丹阳眼前一亮，拍着胸脯道。

　　“放心才怪！”冯丽娜咬着银牙唾了一句，拉起林雨慕和尤雪，带着一阵香风去了。

　　他这边一走，饭桌上四个大老爷们儿齐齐松了口气。

　　陈昊天挠挠头，他就不明白了，朱浩军怕冯丽娜也就罢了，朱丹阳怕冯丽娜也说的过去，问题是你朱虎军可是朱家族长，冯丽娜的老公爹，怎么连你都怕？这他妈剧情出现了严重的逻辑错误！

　　带着这种心态，陈昊天凑到朱浩军耳畔，悄声问道：“你妈在家一直都这么狠？”

　　“你没瞧见？这还是比较温柔的！”朱浩军瞟了陈昊天一眼，声音明显比刚才大多了。

　　温柔起来都跟老虎似得，那要发飙还不立马进化成史前巨兽！陈昊天打了个哆嗦，说心里话，对冯丽娜，他其实也有点犯憷。

　　见陈昊天一脸愕然，朱浩军连忙跟陈昊天解释道：“我妈不狠能行吗？她虽然只是朱家大长老，可你又不是看不出来……”

　　“等等！”陈昊天瑶瑶脑袋，竭力让自己镇定下来，“你刚才说什么？你妈是朱家大长老！”

　　“对啊！这有什么好奇怪的？”朱浩军觉得陈昊天的表现太发常了。

　　“不奇怪，非常正常，哥们，你继续说，我听着。”陈昊天咽了口唾沫。

　　“我们家情况你也清楚，我们家的人打仗没得说，做生意……你觉得就我爷爷和我爸那脑子，如果不玩贪污腐败能成？所以家族的产业就交给老妈一人负责！如果没有她，我们日子哪能过得那么滋润？十大家族，不仅要在政治上过硬，经济上也不能落后！”朱浩军是怕他妈，但也崇拜他妈，总而言之，他妈着实他妈的牛逼啊。

　　“现在我有些明白为什么你找不到老婆了。”陈昊天点点头，恍然大悟，“你妈这么狠，选儿媳妇的标准肯定高，这年头想做巾帼女豪的女孩不少，但真有那个本事的确实不多！”

　　“可不是。”朱浩军无奈的叹了口气，“她看上的我看不上，她看不上的我更看不上，个人问题一来二去就凸显出来了，其实现在我妈的标准放低了，问题是合适的女人真没有，现在的女人啊，不靠谱。”

　　应该是你不靠谱吧。陈昊天心道。

　　朱丹阳见朱浩军和陈昊天在那里你一言我一句交流起来没完没了了，立马就怒了，指着朱浩军的鼻子开骂：“都是你这不争气的王八蛋，到现在还光棍，知不知道为了你的事儿，你妈唠叨我多少次了？我告诉你，今年不管你有多大的困难，个人问题必须解决，否则劳资饶不了你！”

　　朱浩军很无奈的看了眼老头子，小声辩解：“爸，不是我不想解决，婚姻大事不能儿戏，那要看上眼了才行。”

　　“你他娘的眼睛一直都闭着呢，怎么看？他娘的，知道劳资让你去西南军区是干嘛的吗？”朱丹阳拍着桌子，从嘴里蹦出的话要多没有逻辑就多没有逻辑，“不是让你去枪毙人的！不是让你造反的！是让你去讨老婆的！”

　　陈昊天耷拉着脑袋，彻底被这一家子干败，这他娘的说的都什么话？老朱家的人也太不靠谱了！

　　“你他妈怎么说话呢？”朱虎军拍着桌子，指着朱丹阳的鼻子骂道，“有这么教孩子的吗？他到西南军区是讨老婆的？亏你他妈还是天京军区司令员，说话如此没有水平，劳资都替你害臊！”

　　朱丹阳刚积聚起来的战斗力立马疯狂沉沦，就像泄了气的皮球一样，不吭声了。

　　陈昊天赶紧端起酒杯打哈哈，嘴巴难得甜一次：“朱老，朱叔叔，我不容易来一趟，那些不开心的事儿咱们不提，来，喝酒！”

　　朱虎军端起酒杯一饮而尽，指着陈昊天开始教育朱浩军：“你瞅瞅陈昊天，都是天龙战队出来的，差距怎么那么大呢？人家事业方面没落下，最最关键的是个人问题处理的也好！以后别那么实诚，跟陈昊天多学学，该不要脸的时候坚决不要脸，怎么无耻就怎么来，那女娃子还能搞不定劳资就将朱字倒着写？”

　　陈昊天到口的就噗嗤一声就喷了出来，尼玛，有这么夸人的吗？

　　朱丹阳朝父亲那边偷偷瞟了眼，意思是就你会说话，都搞起人身攻击了。

　　劳资一时冲动，怎么将这话丢出来了？朱局军老脸一红：“昊天啊，老夫也是被朱浩军的事儿急的，你应该不会介意吧？”

　　介意又怎样，你他娘的都骂过了，劳资还能骂回去？不看僧面看佛面，朱浩军在这坐着呢。陈昊天赶紧摆摆手道：“哪里的话，谁不知道我陈昊天别的优点没有，就是心胸开阔，宰相肚子里面能撑船嘛。”

　　朱浩军和朱丹阳齐刷刷看向陈昊天，当着大家伙的面儿如此丧心病狂的话……你怎么能说的出口！

　　你陈昊天心胸开阔？你要心胸开阔，飞龙战队那些日子不会折腾出那么多事，都打到恒国去了！

　　“看到没有！你兄弟就在刚才给你上了完美的一课！”朱丹阳指着朱浩军，语不惊人死不休的道，“以后在女孩子面前不能脸皮那么薄，多暴露自己的优点，即便那优点不存在，也得理直气壮的说！脸皮厚吃块肉，脸皮薄吃不着！这是至理名言啊！”

　　陈昊天被朱虎军这对极品父子气得要吐血了，劳资今天大包小包拎着东西哪里是过来拜访的，分明是过来找批的，这特么也太贱了。

　　见陈昊天黑着脸，朱浩军赶紧咳嗽一声，意思是老爸啊，你和爷爷再说下去，我这兄弟就被你们骂得体无完肤了。

　　朱丹阳立马意识到自己的话非常不妥，赶紧道：“昊天啊，我不是针对你，就是想举个例子……”

　　“我知道，我脸皮确实厚！”陈昊天黑着脸，将杯中的酒一饮而尽，颤声道，“你们两位还有话吗？继续来，没事，林雨幕都说了，就我这张脸皮，用冲锋枪扫都见不到血点儿。”

　　“看到吗？”朱丹阳指着陈昊天，兴奋的两眼冒光，“就该这样……”

　　“该你妈！”朱虎军在桌子下狠狠踹了朱丹阳一脚，不靠谱也得有个分寸！

　　朱虎军轻咳一声，对陈昊天解释道：“你朱伯父没其他意思，他当年那会儿其实也是这么干的，男人吗，脸皮厚点没关系，在女人面前无耻点儿也没关系，老首长曾经说过，不管白猫黑猫逮住老鼠就是好猫，达到目的就成，谁在乎手段？”

　　考虑到再喝下去，就一点形象都没了，这个饭桌确实不是久留之地，陈昊天将朱虎军那坛陈酿糟蹋完后，立马拽着朱浩军闪人。

　　在朱浩军书房里，陈昊天长出一口气，想到刚才的场景一肚子不爽：“劳资这辈子就数今天被人骂得惨，哎，我说胡浩军，你爸和你爷爷在外面说话都这样？这得得罪多少人？”

　　“平时在家这样，到外面肯定不这么玩，要不，我老朱家还不早被人阴死了。”朱浩军呵呵一笑，意味深长的道，“他们将你当成自己人，甚至将你当成自己的孩子，第一次见面就这么不见外的，除了你陈昊天，怕也没二人了。”

　　“好了，别给劳资脸上贴金了，在天龙战队呆那么多年，谁不知道谁？”陈昊天翻了个白眼，丢给朱浩军一根红塔山，很认真的道，“说正经的，西南军区你玩的有些大了。”

　　朱浩军点燃香烟，深深吸了一口，咬着牙道：“陈昊天啊，你以为所有的部队都跟咱们的天龙战队一样？不！个别军区个别部队的腐败现象令人揪心！如果我不搞一次大的，上面的首长能知道事情的严重性？我要给军委释放一个讯号，地方的腐败要抓，军队的腐败更要抓！”


第737章 逃命算不算急事

　　朱浩军这番话说的掷地有声，老朱家果然不出孬种。

　　陈昊天蹙蹙眉头，想到错综复杂的形势，好声提醒道：“你这样会得罪很多人的！”

　　“反腐哪有不得罪人的！”朱浩军狠狠抽了口香烟，扭头望向陈昊天，“我靠，刚才劳资没听错吧？你怎么也跟我爷爷似得瞻前顾后了？是不是生意做大了，势力强悍了，胆子开始变小了？”

　　陈昊天正正脸色，沉声道：“劳资什么时候胆子小过？”

　　朱浩军盯着陈昊天的眼睛，一字一句的道：“你变了。”

　　“大变化没有，小变化还不准许有一点儿？”陈昊天将香烟点燃，缓缓言道，“我从八宝山回来参加一哥们的追悼会，他是我出了飞龙战队之后认识的，叫蔡峰，最近在主抓反腐！”

　　“蔡峰？”朱浩军心中一惊，“国家六组副组长蔡峰？反贪总局监察顾问？他怎么死的？”

　　陈昊天将事情叙述一遍，问朱浩军：“你觉得这会是交通事故？”

　　“不好说，要看调查结果。”朱浩军敲着桌子，紧锁着眉头，“如果不是意外，这伙人胆子太大了！蔡峰是高级领导，连他都敢动……背景定然不简单！不过冒着如此之大的风险干这个事儿，至于吗？”

　　“所以我准备去康州看看，将事情查个一清二楚！”陈昊天靠在椅子上，笑道，“从八宝山下来，我才决定来朱家看一趟，在大华我的朋友不是太多，你跟朱宗彦肯定算得上，世事无常啊，鬼知道下次拜访是什么时候。”

　　“你也开始多愁善感了？”朱浩军将香烟摁灭，瞟了陈昊天一眼，接着道，“陈昊天啊，你现在的顾虑太多了，难道你认为我会走蔡峰的老路？”

　　“你不管在权力方面还是在影响力方面与他都有所不及，即便朱家是四大家族！”陈昊天望向朱浩军，一字一句的道，“永远记住，狗急了还跳墙呢！”

　　“让他们跳吧！”朱浩军冷哼一声，咬牙切齿的道，“地方上有蛀虫可以慢慢整治，部队进了蛀虫刻不容缓！军队是守护国家的长城，它一点问题都不能出！如果真到抛头颅洒热血的时候，搭上这条命劳资也认了！这是一场战争，战争总会死人的！”

　　陈昊天静静看向朱浩军，朝他胸口捶了一拳：“你他妈老大不小的人了，说话怎么还不靠谱？记住了，只要碰到麻烦，赶紧联系我！劳资现在发达了！”

　　“我靠，牛逼哄哄的，真混大发了？”朱浩军抬抬眉毛，饶有兴致的望向陈昊天，“说说看，怎么个大法儿。”

　　“你问问朱老就清楚了。”陈昊天在书架前来回晃悠，抽出一本书，随意翻翻，懒洋洋的道，“你说你读那么多书有什么用？古代文官那些左右逢迎三面三刀的本事没学会，这不是纯粹浪费时间嘛。”

　　朱浩军嘴角一阵狂抽，指着陈昊天道：“你小子还是狗嘴里吐不出象牙，读书是为了阴人？读书使人明智的道理你不懂？”

　　“不懂，就懂怎么做事。”陈昊天背负双手，看向窗外，缓缓言道，“只懂怎么做事，有时连做人都他妈不会。”

　　“人这一辈子啊，懂一样就好。”朱浩军点燃一根中华，塞到陈昊天嘴里，“康州碰到麻烦事，官面上找我爷爷，生意上找我妈，大忙不能帮，小事一点问题都没有。”

　　“谢了！”陈昊天想到过往的岁月，嘴角泛起淡淡的微笑，“也不知道咱们那些老兄弟，现在都怎么样了。”

　　陈昊天开始怀旧了，人一旦怀旧，就说明他老了。

　　陈昊天在朱家一直待到深夜，方才坐上尤雪的车离开。他无比郁闷的是，临走的时候，冯丽娜对他的态度也没多少改变，这让到停车场送行的朱丹阳父子颇为尴尬。

　　想到冯丽娜那张不咸不淡的脸，陈昊天坐在后排唉声叹气：“哎，你们说说看，劳资上辈子是不是欠了她的钱？”

　　“说谁呢？”尤雪扭头看了眼陈昊天，明知故问。

　　“还能有谁，朱浩军他老娘！”陈昊天翻了个白眼，想起来就气，“若不是看在朱浩军的面子，劳资早走了。”

　　林雨慕哼了一声，接过话茬：“我倒觉得冯阿姨人很好，挺会照顾人，给咱们提的建议也中肯，为人也很热心，对不对，尤雪？”

　　尤雪透过后视镜见陈昊天老脸耷拉的老长，又扭头看看面若寒霜的林雨慕，道：“如果冯阿姨温柔一点儿就好了。”

　　说到这里，尤雪对着后视镜对陈昊天笑笑：“虽然冯阿姨表面上对你不冷不热，私下对你评价非常高，说你小小年纪自己打拼，有今日成就非常不易。”

　　对这话林雨慕不反对，冯丽娜确实这么评价陈昊天的事业，不过对于他的品行，冯丽娜可是将其贬得一无是处。这还是在林雨慕已经跟她道明实情的情况下，否则在冯丽娜嘴里，陈昊天混个混蛋的帽子戴，就已经是烧了高香了。

　　陈昊天撇撇嘴，压根就没把尤雪的话当真。评价高？评价高劳资站起来手都伸出去了，愣被无视？这也就罢了，每次见面不是冷眼就是白眼，再不就是鄙夷，这都他娘的什么人。

　　见陈昊天没吭声，尤雪掩嘴轻笑：“你还真生气了？”

　　“不是生气，是憋屈！”陈昊天黑着脸，一脸不爽，“这次咱们可是带着大包小包礼品来，是客人！不说让你恭恭敬敬迎来送往，最起码客套话总有一句吧，我就闹不明白了，朱宗彦和朱浩军讨不到老婆跟劳资有关系吗？犯得着将所有的怨气朝我身上发泄？”

　　“虽然不知道朱浩军有没有受到你影响，但朱宗彦的事业历程，跟你却有莫大的关系。”林雨慕回头打量陈昊天两眼，道，“以后做事的时候，别光顾着自个儿，多站在别人的角度想想，想不通的地方自然也就想通了。”

　　陈昊天眨巴着眼，正色道：“林总，你知道我没文化，麻烦你说话能不能直白点儿，否则我理解不了。”

　　林雨慕淡淡回道：“这已经很直白了，听不懂回去查字典！”

　　我靠！劳资是看出来了，你跟冯丽娜穿的是一条裤子，我只是你好朋友，你就这种态度，以后谁要是跟你结婚了，下场岂不是比朱丹阳还惨？想到朱丹阳父子俩看冯丽娜的眼神，陈昊天赶紧别过头去。

　　林小妞PK实力不强，眼神儿杀伤力着实不小。

　　为了节省时间，车子上了四环，陈昊天歪着脑袋看着窗外，眉头突然一皱。

　　“能再开快一点吗？”陈昊天笑眯眯的问道。

　　“限速一百二十码，这已经很快了！”尤雪对着后视镜朝陈昊天浅浅一笑，“我没你那么好的技术。”

　　林雨慕柳眉一凝，斥道：“开那么快做什么？我们又没急事！安全第一！”

　　“逃命算不算急事？”陈昊天冷冷问道。

　　尤雪眉头一皱，通过倒车镜一看，就见紧随其后的大众轿车突然加速，跟宝马并驾齐驱，硬生生朝边上挤。

　　林雨慕大惊失色，很是惊恐的道：“现在怎么办？”

　　“我来开。”陈昊天前倾着身子，用手握着方向盘，对尤雪道，“到后排去！”

　　这种高难度动作要换了其他人肯定不行，尤雪可是白狼帮大佬，混江湖的如果没点儿身手，反应再慢点，跟送死基本就没区别。

　　所以两人在林雨慕不可思议的目光中调换了位置。

　　调换位置的时候由于送了油门，速度骤减，当陈昊天坐到位置之后，宝马发出一声轰鸣，然后以离弦之箭窜了出去。

　　大众司机也不甘落后，现在告诉车流量很小，纵然驾驶技术不如陈昊天出色，却也能紧紧跟上，毕竟他开的车性能也不差。

　　陈昊天额头一阵冒汗，失了修为就没有心神无限，无法将来者看得清清楚楚，可到了跟前才有那么一点点的杀气，此人实力定然不差！如果来的人是武者……后果不堪设想！

　　林雨慕从陈昊天脸上第一次看到了紧张，那一刻一种不好的预感在心头浮现。

　　“有人要杀你？”林雨慕颤声道。

　　“明摆着的事儿！”陈昊天通过后视镜看了眼，脚死死踩在油门之上，宝马的车速又向上提了一个台阶。

　　看着码表不断飞转的数字，林雨慕咬着红唇，这一瞬间，她竟然平静了下来。不得不说，女人的心着实让人捉摸不透。

　　尤雪的表现要比林雨慕好太多了，坐到后排之后，她立刻就拨通了父亲的电话，上来就道：“我们在四环高速，有人要对我和陈昊天下手，实力不低，应该是武者。”

　　此时尤千丈正在跟尤不悔在尤家大院里散步，冷不丁听到这个消息，浑身一阵冒汗！大长老范浩然已经带着精兵强将出去了，现在尤家大院最强的人就是他，想了想后，他急声道：“右转，进入天合高速，我们在三环出口汇合！”

　　“好！”尤雪对陈昊天道，“右转，进入天河高速，三环出口跟我父亲汇合！”

　　陈昊天点点头，即将错过交叉口的时候，方向盘陡然向右一打，轮胎与地面摩擦，发出刺耳的尖叫，宝马愣生生滑进天合高速……


第738章 必死无疑

　　尤家大院。

　　尤不悔见父亲一脸惊慌，连忙问道：“父亲，到底怎么了？”

　　“陈昊天和尤雪被人追杀！”尤千丈一边超前跑，一边回头对尤不悔喊，“立刻联系尤家所有武者，西三环高速出口增援！”

　　有人要杀陈昊天！尤不悔浑身一震，连忙跑了过去：“父亲，我跟你一起。”

　　“你不是武者，过去除了添乱还有什么用！”尤千丈拉开车门，对尤不悔厉声喝道，“回去！”

　　“父亲，我驾驶技术比你好，我来开车，你召集武者！”尤不悔抢过钥匙，将尤千丈拉到一边，迅速发动车子。

　　早不杀晚不杀，偏偏这时候杀，陈昊天修为刚废掉，知晓这件事的人不多，难道有人走漏了消息？尤不悔紧锁着眉头，一副忧心忡忡的模样。陈昊天可以死，但现在绝对不能死！召集外门好手来不及了，如果到时尤千丈不是对手，自己要不要出手呢？

　　坐在副驾驶的尤千丈发出紧急动员令后，想到尤雪刚才的声音，额头一阵冒汗，自言自语的安慰自己：“陈昊天修为高强，按理来说，在世俗界他的对手不多，希望他能顶住一时半会儿。”

　　修为高强那是以前！尤不悔叹了口气，扭头望向尤千丈，缓缓言道：“陈昊天的修为废了。”

　　什么？尤千丈如坠冰窟：“这绝对不可能！前几天我见他还好好的。”

　　“修行之道，欲速则不达，他的心急了。”尤不悔紧锁着眉头，缓缓言道，“我是昨天晚上才得到这个消息的，当时陈家的陈安南……”

　　说到这里，尤不悔眉头一凝，陈安南不会对陈昊天下手，陈家的一些长老如果得到消息，对陈昊天动手的可能性有没有呢？

　　“陈安南？”尤千丈一拍大腿，气呼呼的道：“尤雪好糊涂啊！这么大的事儿怎么能让陈家的人知道？陈家对十大家族之位的觊觎路人皆知！他们知道我们尤家现在最大的助力是陈昊天，肯定会选择动手！”

　　“如果没有陈安南相助，陈昊天昨天就死了！再说陈家纵有冲击十大家族的野心，也有冲击十大家族的经济实力，可他们在武道方面实力并不太强，对陈昊天贸然出手，消息一旦暴露，陈昊天所属势力疯狂的反扑，绝对是陈家无法承受的。”尤不悔想了想，徐徐言道。

　　尤千丈朝尤不悔那边看了眼，语气间颇有些不耐：“陈安南品行过得去，陈家主持大局的陈康泰呢？如果陈昊天修为被废的消息传到陈康泰耳朵里，他还需要用陈家的人？这些年来，陈家仗着超凡的医术，结下多少善缘，随便打声招呼，对陈家有亏欠的武者出于报恩心态，对陈昊天狠下杀手也不是不可能？如此一来，怎么查？压根就查不出来！”

　　狗急还跳墙，陈家好不容易具备冲击十大家族的实力，再加上老尤家现在情势不妙，不择手段打击尤家取代尤家是陈家早就定下的大计，陈昊天让渐渐明了的局势发生翻天覆地的变化，换成尤千丈，在陈昊天修为被废的情况下，也会想方设法除掉这只拦路虎。

　　“到那里就知道了！”尤不悔见路上的车越来越少，立马将车速提到一百五十码。

　　尤不悔的驾驶技术确实比尤千丈出色许多，这为他们提前赶到争取了宝贵的时间，遗憾的是，陈昊天那边太不给力了。

　　这倒不是说陈昊天的架势技术不出色，而是尤雪的这辆宝马关键时刻掉链子。

　　就在陈昊天将车速放到一百八的时候，车身一抖，然后便是一阵异响，陈昊天老脸立马沉了下来。

　　我靠！今天的点子有点太背了吧？劳资不是无敌幸运星吗？关键时刻出BUG？陈昊天咬着牙，气急败坏的道：“尤雪，这是宝马吗？他妈质量也太差了！”

　　尤雪和林雨慕听见发动机发出一阵轰鸣，然后迅速偃旗息鼓，也懵了。

　　“平时都好好的啊。”尤雪朝后面看看，大众轿车已经追了上来。

　　“平时好好的有屁用，关键时刻不能掉链子！”陈昊天摇摇头，无奈的将车子停到应急车道，朝后面瞟了眼，就见大众车缓缓从宝马左侧穿过，稳稳停到前面。

　　尤雪咽了口唾沫，朝前面看了眼，很是慌乱：“现在怎么办？”

　　“还能怎么办，打呗！”陈昊天点燃一根红塔山，让自己冷静下来。

　　大众车门打开，从上面下来一个头发略有点花白的中年男子，陈昊天狠狠抽了两口香烟，扭头对尤雪和林雨慕道：“我一交手你们就顺着应急车道跑，距离出口还有四公里，我能拖住一段时间。”

　　林雨慕冷冷看了前面的中年男子一眼，从嘴里蹦出来的话与眼前紧张的氛围很不搭调：“他是不是你的对手？”

　　这不是明知故问吗？如果劳资能搞过他，会玩命狂奔，放过这个装逼踩人的机会？陈昊天轻咳一声，反问道：“你对我没信心？”

　　“你很少这样紧张的。”林雨慕蹙蹙眉头，清声道。

　　“如果不是你们俩也坐在车里，我紧张才怪！”陈昊天晃晃脑袋，扭头对脸色煞白的尤雪道，“好了，别废话了，按照我刚才说的做，罩子都放亮点儿。”

　　尤雪点点头，沉声道：“你坚持住！我已经将咱们的位置发给父亲了，他们正马不停蹄赶过来。”

　　“只要你们安全了，能干脆利索干掉我的人还真少找！”陈昊天拉开车门，走下轿车。

　　林雨慕跟在陈昊天身后，倔强的道：“我不走。”

　　陈昊天脸色一沉，小声叱道：“你他妈能不能别添乱？”

　　“不管你说什么，我都不走！”林雨慕抬头看向陈昊天，很是倔强，“你肯定打不过他。”

　　“雨幕，如果你在旁边，他一心二用，必死无疑！”尤雪拽拽林雨慕的胳膊，轻声劝道，“你的心思我懂，可咱俩确实是他的累赘。”

　　“我……”林雨慕咬着红唇，看看一脸郁闷的陈昊天，又瞅瞅脸色苍白的尤雪，幽幽叹了口气，露出一个无比明媚的笑容，“你一定可以活下来，对吗？”

　　陈昊天恨不得一脚将林雨慕踹飞，都他娘的什么时候了，还哔叽哔叽没完没了，话说老天爷安排你过来，是不是拖剧情的？没瞅见对面的哥们儿都一脸不耐烦了吗？

　　“好人不长命，坏人活千年！”陈昊天牛逼哄哄的道，“就是劳资的阳寿到了，阎王爷他敢收吗？”

　　一天不高调，你就浑身难受！尤雪对陈昊天有些无奈，可不得不承认他这个态度，着实让消除了一些紧张。她紧紧拉住林雨慕的手，观察着几个人的站位。

　　中年男子看了看陈昊天，露出一个无比憨厚的笑容：“你的驾驶技术非常出色，如果不是半路车子出了问题，恐怕真是有惊无险，下一次要杀你，恐怕要费的周折就多了。”

　　陈昊天撇撇嘴，懒洋洋的道：“瞧你这话说的，好像吃定我似得。”

　　“你不过一个黄级武者，即便到了巅峰，恐怕在我手里也走不过十招！”中年男子低头看看自己的双手，想想过往，摇摇头，话语中多少有些自嘲的成分，“那么多年没出手，恐怕会生疏，刚才的话有些满了，在我手中你应该可以走二十招左右。”

　　尤雪听得毛骨悚然，照此人的说法，他是玄级武者！修为已经废了的陈昊天，恐怕五招都走不了，这就意味着即便父亲等人插上翅膀，来到的时候恐怕陈昊天也已经成为一具尸体，甚至就连她跟林雨慕都没逃命的可能。

　　尤雪拉住林雨慕的小手在微微颤抖，这一瞬间，她看到死神正一步步朝自己走来。陈昊天那张阴沉的脸，在她眸中定格。

　　这个男人真的要离自己远去了吗？如果自己的世界没有他……昨天陈昊天倒下的瞬间，尤雪觉得心里空落落的，现在中年男子的一句话，让她浑身上下的气力瞬间就消失了。

　　林雨慕见尤雪有些反常，苦苦一笑：“陈昊天，是不是必死无疑？”

　　这话就像一声惊雷，让尤雪浑身打了个激灵，她迅速冷静下来，看向林雨慕，一字一句的道：“我们现在思考的不是这个问题，要做的是保住性命让陈昊天专心致志迎敌！他是杀手，世界顶尖的杀手！那么多凶险都稳稳走过来，不可能在这个时候阴沟里翻船。”

　　尤雪与其说是安慰林雨慕，倒不如说是安慰她自己。

　　林雨慕是个无比聪慧的女子，她看了看与中年男子迎面而立的陈昊天，轻轻言道：“有句话说的好，出来混迟早要还的，我怕他这一关挺不过去。”

　　尤雪咬着红唇，紧紧攥住林雨慕滑腻的小手：“千万不要忘记，在他身上总会诞生奇迹，瑶瑶说过，他是开了外挂的人，我们根本没必要为他操心。”

　　“他再开外挂，也不是神仙，不可能每次都会逢凶化吉！”林雨慕低着头，看着脚下的柏油地面，“我们见到你父亲后，一定要回来看看好吗？如果他死了，我给他收尸！”


第739章 往哪里跑

　　林雨慕无比悲观的话语让陈昊天差点吐血。

　　这还没开打呢，你这个乌鸦嘴就开始握着喇叭喊，是不是劳资不死你心里难受？话说咱们俩就那么大的仇吗？

　　尤雪却从林雨慕话中听到另一层意思，呆呆看向林雨慕：“雨幕姐，别胡思乱想了！”

　　“没有胡思乱想啊！”林雨慕云淡风轻的笑笑，看了眼站在前面的陈昊天，悄声呢喃，“我不会拖他后腿的，待会儿我会跑，看老天给不给活下去的机会，如果他真出什么意外，我一定要陪着他，我还有好多心里话没跟他说，还没好好骂他呢，在伏羊都要憋疯了。”

　　尤雪纵然听得不是很清晰，却也从林雨慕话中听到另外一层意思，想到如果陈昊天真的殒命于此，恐怕林雨慕……这才多长时间，陈昊天在林雨慕心中的分量就那么重？最重要的问题是——林雨慕这份心思，陈昊天这个脑子明显缺了一根弦的人，知道吗？她朝陈昊天左手看了眼，脑子一阵头大，发生在陈昊天身上的情感纠葛太复杂了。

　　陈昊天捏了捏戒指，对中年男子呵呵一笑，道：“我没得罪过你吧？”

　　中年男子摇摇头，瞟了眼陈昊天身后的尤雪和林雨慕，笑道：“没有，不过有人让你死。”

　　“能告诉我谁要杀我吗？”陈昊天挠挠头，从嘴里蹦出一句废话。

　　“虽然这是我第一次杀人，也是最后一次，但杀手的规矩还是知道的。”中年男子将陈昊天上下打量一番，缓缓言道，“你身后两个丫头与这事儿无关，你还不让她们赶紧离开？”

　　陈昊天简直不敢相信自己的耳朵，这他妈是杀手吗？她们看到你的相貌，你让她们走？

　　尤雪和林雨慕也面面相觑，委实不可思议，现在不是做梦吧。

　　“哥们儿，你是开玩笑的吧？你就那么好心，让她们走？”陈昊天眨巴着眼，一脸惊诧。

　　“没那个功夫开玩笑，我接到的指令是让你死，没说要杀其他人。”中年男子将车钥匙朝前面一丢，对尤雪道，“这里是高速，车来车往非常不安全，开着我的大众走吧。”

　　陈昊天狐疑的看向中年男子，对尤雪使了个眼色。

　　其实不用陈昊天使眼色，尤雪也没打算开车，鬼知道这家伙有没有在车上做什么手脚，于是她冷冷看向中年男子：“阁下，都狠下杀手了，还耍人，有点儿过了吧？”

　　“耍人？”中年男子挠挠头，将车钥匙捡起来，在陈昊天等人无比震撼的目光中发动车子，超前缓缓行驶了十几米，又倒回刚才的位置，这才熄火从车子上走下来。

　　他再次来到尤雪跟前，将车钥匙放到她手中，笑道：“现在知道我没耍你吧，车子是我偷来的，没动过手脚。”

　　陈昊天静静看向中年男子，道：“为什么？”

　　中年男子挠挠头道：“杀一个人已经罪孽深重，如果再牵扯到两个女娃娃，会有报应的。”

　　陈昊天盯着中年男子的眼睛看了许久，翘起大拇指赞道：“好！劳资即便死在你手里，也他娘认了！”

　　言毕，陈昊天沉下脸色对尤雪和林雨慕悄声道：“赶紧走！”

　　尤雪也被中年男子无比古怪的行为搞得一头雾水，捏着车钥匙，尚未从震撼和迷茫中走出。

　　“你怎么办？”林雨慕从嘴里蹦出来的话，让陈昊天头都晕了。

　　“老大，你还要担心我？”陈昊天凑到林雨慕耳畔悄声道，“难道你没发现对面那位脑子明显抽筋吗？如果我被他干掉，符合逻辑吗？”

　　尤雪拉起林雨慕的小手，紧跟着道：“对啊！陈昊天什么性格你该清楚，一定吃不了亏，不能强攻咱们还可以智取啊。”

　　林雨慕还想再交代什么，就被尤雪迅速拉到大众车内，然后尤雪迅速发动汽车，疾驰而去。

　　陈昊天目送车子急速离开，从背后抽出寒芒，沉声道：“谢谢，我叫陈昊天。”

　　“我叫肖有建。”中年男子从腰间抽出匕首，在手里掂量掂量，苦苦一笑，“原本以为这辈子都不会再跟人交手，没想到最后……平静的生活多好啊，可是欠人家的总是要还的，希望不要有报应，即便真有，也不要到老婆孩子身上，她们是无辜的。”

　　陈昊天饶有意味的看向肖有建，轻轻言道：“你信报应一说？”

　　“你不信吗？”肖有建咧嘴一笑，“必须要信，命运其实很玄乎的。”

　　“先前我不信，后来也就信了。”陈昊天抚摸着手里的寒芒，道，“万万没想到这报应竟然落在我妻子身上，她替我挡了一次，却不能挡第二次，走到今天这步我是咎由自取，可我还想活着，活下去才有救她的希望，我要活着，你自然就要死！”

　　“非常抱歉，今天你必死无疑。”肖有建叹了口气，盯着陈昊天的眼睛，从嘴里蹦出来的话多少有些不忍，“恐怕你救不了你妻子了，对此我很遗憾，当然也理解你的心情，咱们男人这一辈子，可不就是老婆孩子热炕头吗？”

　　陈昊天哈哈大笑，向后退了一步，身子前倾，左手微微向上，右手握刀，盯着肖有建的眼睛，冷冷言道：“原本我想拖延一阵子，因为待会儿援兵就到了，凭借你的修为，恐怕不一定是他们的对手，但现在，我真的很想跟你好好战一场！你这样的对手，值得尊敬！”

　　“你这样的对手，也值得尊敬，你们刚才的对话，我都听到了，你是个爷们儿！”肖有建反握匕首，盯着不远处的陈昊天，“一个死到临头还关心别人的人，坏也坏不到哪儿去！杀掉你这样的人，我其实有些于心不忍。”

　　“你想多了！”陈昊天言毕，如利箭一般窜到中间男子身前，寒芒带过一道蓝光，径直刺向肖有建的胸膛。

　　“好快！”肖有建身子一侧，凝聚内力的匕首唰的一声划过陈昊天的脖颈。

　　陈昊天向后一倒，右脚唰的一声朝肖有建的右手踢了过去。

　　砰！

　　肖有建即便临阵经验不多，可速度力量绝对是而今的陈昊天难以比拟的，所以这一脚踢得很是瓷实，只是与陈昊天的脚接触的刹那，他微微蹙了蹙眉头。

　　陈昊天就觉得一股大力顺着脚心传来，寒芒划了个虚招，然后身子向前，捂住心口，哇的一声吐出一口鲜血。

　　“你……你不是武者？”肖有建握着匕首，一时有些发愣。

　　陈昊天擦擦嘴角，反握寒芒，冷冷看向肖有建，“现在不是，五天前是，你很幸运，如果五天前碰到我，你必死无疑，我连反手的机会都不会给你！”

　　肖有建叹了口气，恍然大悟：“原来你修为方面出了些问题，看来是老天让你死，好吧，那我送你上路！”

　　他将匕首收回腰间，捏了捏拳头，做了个起势：“其实用刀不是我的特长，作为武者，为了表示对你的尊重，我还是用掌吧！”

　　“你话说的太大了！”陈昊天陡然将速度提升一阶，寒芒兀自旋转起来，即将冲到肖有建身前，身子突然向右一闪，寒芒脱手而出，一道曼妙的轨迹就此划过。

　　刀子还能这么玩儿？肖有建有些发蒙，被陈昊天的这一招彻底震慑。

　　如果陈昊天的修为没丢，即便只是黄级巅峰的实力，要干掉他，凭借自己这套掌法，恐怕还真有难度。

　　但现在……

　　他身子向左一闪，堪堪避过寒芒，拳头化掌，对着陈昊天的胸口拍过去。

　　陈昊天哇的一声，吐出一口鲜血，重重仰躺在地上。

　　“你的动作非常利索，招数也很神奇！可惜，你没内力！”肖有建右掌高举，对着陈昊天的天灵盖重重拍了下去，“上路吧！”

　　掌风扑面而来，陈昊天嘴角划过一丝诡异的笑容。

　　死了还笑？肖有建觉得有点不对头，手下稍稍有些迟疑。

　　浓郁的杀气从背后袭来！肖有建暗叫一声不好，如果不是迟疑，从刀子运行的轨迹看，这条命就丢了。

　　肖有建背后生出一阵冷汗，哪敢怠慢，身子向右一侧，蓝芒径直从一侧划过。

　　我靠，这小子没上当！陈昊天咬着牙，趁机握住寒芒，对着肖有建的心口又刺过去。

　　这一系列动作干净利落，完美无缺，招与招之间的连接，几乎没有任何破绽。

　　既然招数方面胜不过你，那咱们还是实打实的硬拼吧！肖有建在寒芒就要刺中胸膛的时候，朝陈昊天胸口一掌推了出去。

　　来的太好了！陈昊天眸中精光绽放。

　　砰！

　　陈昊天身子向后径直飞去，倒地刹那，脚腕一瞪，右手一撑，从高速护栏上越过，顺着田野拔腿就跑。

　　肖有建摸着脸上的伤痕，一时有些出神。

　　可能刚才陈昊天那两招太精妙，他在钦佩的心态作用下，送出去的一掌，蕴含内力明显偏弱，而陈昊天似乎老早算准了自己的后招，他出掌的时候，便迅速后撤，由此造成这样一个结果——这一掌纵然给陈昊天带来伤害，却在无意间将他送离出自己致命的攻击区域。

　　看着跑的比兔子还快的陈昊天，肖有建终于明白过来。这小子打一开始就没打算真跟自己对决，刚才哔叽哔叽那么多，无非是找机会开溜，我刚才被他耍了！强烈的羞辱感就此衍生，肖有建指着陈昊天的背景怒喝：“好卑劣的家伙，有种别跑！”


第740章 有蛊好幸福

　　有种别跑？我靠，劳资再有种也不能跟小命过不去不是？陈昊天擦擦嘴角的血，朝着高速出口夺命飞奔。

　　这才是陈昊天真实的速度，比刚才攻击肖有建时快多了！

　　再快一点，再快一点！只要赶到高速出口，尤千丈应该也到了，只要他出现，命就保住了。

　　就在陈昊天跑的正欢之时，小腹处一黑一白两个小球突然震动一下，然后经脉摇摇欲坠起来，那道粉色真气在体内又一次疯狂穿梭，而今的景象跟那天在乐凯文化的前兆一模一样……

　　我干你娘！今天老天爷摆明跟自己过不去！原本车子开的好好的，结果抛锚了，他妈那可是宝马，那么贵的车说抛锚就抛锚，不那么扯淡成不？好吧，过去的事儿咱不提，劳资殚精竭虑制定如此完美的逃命计划，已经成功了，结果关键时刻，经脉又一次郁气堆积，这是将命留下的节奏啊。

　　他踉跄几步，捂着胸口倒在地上，一边吐血一边怒骂老天爷——劳资上辈子难道真非礼了你家小闺女？这都什么仇什么怨啊。

　　肖有建实在闹不明白，陈昊天怎么腿脚还这么快，自己身为玄级高手，追起他来竟还有些吃力，这事儿说出去估计都没人信！此外这货逃跑的线路着实刁钻，如果这种状况持续，说不定真要让他跑了？

　　正在他无比郁闷的时候，陈昊天超前一趴……

　　滑到了？太好了！肖有建几个箭步到了跟前，一把掐住陈昊天的脖子，冷冷言道：“跑啊，怎么不跑了？”

　　如果能跑你以为劳资不跑？脖颈被死死攥住，一时呼吸有些困难。毫无疑问，这是陈昊天有生以来遇到的最大危机。纵然以前死亡的危险也曾惠顾过他，可从未像今天这般离得如此之近。

　　鲜血顺着嘴角潺潺而下，即便肖有建不动手，这条命也保不住了，就是陈安南立即朝这赶，也来不及了！

　　肖有建见陈昊天脸色蜡白，浑身颤抖，大手向前一甩，噗通一声，陈昊天重重摔在草地里。

　　“看来今天，是逃……逃不了了！”陈昊天不住咳嗽着，捂着胸口，对肖有建惨然一笑，“善恶终有报，因果好轮回！我……陈昊天有今日，倒也不亏。”

　　“我活了这一辈子，着实没见过像你这般狡猾的人！”肖有建想到陈昊天刚才的出彩表现，便一肚子火气，“看来在过往的人生经历中，你也不是什么好人，刚才那种事儿正人君子绝对做不来。”

　　“正人君子？”陈昊天哈哈大笑，咬着牙道，“劳资屁大点儿就端着枪在战场厮杀？那时候道德管个毛用？若非劳资前几天吃错了药，你会有机会在这里跟劳资哔叽？”

　　“但终究你吃错了药！”肖有建冷冷看向陈昊天，右手高举，“让你多活一分钟，我就一分钟不踏实，对付你这种卑劣无耻的家伙，最好的办法就是一击致命！”

　　“慢着！”陈昊天大手一伸，道，“咱们俩都折腾这么久了，就是要干掉我，也不急于一时对不？”

　　“怎么？还幻想着援兵赶来救你？”肖有建朝远处看了眼，淡淡言道，“你没机会了。”

　　“劳资……暂时没那个想法，命该如此无话可说，不过略有些遗憾罢了！”陈昊天咳嗽着，将腰间的寒芒抽出来，朝肖有建面前一丢，“这把刀，你拿着。”

　　肖有建被陈昊天这个动作玩得一愣，冷哼一声：“到了黄河心还不死，花招儿耍起来就那么有意思？”

　　“老大，难道你没看出来我已经认命了吗？”陈昊天压抑着经脉中的痛楚，竭力让自己的言语顺畅，“这把刀叫做寒芒，乃天地至宝炼制，反正我都死了要来无用，就送给你！刚才你非常慷慨的放过我朋友，于情于理我都要有所表示。”

　　肖有建静静走到陈昊天跟前，叹了口气：“你以为将你干掉，我还能活下去？”

　　陈昊天旋即一愣：“你什么意思？”

　　“既然过来杀你，就没想到活着回去！”肖有建一副将生死置之度外的超然神情，“你的能耐资料上写的都有，如果我活着，迟早有一天被发现，届时你手下反扑过来，事情就无法收拾了！为了不给其他人找麻烦，这条命就留在这里，死人是不会说话的，不是吗？”

　　陈昊天有些欲哭无泪，尼玛，这货一开始就没打算活着回去，劳资最怕的便是这类死士啊！说多都是眼泪，能不能剩一口气，就看着哥们待会儿看得仔细不仔细了。

　　陈昊天深吸一口长气，眸中全是钦佩，指着自己的胸口，慷慨激昂的道：“好一个有情有义的英雄，我陈昊天死在你手里，认了，来！给我个痛快！”

　　“下辈子希望你做个老实人！”肖有建出掌如风，对着陈昊天的胸口拍了下去。

　　陈昊天就觉得经脉瞬间支离破碎，然后天旋地转，如同断线的风筝在半空划过一道无力的曲线，重重摔到地上。

　　肖有建走到陈昊天身前，用手指朝鼻子一探，然后按住他的手腕细细一查，方才淡淡言道：“劳资这双手，终归沾了血腥，色戒破了，荤戒破了，现在又杀了生，我这一生，罪孽深重！”

　　哥们儿，你别唠叨了，你刚才不是说要自我了结吗？赶紧的，哥们儿这边封住气息，最多只能假死十五分钟！过了这时间段，还得让你杀第二次，你说这不是耽误工夫，调戏读者的神经吗？

　　陈昊天对肖有建的墨迹表示最强烈的鄙夷，若非那枚陨石不停输送诡异的修复力量，陈昊天都不知道能否扛住最后一掌。

　　饶是如此，一身经脉也废了，即便最后捡回一条命，身手有现在的三成就非常不错，当然这还是建立在他和陈安南共同努力的基础之上。

　　肖有建将寒芒拿起来，朝陈昊天旁边一丢，然后拿着匕首竟在不远处挖坑，一边挖一边自言自语：“不管你生前做了多少坏事，死后无非就是一具皮囊，我将你葬在此处，希望减轻些罪孽，死后若能见到师父，多少也算有个交代。”

　　我干你妈！陈昊天郁闷的都不知说什么好了。

　　这个叫做肖有建的，太他娘的不靠谱了，你是杀手，把人干掉还要抹脖子，这样的二货着实没见过，没曾想你还杀了人后挖坑埋……什么叫好心干坏事？你他妈给出最完美的诠释！原本劳资还有一口气，你这一埋，一百口气都没了。

　　陈昊天心急如焚，将尤千丈骂了个狗血喷头，你就是属蜗牛的应该也到了吧？他妈到现在还不露头，劳资等的花儿都谢了。

　　完了，彻底完了！自己目前这状况，睁开眼睛跑都不可能，这他妈一身伤，能保住命还多亏裤兜里的陨石，话说劳资最近怎么了，怎么霉运不断呢。

　　陈昊天有种万念俱焚的感觉，突然一点点幽光从黑白小球中衍生，然后顺着经脉开始游走，已经失去的真气正在一点点恢复。

　　这是什么状况？陈昊天一时摸不着头脑，不过旋即明白过来，登时兴奋不已。镇蛊丹镇蛊，依托的载体是经脉，经脉一碎，镇蛊丹的神效自然消失！幸亏自己服用的乃是镇蛊丹，不是消蛊丹，否则蛊这玩意儿没了那就彻底挂了，从目前这种情况看，蛊作为活体，已经将病毒纳为己用，在经脉破碎的情况下，要硬生生给自己造一条蛊脉！

　　苦尽甘来绝境逢生峰回路转……一句话，身上有蛊太他妈爽了！陈昊天兴奋的大叫，不过现在显然还不是兴奋的时候，毕竟身上的伤还没好……呃，尼玛，怎么回事？劳资身上的伤……好了？！

　　陈昊天如果现在睁开眼睛，你一定会发现他的眼睛瞪得比铜铃还大，他完全被发生在自己身上的异变惊呆了！

　　很快经脉重塑完成，比先前更加精湛的真气在经脉中衍生，继而在体内循环，一黑一白两个小球，绝逼久旱逢甘霖，好像打了鸡血一般疯狂运转，汹涌澎湃的力量如洪水铺天盖地卷来。

　　《九天宇辰决》第三层！

　　尼玛，还升级了？陈昊天哭笑不得，这也太没逻辑了吧？要对别人说自个儿没开外挂，估摸二百五都不信。

　　肖有建可不知陈昊天正在发生翻天覆地的变化，作为一名玄级高手，他非常迅速的挖了一个大坑。

　　末了，他站起来拍拍手，嘴角划过一丝欣慰的笑，终于完成了，将陈昊天埋葬好后，便用自己的生命赎罪，或许就不会报应到家人身上了。

　　他正准备转身将陈昊天丢进坑里，耳畔传来懒洋洋的话语，让他愣在原地没反应过来。

　　“忙活老半天，你也累了，先坐下来歇歇，咱们谈谈人生信念啥的，干嘛非要死要活？人活一世多不容易啊。”陈昊天坐在地上，掂着手里的寒芒，一副哭笑不得的模样。

　　他没死？这不可能！肖有建转过身来，面部肌肉一阵抽搐。


第741章 债还清了

　　接到干掉陈昊天的任务之前，肖有建绝不会想到，干掉一个黄级武者会经历如此多的波折。

　　他冷冷言道：“你还没死？”

　　“废话，死了还站你面前那就是挺尸了。”陈昊天没好气地回道，“你不怕劳资还嫌恶心。”

　　“你刚才耍我？”肖有建肺都气炸了。陈昊天明明已经受了伤，可现在精气神比先前好多了，即便吃了仙丹恢复也不可能这么快。

　　“耍你？”陈昊天一脸无辜，“没有啊，我有必要耍你吗？”

　　“还在狡辩！你刚才诈伤！”肖有建指着陈昊天的鼻子，脑神经被陈昊天一次又一次亮光闪闪的表现折腾短路了，话说他诈伤不诈伤跟你取他性命没直接联系啊。

　　“刚才我真受伤了，只不过……”陈昊天从裤兜掏出那枚陨石，朝肖有建面前一丢，“我有这玩意儿，可惜它已经没用了。”

　　“这是什么？”肖有建看着脚下碎成数掰的石头，蹙着眉头问。

　　“名字我不清楚，不过对恢复伤势却有奇效，前阵子不管西方异能还是忍者啥的，为了这玩意儿都疯了，死了不少人。”陈昊天缓缓站了起来，想到那天跟吉野亚衣的重逢，言语有些飘忽，“多亏它，否则这条命在高速公路那会儿就交代了。”

　　肖有建稳稳心神，竭力让自己镇静下来，嘴角挂着讥笑，“你现在还想耍什么花招，一起亮出来吧，东一套西一套你不觉得累？”

　　什么话？你要被人追杀，就明白劳资的心情了。陈昊天理直气壮的道：“蝼蚁尚且偷生，何况是人？如果能活着，累一些又有什么关系？”

　　肖有建后退一步，拉开架势，沉声道：“绝了活的念头吧！你再折腾，都难逃一死！”

　　陈昊天很怜悯的看向他：“就那么绝对？”

　　“你说呢？”肖有建真不想搭理陈昊天，这货跟泥鳅似得，招儿里还有招，让人防不胜防，但陈昊天那牛逼哄哄的态度着实让人讨厌，所以一个反问紧随其后。

　　“我说个屁啊！好了好了，跟你这种人耍嘴皮子没意义，动手更没意义！你走吧！”陈昊天摆摆手，一脸的不耐烦，“在你面前装逼劳资都觉得浪费时间，这脸打起来一点儿都不爽！”

　　肖有建简直不敢相信自己的耳朵，陈昊天是不是想活命想疯了，我走？我是来杀你的，我走什么？你瞅你那傲娇的样子，刚才被打的抱头鼠窜的貌似不是我！他右掌高高举起，咬着牙道：“都已经这时候了，耍阴谋诡计还有意思吗？我给你个痛快！”

　　你智商不高可以理解，但被折腾那么久还不长见识，这绝逼不能原谅！如果没把握撂倒你，劳资站在这里装逼不成傻逼了吗？得了不管说啥估计这货都不信，还是手底下见真章吧。陈昊天摇头叹息，后退十步，身子半蹲，弯腰向前，左手微微抬起，真气凝结于右手指尖，盯着肖有建的眼睛，沉声道：“一招之内，取你性命。”

　　“你做梦！”肖有建就弄不明白了，这陈昊天到底什么变的，跟打不死的小强似得，原本几分钟就能解决的问题，出了那么多的幺蛾子，现在看架势好像好有招儿，到底什么招儿呢？

　　就在他出神之际，一道劲风迎面扑来，其中夹杂的精湛内力，让他呼吸略显困难。

　　高手！超越了玄级高阶的高手！距离地级仅有一步之遥！不！不是玄级，肯定到了地级！否则，绝不可能有如此明显的内力威压！

　　他的经脉微微颤抖，那是身体对比自己高一级对手的恐惧，本能的恐惧！

　　这就是刚才被自己打的落花流水的陈昊天？不可能！绝对不可能！就是脱胎换骨也不可能这么快啊！

　　肖有建心神激荡，原本临阵经验就少，再加上陈昊天招数精妙时机拿捏精准，凝聚内力的手指精准无误的点中肖有建的胸膛。

　　无比精湛的真气如席卷天地的洪水冲击这经脉，巨大的力量让他身子向后直飞十米。

　　他一屁股坐在地上，鲜血顺着嘴角潺潺而下，面庞写满惊诧，今天遭遇到的一切，完全颠覆了他的认知。

　　“别用那种眼神儿看我，劳资之所以恢复真气，完全拜你所赐，若非你刚才碎我经脉，我可能就挂了。”陈昊天居高临下看着肖有建，想到这货先前种种奇葩行径，一声叹息，“你原本就是老实人，杀手这个职业不适合你，趁我援兵未到，从哪儿来回哪儿去，就你这档次的做个家长挺合适，干其他的真不行。”

　　肖有建捂着胸口站起来，一脸狐疑：“你让我走？”

　　“当然，劳资又不是杀人机器！”陈昊天又翻了个白眼，背负双手，云淡风轻的道，“杀掉你这种老实人，一点儿挑战性都没有，哎，我说你站着干嘛，赶紧走啊，再不走，劳资后悔你哭都来不及。”

　　他有这么好心？肖有建皱皱眉头，然后一个冷战，无比愤慨的道：“你这个狡猾的家伙，想靠着我引出指使者？休想！”

　　人与人之间难道连最起码的信任都没有了吗？陈昊天苦着脸道：“老大，你觉得人混到我这份儿上，犯得着使引蛇出洞的招儿？劳资毫不客气的告诉你，凭借你的相貌我就能将你所有的社会关系查个底朝天，然后顺藤摸瓜找到幕后人物不是难事儿！”

　　“好大的口气！”肖有建冷哼一声，“凭什么？”

　　“你手中不是有我的资料吗？难道不知道我是世界最强情报机关地煞的老大，不知道我是裁决的人？”陈昊天这话一出口就后悔了，肖有建肯定没有得到准确的资料，否则也不会将自己定义成黄级武者。

　　太不专业了，如果肖有建在杀手领域混，即便武者估摸也活不了多久。知己知彼百战百胜，杀手准则最重要的一条，就是详细研究目标的资料，呃，好吧，扯远了。

　　地煞是啥玩意儿肖有建不懂，不过裁决可是如雷贯耳！可是想想陈昊天刚刚的所作所为……肖有建浑身一颤，指着陈昊天破口大骂：“裁决就是没人了也不会要你！看看自己的德行，不要玷污裁决这个高尚的字眼！”

　　能说出这番话，可见肖有建内心深处对裁决都是满满的崇敬，他坚信裁决队员都是清一色品德高尚作风良好敢作敢当的热血男儿，可陈昊天……裁决队员不可能如此不堪。

　　原本对于这样的问题，陈昊天还真懒得解释，可现在他怒了，瞧不起劳资？不装装逼，他还真不知道劳资多牛逼！陈昊天从西装内口袋掏出一枚徽章，丢了过去，一脸傲娇：“认识吗？”

　　肖有建将徽章来来回回看了好几遍，浑身肌肉僵硬了，看陈昊天的眼神跟看外星生物似得：“裁决副首领，你是裁决副首领！”

　　很久很久以前，他曾有幸见到过裁决副首领的徽章，还在手中详细把玩很久，那个时候他的师父曾经说过，如果要还俗，去裁决，至少哪里比较适合他生存，哪里想到，今日再和裁决的人接触，会是这样一幅景象。

　　“现在身份还没公开，毕竟资历还不够，不过要不了多久，就会对外公开宣布了，恩，看完了，现在徽章可以还给我了吧？”陈昊天背负双手，一脸上位者的德行。

　　话可以骗人，裁决副首领的徽章不会。裁决长老级别以上的徽章都有严格登记，如果徽章遗失，会立即通报，可他着实没听到有关副首领徽章丢失的信息。

　　“陈先生，刚才得罪了！”肖有建双手非常恭敬的将徽章奉上。

　　他可以鄙夷陈昊天，却不可以鄙夷裁决副首领的身份，这一瞬间，他意识到自己犯了个严重的错误，看错人了，陈昊天的本质应该跟自己看到的表象完全不同。

　　早知道这玩意儿那么管用，早丢出来说不定肖有建立马要败退……如果早丢出来，命可能保住了，可这身经脉不废，别说到达第三层，小命都不稳妥，呃，好吧，假设咱们还是别做了。剧情太复杂了，劳资一时半会儿琢磨不透！陈昊天收好徽章，摆摆手很不耐烦的道：“现在信我的话了吧？赶紧滚蛋。”

　　“陈先生，我为刚才的话向你道歉！”肖有建抬头看向无尽的苍穹，缓缓言道，“只可惜，我不能回头！我活到今日乃上天眷顾，而今将命还回，也不算亏……”

　　噗嗤！

　　一声闷响。

　　肖有建将匕首毫不客气的插进自己的心脏。

　　陈昊天瞪大眼睛，好像被雷电劈了好几道。这肖有建，脑子里装的到底是他们的什么！

　　他两步上前，按住他的脉搏，脸上的嬉笑再也不见，咬着牙道：“你他妈傻啊！”

　　“陈先生，答应我……今日之事，到此为止！”肖有建按住陈昊天的肩膀，眼眸中尽是哀求，“委托我的人，不……不是坏人……中间……中间肯定有误会……”

　　误会个屁！你他娘的傻到劳资都不想杀你，能看透人心？陈昊天轻轻叹了口气：“从你放走尤雪和林雨慕开始，我就灭了追究的念头，我杀了那么多人，想我死的不计其数，如果每个派来追杀都一一计较，恐怕除了寻仇什么事儿都干不成了。”

　　“谢谢……”肖有建脑袋一垂，咽下最后一口气，他的债还清了。


第742章 委屈的林雨慕

　　陈昊天将肖有建的尸体放进挖好的坑里，眸中的感情很是复杂：“世间最难测的便是人心，你又怎么知道委托你的人一定是好人？你啊，太老实了。”

　　如同影视剧中尘埃落定后警察才姗姗来迟一般，陈昊天将肖有掩埋完毕，远处一连串车灯亮起，可不就是所谓的援兵——尤家武者。

　　“别人终究不能指望，人还得靠自己！”陈昊天黑着脸，朝着晃动的灯光优哉游哉的走去。

　　距离高速公路约百米之外的野地，尤雪一边竭力搜索着踪迹，一边好声安慰林雨慕：“别那么紧张，你也看到了，那个肖有建是实诚人，陈昊天那么精明，不能力敌完全可以智取。”

　　“就是实诚人才可怕，如果打定心思除掉陈昊天，他哪有逃脱的希望？到现在的找不到踪迹，说不定……说不定身死之后被毁尸灭迹了呢？”林雨慕显然是个悲观主义者，想到影视剧中杀手做掉目标之后处理尸体的景象，眸中全是凄然，“如果连他的尸体都见不到，怎么跟瑶瑶和艾薇儿交代？”

　　“交代个屁！”陈昊天缓缓走来，想到刚才林雨慕石破天惊的话语，嘴角肌肉一阵颤动，“从你嘴里就没蹦出过好话，好像巴不得我死。”

　　“陈昊天！”尤雪一喜，站在原地愣了几秒钟后，冲着在夜色中寻觅的众人大声喊道，“他没死，他还活着！”

　　陈昊天咽了口唾沫，我靠，你瞅瞅你那兴奋劲儿，有必要吗？好像劳资不死是奇迹似得，话说咱在你们眼里就那么弱？

　　其实不仅林雨慕悲观，尤雪也对陈昊天活下来没信心，毕竟陈昊天修为尽失，如果有拼的可能，陈昊天绝不可能跑的跟兔子似得。

　　林雨慕将陈昊天上下打量好几遍，原本想说几句关切的话，可话到嘴边完全变了味，冷冷问道：“你早发现我们了，对吧？”

　　“那么大动静，怎么可能没发现？”陈昊天表面上轻松，回想刚才的遭遇真真心有余悸。话说今天晚上比传说中的九死一生刺激多了。

　　“既然早发现了，为什么不大声呼喊？优哉游哉过来，你当度假啊！”林雨慕声音陡然抬高八度，指着陈昊天的鼻子尖声道，“是不是看着我们担心，你心里特别舒服？是不是觉得被人捧在手心里觉得特了不起？是不是所有人都要围绕你转？是不是全天下就你能耐……”

　　说着说着，她的声音哽咽起来，蹲在地上，毫无形象的嚎啕大哭。

　　我晕，劳资为了活下来，脑细胞死了多少你知道吗？过程有多惊险你明白吗？中了头奖劳资优哉游哉装装逼有错吗？你劈头盖脸一通怒骂劳资不跟你计较了，可你他娘的哭什么！陈昊天傻傻站在原地，呐呐言道：“尤雪，我……我真没得罪她！”

　　这是得罪不得罪的事儿吗？人家是关心你！女人家的心思如果不懂，可以参考书或者电视剧，写脸面上的事儿还看不出？尤雪对陈昊天有些无语，冲他使了个眼色：“你少说两句就成！”

　　“那我闭嘴。”陈昊天站在原地直挠头，有些不知所措。

　　“别哭了，待会儿被人看到多不好！”尤雪也蹲了下来，拍拍林雨慕的香肩，柔声道，“不管怎样，陈昊天总算平安无恙，该开心啊。”

　　我是开心，可看到这家伙优哉游哉的模样，想到先前为他心都提到嗓子眼了，便一肚子郁闷，再想想他从伏羊离开这么多日子，一个问候电话都没有，而自己偏偏对他牵肠挂肚，更加气人的是，这些话都得憋在心里，要让瑶瑶她们知道了，肯定要笑话！这倒贴也贴得太辛苦了吧？林雨慕越想越委屈，越委屈泪花越多，此刻的她哪还有一丝商海女强人的形象，简直就是受了委屈的初中女生。

　　陈昊天在旁边看得麻头皮，林小妞啊，你不能这么哭，不知道的还以为劳资怎么着你了呢。

　　尤雪劝了老半天还没效果，幽幽叹了口气，走到陈昊天身边小声道：“要不，你来？”

　　我来？陈昊天瞅瞅远处急匆匆跑过来的尤家武者，咽了口唾沫：“安慰人不是我的特长，难道你不知道？”

　　“反正我现在无能为力。”尤雪耸耸肩膀，双手一摊。

　　见尤雪撂挑子，陈昊天无奈的蹲下身来，苦着脸对林雨慕道：“林总，你要想哭回到别墅到房间玩命儿哭，哭累了还能倒头就睡，你说这荒郊野外的没纸巾没床，基础设施不到位，不能充分发挥你的特长，宣泄的不是地方啊，再说了，这深更半夜的，要是周围有小朋友，还不被你的哭声吓破了胆，那多不好，做人，得厚道！”

　　尤雪在旁边听得差点吐血，有这么安慰人的吗？瞧这话说的，还不如把他嘴巴封上好。

　　其实陈昊天真说几句软话，林雨慕也就真的不哭了，好歹她也是雨幕集团的老总，商界知名人士，在那么多人面前哭哭啼啼着实不像话。哪里想到从陈昊天嘴里蹦出如此揪心的话语，怎不让林雨慕怒火熊熊？

　　“你说哭是谁的特长，陈昊天，你说哭是谁的特长！”林雨慕霍然而起，如葱般的玉指差点儿点到陈昊天脸上，“我吓坏小朋友？这周围有小朋友吗？！”

　　“冷静，冲动是魔鬼！”陈昊天后退两步，对气得小脸煞白的林雨慕呵呵一笑，“我就是随口说说而已，你干嘛那么大的火气？再说你又不是不知道我这人向来狗嘴里吐不出象牙，何必跟我一般见识呢？”

　　“你……”正所谓伸手不打笑脸人，林雨慕见陈昊天嬉皮笑脸的德行，一肚子火真发不出来，她剁了下小脚，咬着银牙气呼呼的道，“你就知道欺负我，你等着，告诉瑶瑶，一定给你好看！”

　　尤雪嘴角一阵舞动，貌似这威胁……毫无杀伤力啊！楚瑶瑶现在是泥菩萨过河自身难保，好歹你现在还能指着他的鼻子骂，楚瑶瑶连陈昊天的影子都见不到，要整他总不能顺着无线电飞过来吧？

　　“雨幕姐，陈昊天没上过学，这事儿你清楚啊，跟他这样的粗人计较什么？”尤雪将林雨慕拉到一边，笑着劝道，“你得跟楚总多学学，否则多少个肺都炸了！”

　　瑶瑶被这货气得还轻？康州那会儿他那些话，瑶瑶浑身的血都要冒出来了！林雨慕深吸一口长气，湿润的眸中除了愤慨更多的是委屈，她瞟了陈昊天一眼，咬着红唇轻轻言道：“上辈子不知做了多少孽，让我碰上这家伙！”

　　陈昊天压根就没敢跟林雨慕的眼神对视。他一直闹不明白，自己那么牛逼，怎么在林小妞身边牛逼不起来呢？难道真应了吃人家的嘴软，拿人家的手短？呃，可能有这个因素吧，毕竟自己以林雨慕朋友的身份拿走了老林家的祖传之宝，纵然这玩意儿对老林家没什么卵用，可宝贝终究是宝贝。

　　尤家的武者终于浩浩荡荡赶了过来，见陈昊天活蹦乱跳精神好得不得了，尤千丈兴奋的两眼直冒光，两步窜上来，长出一口气，拍拍陈昊天的肩膀，笑得很是爽朗：“没事就好，没事就好，我还以为来迟了，这心一直悬着！”

　　瞧你这话说的，难道你还来早了？想到尤家的支援速度陈昊天就冒火，即便再他娘不靠谱，也不能到如此程度！如果不是劳资脑子转的快，估摸被人杀一百遍了。

　　见陈昊天一脸不快，尤千丈有些尴尬。

　　紧跟在尤千丈身后的尤不悔眸中的惊诧一闪即逝，他走到陈昊天身前，将他细细打量一遍，无比惭愧的道：“陈先生，实在抱歉，我们赶到的时候，宝马附近完全找不到你的踪迹，四下寻找耽搁了不少时间。”

　　“我要站在原地跟那人周旋，还能老老实实站在这里？”陈昊天翻了个白眼，指着从远处慌慌张张跑过来的武者，气就不打一处来，“麻烦你们动动脑子好好想想，宝马附近找不到人，我肯定是跑路！能朝哪逃呢？肯定是奔着出口方向！可你看看你们……”

　　陈昊天指着四处晃动的点点灯光，都要吐血了：“朝左右两边跑倒罢了，怎么还能朝反方向追？劳资就不明白了，难道在你们心中我就那么脑残，不知道出口方向有援兵？”

　　此言一出，尤千丈老脸刷的便一阵通红，如果早点按照尤不悔说的来，恐怕早见到陈昊天了，看来在指挥调度方面，自己确实跟儿子有较大的差距。

　　“陈先生，都怪我！原本父亲是准备朝出口方向寻觅的，可我想当时情况那么紧急，你忙于应对的情况下，不可能考虑的那般周全，所以……”尤不悔正正脸色，深深鞠了一躬，“请陈先生原谅，我的决定差点害你丢了性命。”

　　陈昊天刚才的话其实是说给尤千丈听的，毕竟尤千丈才是援兵的指挥者，万万没想到竟然牵扯到了尤不悔，见其一脸惭愧，陈昊天真不想跟他在这点小事上墨迹，其实他也没有计较的心思，由此摆摆手道：“刚才就开个玩笑，尤先生别当真。”


第743章 咸吃萝卜淡操心

　　尤不悔点点头，微微一笑：“陈先生宽容大度，不悔钦佩不已。”

　　指挥调度是尤千丈干的事，刚才完全是尤不悔顾及尤千丈的面子，替他背了黑锅。有子如此，夫复何求啊？尤千丈心里挺不是滋味，也不想在这个话题上继续下去，于是对陈昊天道：“那杀手呢？他妈的，吃了雄心豹子胆敢对尤家的贵客动手，劳资一定要将这事儿查得水落石出。”

　　得了吧您，就冲你刚才的表现，尤家的情报系统估摸也是渣渣！陈昊天想到肖有建的决然，轻轻叹了口气，道：“目标不死便是己亡，这是杀手的宿命。”

　　“我听小雪说，这杀手自称玄级武者，难道是在吹牛逼？”尤千丈挠挠头，陈昊天如果修为被废，即便有通天手段，在绝对的实力面前只有被碾杀的命运，见陈昊天瞪大眼睛看向自己，赶紧解释道，“呃，我听不悔说，你的修为出现些许问题，按道理，你现在的水准解决掉一名玄级武者是非常困难的。”

　　陈昊天满头黑线：“老大，都准备杀人了，在这种时候吹牛逼有用吗？如果他真是吹牛逼，我会跑那么远？你瞅瞅从宝马抛锚的地方距离这，整整三公里开外啊！”

　　尤千丈有些不明白了，尤雪也是一头雾水，这不合逻辑啊，如果你打不过人家，怎么会保住性命？难不成有高手出手相助？

　　尤不悔蹙蹙眉头，扭头看向陈昊天，轻声道：“陈先生的意思莫不是说开始你不是那人对手，最后修为突然恢复，而后将其斩杀？”

　　“可以这么说，细节方面有误，大体不错！”陈昊天对尤不悔微微一笑，尤千丈比他老爹靠谱太多了，话说能想到这一层，想象力着实丰富，反正自己是想不到，因为发生在他身上的事儿，太他娘神奇，比开外挂还猛。

　　尤千丈浑身打了个哆嗦，都说陈昊天猛，没想到这货猛到如此程度，修为说没就没，说恢复就恢复，这不是玩儿网络游戏，这是现实！最最关键的是，恢复的时机真他娘绝了。

　　想象力还算及格的他完全能够想象到杀手当时的表情，原本追着陈昊天打，本以为将其干掉十拿九稳，哪里想人家跑着跑着修为恢复了，然后转过身来三下五除二将其做掉……这都他娘什么狗屁剧情。

　　太好了，这几天陈昊天心情不佳，就是修为方面的事，现在一颗石头终于落地了！尤雪一阵狂喜，跑到陈昊天身前：“你怎么恢复的？”

　　“说了你懂吗？”陈昊天着实没想到从无比聪慧的尤雪口中会蹦出如此脑残的话语。

　　尤雪被陈昊天这话顶的很是尴尬，当然她也不以为意，毕竟陈昊天刚才被林雨慕好一通说落，设身处地的想想，这个情感神经明显短路的家伙摊上这剧情，心里没点火气绝对不可能，于是浅浅一笑：“不懂，就是觉得好奇。”

　　“小雪是关心你，你那什么态度！”尤雪不在意，林雨慕看不下去了，立马走上前，毫不客气一通训斥，话说这话出口后舒坦多了。

　　“我……”陈昊天扭头看看眼眶还有些湿润的林雨慕，声音软了下来，“我也就随口一说。”

　　“如果不会说话，最好闭嘴，这样大家心里都舒坦，你也少了烦恼！”林雨慕砸给陈昊天一个冰冷的眼神，挽起尤雪的胳膊，见陈昊天站在原地，蹙着眉头道，“还不走？准备在这里过夜吗？”

　　陈昊天淡淡一笑：“还不能走，得去办点事儿！”

　　言毕，他身形突然一转，好似一道闪电窜向无尽的夜色中。

　　“你干什么去！”林雨慕急声喊道，作势就要朝前跑。

　　“小雪，拉住林小姐，陈昊天肯定发现了什么。”尤不悔盯着陈昊天的身影，一时有些出神。

　　尤千丈看着陈昊天在眼前一闪即逝，好像被雷电劈了一般。尼玛，这小子不是恢复了，是进阶了！他扶了扶额头，狂揉太阳穴，方才接受这个明显离谱的现实！就这小子刚才的身法，哪里是玄级，分明是地级！

　　陈昊天脚下疾点，走到密林深处之后，用心神细细一查，挠挠头：“尼玛，难道是劳资太紧张，出现了错觉？”

　　“估计是错觉，他娘谁脑残了，鬼鬼祟祟跟老鼠似得趴在这里盯着劳资看？”陈昊天边说边朝回走，右手始终放在背后，走到一百米开外突然转身，抽出寒芒，用心神细细观察一遍之后，方才放下心来。

　　距离密林一公的村庄。

　　头发花白的老者坐在一辆轿车的驾驶位置，举着红外望远镜盯着陈昊天的一举一动，在其彻底离开密林后，扭头对旁边的老妇人道：“老伴儿，你觉得还有寻找继任者的必要吗？”

　　老妇人想到陈昊天刚才的表现，尚未从震慑中走出来，老者突然一问，她略有些失神，沉默了老一会儿，方才道：“在如此短的时间之内突破《九天宇辰决》第三层，陈昊天的天赋怎么会高到如此程度？老头子，那时我可把过他的经脉，不该有这么逆天啊！”

　　“他运气好到逆天了！”老者想到陈昊天刚才的表现，笑道，“万万想不到咱们在密林深处隐藏的如此之好，他竟能发现！《九天宇辰决》果然非同凡响，如果他能突破到第六层！老伴儿，咱们就是大功一件！我坚持的是对的吧？如果不在他身边观察这几天，咱们回眉山的路上再筛选一些小家伙，完全是做无用功！”

　　老妇人朝老者额头重重一点，没好气的道：“少马后炮！你是瞅着最近局势不对，准备暗里帮陈昊天，哪里想到人家因祸得福！要我说，这得多亏了我，若非我拦住你，陈昊天这机缘怕真丢了，这就是害了那小子！”

　　“你也比我好不到哪儿去，那武者一掌拍下去的时候，你死魂针都捏手里了！”老者冲老妇人呵呵一笑，“若非我察觉到陈昊天有诈，你也是好心办了坏事儿？看来啊，这小家伙咱们真是不能问了，生死有命富贵在天，由着他去。”

　　老妇人狠狠瞪了老者一眼：“老娘捏着死魂针是要杀掉那名武者吗？错！老娘是要彻底结果陈昊天这个渣渣，哪里想到这小子命不该绝，关键时刻升级了，哼，算他命大。”

　　你啊，就是典型的刀子嘴豆腐心，如果陈昊天真的到达那种境界，上面的人要……我们能忍心置身事外吗？老者眉头紧锁，发动汽车，问老妇人：“回眉山还是去哪儿？”

　　“当然回眉山，这些年一门心思都在这小家伙身上，现在他突破第三层，老娘也该送口气了，说实话，换人这套程序走起来真麻烦。”老妇人朝副驾驶位置一靠，扭头对老者缓缓言道，“其实我很怕，他跟前期很多人一样，到不了第三层！”

　　“咸吃萝卜淡操心！没瞅见这货跟其他人不一样吗？”老者想到郑沧海对陈昊天的训练方式，感慨万千，“郑沧海天赋确实很差，可他对陈昊天的训练却别出心裁，当然还是陈昊天运气好，哎，老伴儿，我就闹不明白了，你说这病毒跟蛊结合后再去修习《九天宇辰决》，怎么如此神奇？”

　　“你的修为比我厉害多了，你去试试不就知道了！”老妇人坏坏地笑道。

　　“我运气向来不怎样，病毒和蛊是随随便便就能碰的？不怕一万就怕万一，走到今天这步，我容易吗？”老者摇摇头，略有些无奈的道，“我可不是陈昊天，开不了那个外挂！”

　　“有那个自知之明就好，上头给咱们安排这个职位，注定咱们到不了最高层，提升修为的事儿就别想了。”老妇人话语间略略有些颓然，“人比人气死人，我的那些师姐现在恐怕已到了你都望尘莫及的地步了吧？”

　　“到了那步又如何？”老者撇撇嘴，一脸的不服气，“我倒觉得咱们挺好，多活那一百多年，清心寡欲的有什么意思？”

　　“你这叫不思进取！叫吃不到葡萄说葡萄酸！”老妇人狠狠瞪他一眼，催促道，“开快点，老娘好久没回眉山了，养的那些小家伙，现在都不知道什么样了！”

　　他们的车子从另一侧进入高速的时候，尤不悔驾车正好出高速。

　　林雨慕很好奇陈昊天刚才为什么突然冲向密林，原本还想回到家后再问，可终究没耐住性子，清声问道：“你说那个杀手，是不是还有同伙在密林里呆着？”

　　她这话一出，坐在林雨慕身边的尤雪紧跟着竖起了耳朵，至于前排的尤不悔和尤千丈也将精神提了起来。

　　陈昊天而今的作用太过巨大，如果他有什么闪失，不管是对尤不悔还是对尤千丈，损失巨大。

　　没曾想林雨慕的话落音老半天了，陈昊天看着窗外愣一言不发，这是活生生的藐视啊！

　　“喂，我问你话呢！”林雨慕朝陈昊天的小腿踢了脚，小脸又一次煞白。

　　“你刚才是问我？”陈昊天很疑惑的看向林雨慕，言语间很是惊奇，按照林雨慕的脾气，不可能在生了气后，还主动跟自己搭话啊。


第744章 无法承受的痛苦

　　林雨慕竭力压抑着内心的愤慨，反问道：“不是问你，难道是问其他人？”

　　“哦，我怀疑有人，可到了密林一看，什么都没有。”陈昊天耸耸肩膀，笑道，“可能是我出现了错觉，想多了。”

　　对于陈昊天的谨慎，林雨慕是非常赞同的，轻声道：“宁可信其有不可信其无，你以后多长点儿心眼，得罪了那么多人，想要你性命的能从中南海拍到鸭绿江！鬼知道还会有谁对你下手。”

　　“林总，我人缘没那么差吧？”陈昊天黑着脸问道。

　　你怎么好意思说的出口！你有人缘吗？林雨慕想到陈昊天先前的所作所为很不爽，当然她也知道陈昊天为此付出了惨痛的代价，想想吴君君的遭遇以及今天的意外，悲观主义者林雨慕又陷入深深的忧虑中：“过去的事儿就不提了，反正你以后一定要小心，此外必须收收脾气。”

　　“我现在已经收敛很多了！”陈昊天正下脸色，双手一摊，“可有人就不想让我过得安生，我有什么办法？”

　　“那就让他彻底安生！”尤雪扭头看向陈昊天，笑得明媚非常，“尤家会将肖有建查个底朝天，一定揪出幕后黑手，让他知道有些人一旦动了，就要付出惨痛的代价！”

　　陈昊天摆摆手，对尤雪很认真的道：“这件事到此为止，查下去也没意义，肖有建死了，幕后黑手以后自然会收敛许多，再说尤家现在麻烦多多，还是集中力量搞好自己的事情，没必要在这件事上耗时耗力。”

　　我晕，这家伙什么时候变得宽宏大量了？尤雪蹙着柳眉，看向陈昊天，很是不解：“如果不是你运气好，命就交代了，就这么算了？”

　　陈昊天很无奈的叹了口气，把对肖有建的话又一次复述一遍：“我这半辈子，手上沾的血多，就像林总说的那样，要杀我的人数都数不过来，查得过来吗？只要我自身强大了，自然也就安全了，实力才是硬道理。”

　　陈昊天的话颠覆了林雨慕对这货的认知，她低着头想了想，突然抬起头，一脸的不爽：“照你这么说，君君的事儿也就那么算了？”

　　“算了？想得美！只要查到端倪，劳资要赶尽杀绝！”陈昊天冷冷言道，眸中厉光闪烁，“一是一，二是二，连无辜的人都牵扯进来，杀他一千遍都不为过！”

　　尤不悔微微一笑，透过后视镜看向陈昊天：“陈先生，不悔这一生很少服人，你算一个！”

　　陈昊天实在闹不明白尤不悔这会儿接什么话，不过想到人家近期的表现，陈昊天还是给予了充分的肯定：“我也很佩服尤先生，尤雪到达尤家之后，如果没有你的牺牲和支持，她在尤家的地位将会非常尴尬，路也会非常难走。”

　　“时势造英雄！尤雪有那个能力，我不过是朝这堆火上放了一块柴而已。”尤不悔扭头看了尤千丈一眼，淡淡笑道，“更何况对于所谓的族长，我真提不起兴致。”

　　尤千丈轻咳一声，很是感激的道：“不悔，你为尤家做的贡献，我铭记于心，家族定然不会亏待你的。”

　　尤不悔张了张嘴巴，想跟尤千丈说些什么，想了想最终还是闭上了嘴。

　　将陈昊天等人送到住所之后，尤不悔在书房呆了片刻便悄悄出了门，不消说，自然要去找香坂百合。

　　进了屋，他就阴沉着脸坐在沙发上一言不发。

　　“先生，你一脸的不开心，又发生了什么事？”香坂百合给他泡了杯咖啡，怯声问道。

　　“今天一名玄级武者对陈昊天狠下杀手！”尤不悔有意无意瞟了香坂百合一眼，一字一句的问道，“是不是你做的？”

　　香坂百合俏脸惨白，赶紧摆摆手：“那天我只是有那个想法，你否决了之后，我便灭了心思，怎么可能肆意妄为，破坏你的大计？”

　　“百合，我就想听你说实话，是不是你做的，或者你放出陈昊天修为被废的风声借刀杀人！”尤不悔盯着香坂百合的眼睛，正色问道。

　　“绝对没有！”香坂百合眼圈红了，颤声道，“我不知道你为什么怀疑我？你应该清楚我做这件事没任何意义！”

　　“没有最好。”尤不悔深出一口长气，语气多少有些飘忽，“其实即便你做了，我也不会责罚你……罢了，咱们不说这个问题。”

　　“先生，我知道你的心。”香坂百合对尤不悔深深鞠躬，眼眶已经湿润了，“遇上你是我这辈子最大的福气。”

　　尤不悔摇摇头，轻轻言道：“你错了，遇到我不是你的福气，是你的灾难，因为我跟陈昊天一样沾了太多的血，我们没有回头路可走，甚至可能会连累到无辜的人！如果……如果我仅仅是一名商人那该多好，这样的话，你的未来要比现在好许多。”

　　“跟着你即便粉身碎骨我也愿意。”香坂百合依偎在尤不悔胸前，“先生，是不是陈昊天那边遇害了，使得先前的努力付诸流水，上边要责罚？如果真那样，你就把我推出去吧……”

　　尤不悔眉头一蹙：“百合，你真跟这件事无关？”

　　“难道连我你都不信？”香坂百合坐起来，从果盘里拿过水果刀，抵住自己的咽喉，惨然一笑，“如果连你都怀疑，我活着有什么意义！”

　　尤不悔出手如电，将水果刀夺下来，朝地上一丢，叱道：“我就是问问，你发什么疯！”

　　香坂百合咬着红唇，低垂着头，泪水潺潺而下。

　　“别哭了，咱们说正事！”尤不悔冷喝一声，避开香坂百合楚楚可怜的目光，缓缓言道，“陈昊天我们动不得，明明修为已经失去，即将殒命之时不仅恢复修为，还硬生生提了一层，直接步入地级武者之列，恐怕现在连我都不是他的对手，这种运气叫逆天！再看看他的发展轨迹，毫无疑问，跟他正面相逢是最愚蠢的选择。”

　　香坂百合浑身一颤，脸色略有些不自然，很惊恐的道：“先生，这太不可思议了！修为怎么会无缘无故恢复，不！是朝上升了一层？地级武者，他也太强了吧！”

　　“我也觉得不可思议，不过却实实在在发生了。”尤不悔揉了揉太阳穴，竭力让自己冷静下来，缓缓言道，“不过这也是好事，他越强，对我们的帮助也越大，好好查查肖有建这个人。”

　　他探手入怀，取出一张叠好的白纸，递给香坂百合：“这是根据尤雪的描述所做的画像，凭我的水准，应该八九不离十了，从陈家和韩家着实，顺着这条线索将幕后黑手挖出来，重点是陈家。”

　　香坂百合竭力压抑内心的恐惧，蹙着眉头：“你怀疑是陈家或者韩家？”

　　尤不悔端起咖啡，对香坂百合轻轻言道：“即便陈昊天失去修为，却也不是谁都能动的人，只有大家族才有这样的胆识和实力！韩家已经再做资产转移的准备，最后疯狂一把完全有可能，至于陈家嫌疑最大，陈昊天的存在严重威胁了他们进入十大家族俱乐部的步伐，再加上他们的情报能力不强，根本不知道那是一点就炸的火药桶，贸然出手可能性最大，此外陈家借助出神入化的医术善缘颇多，找一个玄级好手充当刺客应该不费太大的气力。”

　　香坂百合点点头，沉声道：“先生，如果查到是陈家或者韩家的人下的手，下一步怎么做？”

　　“按照以往的惯例来，制造点儿矛盾，我们从中收益。”尤不悔抿了口咖啡，冷笑一声，“据我所知，陈家在产业方面做得可是相当不错，纵然没有韩家底蕴厚，流动资金却比韩家充裕许多！”

　　“我明白了！”香坂百合顿了下，小声提醒道，“陈家纵然实力孱弱，名声却是极好，对他们下手会不会引起强烈的反弹？”

　　“反弹那也是陈昊天的事儿，跟我们无关，我们只要做到不留痕迹就行！”尤不悔眸中厉光闪烁，“陈昊天不是能耐吗？我们给他多设置些障碍淬炼淬炼也算是做了善事！”

　　香坂百合低着头，略有些紧张：“这盘棋下得太大，万一掌控不了，后果不堪设想。”

　　尤不悔眼眸中闪烁的全是疯狂，咬着牙道：“不是我要将这盘棋下大，而是情势逼着我不得不将棋下大！机不可失失不再来！如果事情一旦败露，我尤不悔认了，如果一切顺利，我在外门话语权会更重，自然也有跟内门讲条件的砝码，届时我第一个要求就是娶你为妻，将你一同带入内门！”

　　香坂百合浑身颤抖，泪水流淌下来：“先生，你说真的？”

　　“真的！”尤不悔站起身来，话语中略带着些许落寞，“我再也不想让你受委屈了，永远不会！因为今天我看到了陈昊天的眼神，我不希望自己的未来就是现在的他，我承受不住那种痛苦，绝对承受不住！我不得不承认，在控制自己的情绪方面，他真的要比我强了很多很多。”

　　他确实比你强，否则组织也不会从你这里下手！如果是陈昊天，恐怕现在已经发现不对头的地方了，可你，依然蒙在鼓里！香坂百合紧紧抱住了身旁的男人，嘴角划过一丝得意，当然还有几丝颓然。


第745章 林雨慕的歉意

　　尤家大院。

　　回到别墅，林雨慕对陈昊天的态度较之先前好了很多，至少目光中的杀气没了。

　　陈昊天刚突破到第三层，如果不及时巩固对于以后的进阶相当不利，所以谁的招呼都没打立马朝房间钻。

　　林雨慕好不容易见到陈昊天，张张樱桃小嘴正准备喊他坐下说会儿话，缓和一下刚才的紧张关系，哪里想这货压根没那心思，身子朝房间一闪，吧嗒一声关上了门。

　　林雨慕登时小脸一阵涨红，幸亏没开口，否则这闭门羹吃的多实在！

　　该死的东西！简直无视我的存在，枉我对你那么好，做人怎么如此没有良心？林雨慕咬着银牙，坐在沙发上生闷气。

　　尤雪原本就极善揣度人心，跟林雨慕接触一段时间，对她的脾气了如指掌，想想陈昊天刚才的表现，再想想伏羊那会儿，林雨慕为了陈昊天长吁短叹的模样，幽幽叹了口气：“雨幕，别生闷气，他一直都这样，除了吃饭，基本都在房间呆着，比传说中的宅男还要宅。”

　　“一直都这样？”林雨慕蹙蹙眉头，“不至于吧。”

　　在伏羊那会儿，林雨慕知道陈昊天如果没事，一般不喜欢朝外跑，可万万想不到他宅到如此程度，就在房间一直待着，不怕把自己憋霉了？

　　“其实先前对此我也不理解，入了尤家之后就明白了，修为对武者而言，就是他们的事业，所以不管陈昊天还是我父亲，为了提升修为几乎无时无刻不再挖空心思修炼。”尤雪起身给林雨慕倒杯水，道，“跟他相处那么久，你应该明白，他这人表面看来吊儿郎当，实则非常认真，否则，小小年纪怎么可能比尤家护卫大长老还强？”

　　比十大家族的护卫大长老还强？林雨慕瞪大眼睛，呆呆看向尤雪：“他那么厉害？”

　　“比想象中还厉害。”尤雪饶有意味的看向尤雪，“难道你没看到我父亲离去时眼里全是羡慕嫉妒恨吗？”

　　林雨慕哦了一声，对尤千丈有这样的态度深表理解，作为商人，有时碰到比自己更强的竞争对手，她往往也有这种心态。

　　尤雪浅浅一笑，接着道：“雨幕，咱们俩也算闺蜜了，有些话不藏着掖着，今天你生那么大气，无非是因为陈昊天没跟你联系过，对吧？”

　　林雨慕小脸一红，赶紧摇摇头，淡淡回道：“哪有的事。”

　　“你啊，都写脸上的事了还不承认！”尤雪摇摇头，抿了口开白水，轻轻言道，“其实你细细想想，陈昊天主动联系过吴君君吗？先前我认为他没心没肺，后来转念一想，这评价对他很不公允，他其实是有心人，只不过情势让他没时间儿女情长，此外他的过往注定他的性格就是要将所有的事放在心里不表达出来，对此，不管你还是瑶瑶都要理解。”

　　“不是不理解，就是看不惯！”林雨慕咬着红唇，清声道：“吴君君跟我们在一起的时候，你又不是没看到，虽然嘴上不说，私下里为他操碎了心，陈昊天离去那么久，不说一天一个电话，至少要隔三岔五报个平安吧。”

　　明明是想让陈昊天跟你联系，现在还是要扯上吴君君，林雨慕啊林雨慕，你这脸皮也太薄了，女人跟女人间，有什么不能说的？尤雪叹了口气，盯着林雨慕的眼睛：“怕就怕他连报平安的机会都没有，你肯定不知道离开伏羊短短两个月在他身上发生多少事，吴君君在天海的遭遇就不说了，提起来伤心！到了天京呢，麻烦一件接一件，我都忙得不可开交，更何况他？原本以为产业的事儿走上正轨可以松口气了，可裁决的麻烦也来了！裁决的麻烦尚未解决，蔡峰又离奇去世，他这个人很重情义，如果不做点儿什么出来，这一辈子估计心里都不安生，想想看，后面肯定还要忙乎！”

　　林雨慕静静听着，小脸一红低头思索。

　　确实如尤雪所说，陈昊天够忙，她管理一个雨幕集团已经非常伤脑筋了，陈昊天手底下的事业比雨幕集团庞大多了，种种关系都要处理好，得有多劳心劳神！呃，在此不得不说，这俩小妞貌似想多了。

　　见林雨慕不吭声，尤雪接着道：“即便在这种情况下，他为你也付出很多，所以你今天耍性子我情感上理解，理智上坚决反对。”

　　“为了我付出很多？”林雨慕蹙着眉头，想到过往的日子，点点头道，“推心置腹的说，在伏羊他待我确实不错。”

　　“在伏羊待你好，在天京心里就没你？”尤雪凑到林雨慕跟前坐下，明媚的笑笑，“你这话说的挺没良心的。”

　　对尤雪林雨慕也是了解的，从她嘴里能蹦出没良心，显然她对自己的作为非常不满，于是小声道：“你为什么这么说？”

　　“你啊，跟陈昊天一样，在感情方面基本都是白痴！”都不是外人，尤雪说话也不需要字斟句酌，“若非你身上的蛊，他的修为怎么会莫名其妙废了？”

　　林雨慕当即大惊失色，颤声道：“他修为被废，是因为我？”

　　“可不是吗？为了治你的蛊，他炼制了镇蛊丹，可到底有没有效果却不清楚，就先尝试一下，结果修为就此没了。”尤雪言简意赅的将事情的经过叙述一遍，也不管自己的猜测符不符合事实，饶有意味的对林雨慕笑道，“你现在说说看，他心里到底有没有你？”

　　林雨慕好像被雷劈了一样，跟陈昊天相处的点点滴滴在脑海一一闪过。

　　曾几何时，她总认为自己是倒贴，为此自怨自艾，现在回头想想，陈昊天为自己做的那些事，自己能为他做吗？是的，正像她一直在意的那样，陈昊天离开伏羊从未主动联系过她，但在伏羊又联系过她吗？陈昊天又主动联系过吴君君吗？

　　这货走到哪都少不了装逼打脸，可碰到那些事那些人，如果自己有那个实力，恐怕也会做出同样的选择！由此麻烦自然多了起来，一个麻烦好解决，两个呢，三个呢？当麻烦一股脑袭来，恐怕神仙都扛不住吧？

　　林雨慕是个非常细心的人，回来的路上，她分明从陈昊天眸中看到了深深的疲惫。这个嬉皮笑脸看起来吊儿郎当的家伙自小到大，其实哪里偷过懒？可能他神经稍稍放松，等待他的就是死亡！可自己呢，不仅没帮他分担过什么，反而两次三盘的找他的岔忙中添乱。即便陈昊天说话难听，扪心自问从自己口中蹦出的话就好听了？这是滥发脾气的理由吗？

　　再想想吴君君，林雨慕已经无地自容。

　　这么多倒贴的女人中，最体谅陈昊天的是她，为了改变陈昊天的宿命她将自己都豁出了。原本对于瑶瑶的说法她不信，可吴君君预言的事情正一点点的发生。吴君君曾经告诫过林雨慕，在她远赴八宝山某个人的葬礼上，她会碰到陈昊天，万万没想到真的在那里遇到了他。

　　吴君君还说，如果当时两个人分开，命运的线会朝着另一个方向走，让自己一定要紧紧跟着陈昊天，将命运的线拉回来。由此林雨慕看到陈昊天的那一刻就坚定的留了下来，即便康州那边已经火烧眉毛。

　　林雨慕越想越累，浑身上下没一点儿气力，缓缓站了起来，从脸上挤出一个笑容：“时候不早了，先休息，明天再说。”

　　“去吧，我也有些犯困，今天晚上发生的事儿太耗神。”尤雪站起来，朝陈昊天那边深深看了眼，眼神略有些迷茫。

　　到了房间，林雨慕背靠门上，眼泪如断线的珠子落了下来。

　　小声啜泣了好一会儿，她深吸一口长气，擦干眼泪躺床上翻来覆去睡不着，一直折腾到东方泛起鱼肚白，她再也按耐不住，穿着睡衣走到陈昊天门前，犹豫了一下，敲了敲门。

　　许久之后，陈昊天那张不耐烦的脸便出现在她面前。这要是先前，林雨慕的火气肯定蹭蹭蹭上冒，现在她感到的是阵阵愧疚。

　　“打扰了你的修行，对不对？”林雨慕就像犯错的孩子，低着头，咬着红唇小声道。

　　我靠，这不是废话吗？在伏羊那会儿最怕的就是你和楚瑶瑶召唤，你们从来都不问劳资忙不忙。陈昊天瞅着林雨慕的模样，还真不好意思说难听话了，他朝窗外看了看，道：“也不能说打扰，正好休息一会儿，对了，大清早你就来找我，是不是遇到了什么麻烦？”

　　林雨慕抬起头：“没有。”

　　陈昊天皱皱眉头：“林总，你确定？有什么麻烦事就直说，咱们之间别整那些虚的。”

　　“确定，反正现在没麻烦，不知道以后有没有。”陈昊天此言一出，林雨慕心里比吃了蜜糖还甜，她咬着红唇，犹豫一下，鼓足勇气轻轻言道，“在房间想昨天的事情，觉得我挺过分的，对不起。”

　　“你过来是给我道歉的？”陈昊天眼珠子差点蹦出来，从林雨慕嘴里蹦出对不起三个字，着实是件稀罕事。

　　“恩，你不会生我的气吧？”林雨慕又道。

　　陈昊天眼泪都要下来了：“林总啊，我跟你可不一样，貌似没那么容易发火吧？”


第746章 可怕的生物是女人

　　陈昊天不会说人话的特征又一次得到验证，这不是指着林雨慕的鼻子说人家闲来无事爱发火大姨妈常驻吗？话一出口，陈昊天就后悔不迭，尼玛，估摸火药桶又点燃了，接下来肯定是天雷勾地火。哪里想林雨慕也不按套路出牌了，接下来的表现让陈昊天如坠云里雾里。

　　“我确实有些小心眼，也很死脑筋，这是我的缺点，但女孩子大都如此。”林雨慕展颜一笑，轻轻言道。

　　“呃，林总，其实我不是那个意思！”林雨慕如此一说，陈昊天反倒有些不好意思，挠挠头道，“其实你挺好的，是我身上毛病多，有时候你不训我这身子骨就不舒坦，典型的贱骨头。”

　　“以后不许这么说自己！男人就该有个男人样！”林雨慕脸立马就冷了下来，在她潜意识里，自己可以骂陈昊天，瑶瑶也可以骂，吴君君更有资格，但陈昊天不能骂自己，别人更不行。

　　我靠，这脸变得真快，不过总算恢复正常了。陈昊天长出一口气，正准备哔叽几句，林雨慕突然反应过来，不是想好了要温柔点儿吗？两句话没说，怎么脾气又上来了？于是俏脸立马一红，声音如春水般柔顺而温暖：“刚才我不是批评你，是劝你不可妄自菲薄，大男人如此损自个儿，让外人听到了，对你形象有损！”

　　林小妞脑抽了吧？陈昊天咽了口唾沫，一脸黑线：“其实批评也没关系，我脸皮厚，对形象什么的向来不在乎。”

　　这货怎么如此不上道？难道以前被打击惯了，造成斯德哥尔摩综合症了？林雨慕觉得不能在这个问题上继续下去，否则怕真控制不住自己，于是幽幽叹了口气，轻轻言道：“马上天就亮了，你想吃点儿什么，我做早餐。”

　　昨天还跟母老虎似得，怎么一夜过去就变成绵羊了？这剧情太扯淡，不对头！陈昊天有些惊恐，话说这该不会是暴风语的前奏吧？他脑神经没林雨慕玩的有些抽，随口就道：“不要了，有尤雪在哪用得着你？”

　　“你对我的厨艺没信心？”林雨慕双手环抱胸前，对陈昊天这话表示最强烈的抗议。

　　尼玛，劳资这张嘴啊，怎么说句好听的就那么难呢？不过话说你连饭都不会做，提厨艺两个字难道就不嫌害臊？陈昊天赶紧摆摆手：“不不不，我的意思是说咱们都是客人，而尤雪是主人，哪轮得到你下厨？”

　　“都不是外人，哪有主客之别？”林雨慕心里这才舒坦点儿，甩了下长发，冲陈昊天嫣然一笑，“我听尤雪说了，最近你们挺辛苦，所以今天的早餐就交给我，你可能不知道，在你走后我专门报了厨师班，厨艺已经跟尤雪不相上下。”

　　说完，林雨慕就准备到厨房大显身手，用铁一般的事实给自己正名。

　　“慢着！”陈昊天脑神经到现在才通上电，赶紧叫住林雨慕，“早餐还是她来解决，我找你有事儿。”

　　林雨慕蹙蹙眉头，扭头问道：“有什么事儿？”

　　“先进来再说。”

　　陈昊天将林雨慕拽到屋里，房门一关，取出一枚粉红色丹丸，正下脸色，沉声道：“把这个吃了。”

　　林雨慕看着掌心这枚粉红色丹丸，立马明白过来这就是尤雪口中所说的镇蛊丹，想到陈昊天为了给自己治蛊，修为差点废了，眼眶微微有些湿润，咬着红唇抬头看向陈昊天。

　　陈昊天见林雨慕眼睛红红的，整个人就是一哆嗦，眨巴着眼道：“林总，你千万别吓我？今天你到底怎么了？该不会是吃错药了吧？”

　　“你才吃错药了！”林雨慕咬着牙叱道，紧跟着声音就柔了下去，“我是感激你而已，这么忙，还想着我身上的蛊。”

　　“呃，林总，我不想不行啊，如果你身上的蛊不能清除，瑶瑶会剥了我的。”陈昊天很认真的道。

　　“她能剥得了你才怪！天海的事儿我又不是不知道。”林雨慕这般说着，便将镇蛊丹刚放进口中。

　　镇蛊丹不愧是传说中的神丹，刚进口中，林雨慕就觉得一股醉人芬芳弥漫口腔，心神一阵清明，而后化作甘之若饴的液体滑入腹中，那种感觉说不出的舒坦。

　　“把右手给我。”陈昊天按住林雨慕的手腕，催动真气促发药效，心神顺着经脉游走，很快就发现那团不住挣扎的阴影。

　　镇蛊丹的效果非常神奇，十五分钟过后，那团阴影渐渐凝成一个小点，附在经脉之上。

　　现在陈昊天突破了《九天宇辰决》第三层，便尝试着用真气炼化那个黑点，遗憾的是他都气喘吁吁额头冒汗了，那个黑点依然毫发无损。

　　果然不出所料！陈昊天想到自己体内的天蛊，终于理清了为何不能彻底清除林雨慕体内之蛊的缘由。

　　《九天宇辰决》第二层巅峰的真气确实是清除蛊的灵丹妙药，可陈昊天体内的蛊在超级病毒和《九天宇辰决》双重作用下，已经变成天蛊，巧合的是，天蛊又跟林雨慕体内的蛊有了直接接触，导致林雨慕体内的蛊发生变异。

　　如果陈昊天给林雨慕清蛊发生在第二层巅峰，其实后面也没故事了，因为接触的刹那，天蛊就会将林雨慕体内的蛊完全吞噬而后炼化。遗憾的是陈昊天当时的实力仅仅第二层中阶。

　　总而言之一句话，阴差阳错之下，《九天宇辰决》第三层的真气外加镇蛊丹难以消除林雨慕体内的蛊已成定论。

　　还得从长计议啊！陈昊天有点小郁闷，剧情不按传统套路走，真他妈麻烦！不过……劳资现在都已经到达《九天宇辰决》第三层了，在天正宫历史上可谓前无古人后无来者，清除林雨慕应该不是问题。

　　想到这里，陈昊天不打算继续做无用功，睁开眼睛，见林雨慕也出了一身汗，轻声问道：“刚才的过程，有没有感觉身体哪里不舒服？”

　　“自小到大都没现在感觉这么好过。”林雨慕笑得很明媚，看向陈昊天的眸中全是柔情，“谢谢你了。”

　　没事就好。陈昊天还真怕清着清着又出幺蛾子，于是松了口气，递给林雨慕两枚镇蛊丹：“我不在你身边的时候，如果身体出现异常，再服用一枚，然后立刻联系我，不管我在哪里都会过去，你体内的蛊较之先前有了极大的不同，要想彻底清除估摸还要费一番功夫。”

　　“没事，我对你有信心。恩，你到卫生间洗个澡，这一番诊疗，肯定累了。”林雨慕轻声言道。

　　“恩，你也回去洗洗吧。”陈昊天说着就进入卫生间。

　　此时天已大亮，林雨慕看看一身是汗的自己，悄悄拉开房门，准备悄悄的进来，悄悄的出去。

　　纵然两人之间真没什么，若被尤雪看到，指不定心里怎么想？她这边门刚拉开，就见尤雪正笑眯眯看向自己。

　　林雨慕俏面一阵通红，惊慌之下，有些口不择言：“小雪，你怎么起的这么早？”

　　“现在都十点了，哪里早？”尤雪走到林雨慕身前，有意无意朝里面瞟了一眼。

　　“刚才……刚才陈昊天给我清蛊来着，你……你别误会，我们俩没什么的。”林雨慕咬着红唇，低声道。

　　尤雪摇头苦笑：“雨幕啊，你们俩的性格我还不知道？除了治蛊，在这个节骨眼上想发生什么难度挺大的，你犯不着解释。其实如果真发生什么，更不需要解释，都是成年人了，男欢女爱很正常，现在大学生同居的一抓一大把，你们都多大岁数了。”

　　“我……我很保守的，不可能如此不自重！”林雨慕脸色一红，郑重回道。

　　尤雪挽住林雨慕的肩膀，开起了她的玩笑：“这还没什么事都如此害羞，如果真发生关系，你还不钻进地缝？”

　　“小雪，你……”林雨慕咬着红唇，叱道，“你被瑶瑶带坏了！”

　　被楚瑶瑶带坏了？记得先前，你可是视我如瘟疫啊！尤雪拍拍林雨慕的香肩，正色道：“好了，说正经的，你们俩从清晨折腾到现在，估摸都累了，赶紧去洗洗，我将早餐再热热，早知道你们这么能折腾，我就做自个儿的饭得了，现在都不知道是吃早餐还是午餐。”

　　尤雪这话里真没其他意思，听到林雨慕耳朵里却变了味道。

　　折腾？无比纯洁的诊疗，怎么能用这样令人浮想联翩的词？可现在也不是跟尤雪争执的时候啊，无比羞涩的她一溜烟跑回房间，出来的时候小脸还红扑扑的，压根就不敢看尤雪，可能是为了以示清白，紧跟着她对陈昊天的态度就发生了巨大的变化，先前还是绵羊，现在立马又变身成猛虎，话说对这货，一个好脸色都没有。

　　陈昊天彻底被林雨慕玩傻了，他着实想不明白林雨慕脑袋里装的到底是什么。刚才自己可是为了你体内的蛊忙活的够呛，谁曾想帮忙还帮出岔子来了，没治那会儿你态度多好，治疗之后怎么现在这幅德行？即便过河拆桥，好歹走个过渡！罢了罢了，女人这种生物太可怕，劳资离你远点儿这还不成吗？


第747章 有调查的空间

　　一顿饭功夫，陈昊天为林雨慕消蛊损耗的真气已全然恢复，较之先前真气的恢复速度不可同日而语，《九天宇辰决》第三层果然神奇。

　　陈昊天心情很好，坐在沙发上，掏出门市令牌在手里摩挲，琢磨着一定得去门市看看，如果能碰上仙草灵药一股脑都他妈买回来，万一行了大运，碰到炼制焚经丹的其他辅料赚大发了。陈昊天目前的修为，已经到了可以炼制提升类初级丹丸的水准，该是疯狂敛收资源的时候了。

　　陈昊天在资源一道，相对于武门弟子确实输在了起跑线上，可《九天宇辰决》的逆天完全弥补先前不足，只要仙草灵药能供应的上，陈昊天借助丹丸在修为一道的提升速度，会让很多武门弟子羡慕的吐血。可以说，陈昊天的修炼前途非常光明，这也让他冲击《九天宇辰决》的希望不再渺茫。

　　陈昊天本人对自己半年之内冲击到第三层也是非常满意，毕竟第三层是天正宫多少代掌门的梦想，结果那些不争气的老家伙一个个折戟沉沙，唯有他天资卓绝牛逼盖世，半年就将问题解决了。闪亮的人生果然不需要解释啊。

　　陈昊天点燃香烟，美滋滋的抽着，嘴角荡漾的全是幸福，飘飘然的德行一览无遗。

　　“碰上什么事儿了，这么开心，能不能分享一下？”尤雪收拾完毕，坐在沙发上，扭头问道。

　　“修为恢复了，不开心我还能哭？”陈昊天吐了个烟圈，无比得意的道。

　　“恐怕不仅是恢复了，还朝上升了一阶吧。”尤雪打心眼里为陈昊天高兴。

　　“你怎么知道？”陈昊天很疑惑，尤雪不是武者，自己修为的提升，她不应该看得出来啊。

　　“我不懂，但父亲懂啊，一大早他就过来找你取经，结果你们俩在屋里愣不出来。”尤雪有意无意看了眼旁边冷若冰霜的林雨慕，鬼鬼地笑道。她这话刚完，林雨慕的脸唰的一下全红了。

　　陈昊天却没多想，点点头道：“当时一门心思给林总消蛊，没注意外边的事儿，不过你得跟你父亲好好说说，修为这玩意儿取经没用，归根究底还得看天赋，古语说的好啊，师父领进门修行在个人嘛。”

　　你的言外之意不就是我老爸天赋不上档次，你牛吗？话说你还真是不客气！尤雪摇摇头，毫不在意陈昊天的话，笑道：“你的天赋着实让人称奇。”

　　“应该是运气让人称奇！”林雨慕原本不准备打击陈昊天，可瞅见他那得意洋洋的神情，着实看不过去，冷声冷语道，“得意不忘形，失意不失态，这都记不住，难成大事！”

　　我靠，劳资跟尤雪说的好好的，碍你什么事儿了，即便要刷存在感，也不能建立在打击劳资的基础之上。陈昊天撇撇嘴，没好气地回道：“认识我的人谁不知道我向来低调？用不着你提醒！”

　　林雨慕瞪大眼睛，无法相信自己的耳朵，你低调？你瞅瞅刚才你那德行，跟低调沾边吗？

　　尤雪见林雨慕脸色一寒，赶紧过来圆场：“好了好了，你们俩那么长时间没见面，刚见面没多久斗了多少次嘴了？我马上出去办点事儿，事先声明，你们俩都压压脾气，否则吵起来不是让人看笑话吗？”

　　“我才懒得跟他斗嘴！”林雨慕站起身就朝房间走。

　　陈昊天毫不客气砸给她背影一个白眼，靠！刚才明明是你先挑起来的！做人要厚道！

　　尤雪着实服了这两个人，丢给陈昊天一把车钥匙：“雨幕和你好不容易来趟天京，反正你就要走了，如果时间允许带她出去转转，天京的景点还是比较多的，特别是长城，不去亏！我的车还在修理，你开我爸的车子。”

　　陈昊天一头黑线，话语间很是无力：“尤雪啊，我有没有时间你难道不清楚？这修为刚提升，我得巩固巩固。”

　　“巩固也不急于一时，昨天晚上回到家，你不就趴在屋里，我们可没叨扰你！”尤雪拿起沙发上的坤包，凑到他身前，小声道，“你得让着雨幕，她真把你当成朋友！早上我都问过瑶瑶了，雨幕集团在康州那边出了些麻烦，雨幕的性格你又不是不清楚，出现这种状况肯定马不停蹄朝康州赶，之所以没去还不是考虑到蔡峰出事，想陪在身边开解开解你？”

　　陈昊天听得嘴角一阵抽搐，瞧你这话说的多好听，开解我？貌似劳资听到最多的就是训斥，有这么开解人的？她还不如昨天就滚蛋呢。

　　见陈昊天不以为然，尤雪意味深长的笑笑：“我这么说你肯定不信，等等你就明白了，好了，我先走了，千万别忘带雨幕出去转转。”

　　“我知道了。”陈昊天随口答道。

　　尤雪摇摇头，反正机会她已经创造，两个人能走到哪一步，得看他们自己。

　　她这边前脚刚离开，沈助国后脚开车就进了尤家大院。

　　作为沈家族长沈老爷子的宝贝疙瘩，沈助国完全没有继承他优秀的基因，这货相对其他嫡系逊色太多，沈老爷子也有自知之明，知道儿子这辈子跟族长绝缘了，便让他在康州发展。

　　哪里想这货运气逆天，由此结识了陈昊天。沈家的情报系统比尤家好了不少，陈昊天近期的表现，已然让沈家对陈昊天刮目相看，所以沈助国在家族中的地位开始攀升，估计康州那边的事情处理完，家族就会不惜一切代价将他朝上推。

　　这一点完全出乎沈助国预料，甚至完全出乎沈老爷子的预料。由此沈老爷子跟沈助国私下交代，跟陈昊天无比处理好关系，指不定那天遇到机缘，一举成为沈家族长也不是不可能。

　　将一沓资料递给陈昊天，沈助国老老实实坐在一边，比小学生还听话。

　　林雨慕听到沈助国来了，赶紧从屋里出来，给沈助国端茶倒水，俨然就是贤惠的女主人。

　　“沈先生，你相信蔡峰是交通意外？”林雨慕坐在沈助国旁边，小声问道。

　　沈助国犹豫了下，摇摇头道：“我觉得不是，可证据显示，肇事者确实跟要调查的人没任何关系。”

　　“会不会有人从中瞒着？”林雨慕在社会上打拼这么多年，纵然不善于交际，对于某些部门的某些领导并没有太大的信心。

　　“不可能！现在这事儿闹得很大，不仅国内沸沸扬扬，国际也是风起云涌，媒体说这次事件是对法治的一次考验，不管国内还是国际都非常关注，否则蔡族长级别如此之高，肇事者行为如此之恶劣，安全总局不可能不给有关部门施压！”沈助国想到事故现场蔡峰惨死的模样，就一肚子火，“闹市区闯红灯能开到一百九十多码，以交通肇事罪论处，太轻了。”

　　“确实有些轻，其实按照危害公共安全罪论处最妥当，可我也看到警方公布的信息了，对方不是毒驾和酒驾，也没有危害公共安全的主观意图，要想判重刑，从目前的法律体系看，可能性不大。”林雨慕皱皱眉头，看向陈昊天的眸中尽是忧虑。

　　陈昊天的性格她很清楚，属于典型的有仇必报，现在这事折腾的如此之大，如果他真要对肇事者下手，恐怕麻烦少不了，即便陈昊天是武者，是裁决的人，但大华国土终究在官方的管辖之下，做过了，莫说裁决，即便武门都必须给官方一个交代。

　　“我觉得这个案件还要细查，应该还有调查的空间。”陈昊天合上资料，一脸阴郁，“天底下没有这么巧合的事情，资料显示事发当天，肇事者情绪非常正常，此人平常为人低调人缘颇好，按理说应该属于社会中素质较高的人群，即便闯红灯也不可能如此疯狂！”

　　沈助国探手入怀，掏出一本证件，乖乖递到陈昊天面前，道：“陈先生，这是国安局六组的证件，杨组长让我交给你，从现在开始你是国安局蔡峰事件调查小组组长，总局以及分局将配合你的工作。”

　　“你觉得现在我需要证件？”陈昊天蹙蹙眉头，这件事儿既然处处透着诡异，就不能按常理出牌。

　　“需要！”林雨慕从沈助国手里接过证件，朝陈昊天衬衫口袋一装，好声提醒道，“有个合法的身份去调查，总比偷偷摸摸强，你要记住，现在的你可不是一个人，代表着一方势力，大家伙儿都指望你呢，万一你出问题，我们怎么办？”

　　“那好吧。”陈昊天细细想想也是，对沈助国接着道，“除了给这个证件，老杨有什么交代？”

　　果然都是老熟人彼此真是了解，想到临走时杨忠国忧心忡忡对自己说的话，沈助国瞟了林雨慕一眼，完全将组织的保密原则抛到一边，想了想尽量让自己的语言稍稍官方一些：“杨组长说，原则上按照法律办事，特殊时期也是可以用特殊方法的，但绝对不能太过，给大家都留点面儿，对外也好交代，纵然民众对肇事者的行为深恶痛绝，可民众更希望官方在这件事的处理上真正能够做到公正公开透明。”


第748章 亲戚来了

　　这他妈说的是什么？劳资听不懂！陈昊天翻了个白眼，沉声道：“别他妈乱扯，劳资文化水平低听不懂，通俗点儿，老杨那货到底怎么说的，要原装正版，不许山寨？”

　　沈助国咽了口唾沫，连忙将杨忠国的话原原本本复述一遍：“杨组长说，你尽量别动手，真动手了也别太狠，能留命就留命，你现在是领导，大家伙都看着你的意思办事，别他妈跟其他部门冲突起来，搞的内部不和谐，给国安局扣上执法犯法的大帽子，否则，劳资宰了你。”

　　“靠，什么话！劳资是那种人吗？”陈昊天一拍桌子，义正言辞的道，“谁都知道我最讨厌的就是暴力解决问题，崇尚的原则是以理服人以德服人，团结战友是我最璀璨的闪光点。”

　　沈助国陪着笑脸附和道：“陈先生说得对，我也觉得杨组长的交代有不妥的地方。”

　　这么不要脸的话你怎么说的出口啊！林雨慕朝陈昊天狠狠瞪了眼，原本想挖苦两句，有沈助国在旁边就憋着没吭声。由此可见，林雨慕还是非常识大体的，知道在外人面前，要给陈昊天留人留面。

　　沈助国看看时间，站起来给陈昊天敬了个礼：“陈组长，明天一早，我来接你。”

　　“好！”陈昊天拍拍沈助国的肩膀，笑眯眯的道，“好好干，我看好你。”

　　“谢陈组长关照！”沈助国眸中全是火热，不过想到蔡峰，又是一脸黯然。

　　这小子，能力虽然不行，至少还有点儿良心。沈助国走后，陈昊天将资料又看了好几遍，俨然将尤雪刚才的吩咐忘到九霄云外。

　　林雨慕自始始终都在旁边陪着，樱唇轻启想要说些什么，就是开不了口。

　　“妈的，一点儿破绽都没有！”陈昊天将材料重重朝茶几上重重一丢，阴沉着脸，刚才的好心情荡然无存。

　　林雨慕赶紧给陈昊天沏了杯茶，推到他面前，指着那些机密档案：“我可以看这些材料吗？”

　　陈昊天点点头，靠在沙发上，闭着眼睛沉思。

　　林雨慕将资料全部翻了一遍后，轻轻言道：“这些资料还不是第一手的，到了康州说不定能发现些端倪。”

　　“到地方再看吧。”陈昊天眸中厉光闪烁，“反正这事儿不能就那么算了，交通肇事？短短几年，想得美！”

　　林雨慕幽幽叹了口气：“我知道我说什么你也听不进去，可不说就逆了……逆了君君的心思，她告诉我……”

　　“君君看到了？”陈昊天眉头一蹙，盯着林雨慕的眼睛，沉声问道。

　　“看到了，不过都是些画面，也就是做了一些奇怪的梦，她才决定去天海找你的。”林雨慕想到吴君君，话语间多少有些凄然，“她受伤那么久，我还没去看过她，细细想想，挺没良心的。”

　　“看有什么用，不过形式罢了，只要心里有就行，我代君君谢谢你。”陈昊天摸了摸左手上的戒指，接着问道，“君君到底怎么说的？”

　　“她说急躁会影响你的思维，让我好好开解开解你，带你出去走走，见了天地心胸就开阔起来了。”林雨慕低着头，轻轻言道。

　　陈昊天这才想起来尤雪的吩咐，对林雨慕笑道：“她说的有道理，你好不容易来一次天京，然后就急急忙忙朝康州赶，怪亏的，说说看，想去哪里？”

　　“你愿意跟我出去？”林雨慕无比惊诧的看向陈昊天。

　　“其实早上就打算带你四处走走的，沈助国一来，将这茬儿忘了。”陈昊天轻咳一声，扭头问林雨慕，“你想到哪？”

　　这货嘴里就没句实话，如果真有那个心思，怎么可能会忘？考虑到陈昊天现在的精神状态，林雨慕没跟他一般计较，歪着头想想，道：“要不去圆明园吧，小时候就想朝那地方去，一直没机会。”

　　圆明园？陈昊天一愣：“不去长城吗？那可是好地方，大华的象征，世界第八大奇迹。”

　　“你想去？”林雨慕清声道，“如果你想去，咱们就去，反正我也没去过。”

　　陈昊天头摇的像拨浪鼓一般，道：“今天是周末，长城那么有名，到了那挤不挤得上去还两说呢。”

　　“也对，一趟长城走下来，估计天都黑了。”林雨慕拎起小包，清声道，“天京城是文化名都，周末估计哪个景点都爆满，圆明园相对而言人应该少些。”

　　两人打定主意，陈昊天就开车朝着圆明园方向飞驰而去。

　　即便是圆明园这样并不出色的景点，游人也是不少，毕竟作为大华人，要来一趟天京城，怎么着都得将京城的景点逛一遍，即便仅仅是站在景点前照张相，至少也能证明哥们儿来过这里不是？

　　林雨慕跟陈昊天并肩行走，她那清美绝丽的容颜着实吸引了不少目光，再看看美女旁边的男人，尼玛，朝人堆里一丢，压根就找不到，于是羡慕嫉妒恨的情绪伴随着陈昊天整整走了一路。

　　林雨慕一路都在观察陈昊天的反应，这次眼神刚扫过去，就听陈昊天叹了口气，无奈的道：“老大，我又不是男神，你这动不动就扫两眼，我心里发毛。”

　　林雨慕俏面一红，咬着牙倔强的道：“谁看你了？我是看景！”

　　陈昊天黑着脸，瞅瞅眼神不住朝他扫的围观群众，小声道：“要看景你早说啊，我朝前走走，不影响你的视线。”

　　这个不解风情的东西！林雨慕拉住他的胳膊，眼珠子一转，笑眯眯道：“是不是看人家投来的目光充满羡慕嫉妒恨，跟我一起自卑了？”

　　如果不是面前站一大活人，陈昊天还真将林雨慕当成楚瑶瑶，在他印象中，林雨慕纵然每次都一副债主脸，却生性矜持脸皮极薄，如此自信的话语定然不会从她嘴里蹦出来。

　　“我自卑？”陈昊天停下脚步，指着自己的鼻子道，“林总，你开什么玩笑，我是土豪，货真价实的土豪，自卑什么？”

　　“土豪二十五钱门票，都让我出？”林雨慕冷哼一声，朝陈昊天瞟了眼，“就没见过你这么抠门的人。”

　　我靠，你是自告奋勇付账的好不好？陈昊天嘴角一抖，从口袋里掏出五十块，递到林雨慕面前：“现在给你成了吧？”

　　林雨慕也不客气，将大绿皮装进皮包，还没拉上拉链就听陈昊天冷不丁冒了一句：“你还没找钱呢？”

　　“找什么钱？”林雨慕蹙蹙眉头，眸中尽是不解。

　　“废话！我的门票我出，你的门票你出，得找给我二十五块。”陈昊天理直气壮的道。

　　这话一出，那些耳朵比较尖的男男女女毫不客气的将鄙夷的眼神砸了过去。

　　这货到底从哪儿蹦出来的？人家一风华绝代的大美女陪你逛景儿，你还好意思让人家掏钱？二十五块啊，尼玛，连包烟钱都不够，跟要你命似得，这人不是抠门，是脑残啊！

　　先前一些女性看向陈昊天的眸中全是羡慕，而今全部便成怜悯。老天果然是公平的，给她一副绝世容颜，也赠予她无比低档的大脑，就这样的渣男，你应该一脚踹开！难道不觉得带着这么个抠唆奇葩在身边，严重拉低了你的档次吗？

　　林雨慕对群众的眼神熟视无睹，冷笑一声，从樱桃小嘴里蹦出来的话毫不客气：“陈昊天，说这话的时候拍怕自己的良心，今天是谁提议出去的？是你！明明是你约我，还让我出门票钱，天底下哪有这样的道理？若非看你心情不佳，你以为我会同意？要不要咱们找人评评理？”

　　评个屁啊！你这话一说，敌对的目光统统射过来，劳资能捞到好才怪！陈昊天从口袋掏出红塔山，点燃后感慨无限：“冲动是魔鬼，古人诚不欺我，五十块没了！”

　　林雨慕看他这幅德行，也不想逗他了，扭头看向陈昊天，笑道：“现在心情好些了吗？”

　　“丢了五十块钱心情能好得起来吗？”陈昊天黑着脸道。

　　林雨慕从口袋掏出那张五十块的大华币，叠好，迟啦一声撕成两半，递给陈昊天道：“还给你。”

　　陈昊天当即停下脚步，盯着一脸认真的林雨慕，呐呐言道：“我靠，你该不会是亲戚来了吧？如此脑残的事都做的出来！”

　　林雨慕俏脸立马一红，浑身哆嗦了下，冷冷言道：“你再说一遍？”

　　“呃，我只说一遍。”陈昊天咽了口唾沫，指着远处赶紧岔开话题，“林总，你看，咱们到圆明园遗迹话说这堆破石头可有来历了。”

　　林雨慕脸色一变，转身就往回走。

　　我靠，林小妞的脾气还真大？陈昊天几步跟过来，挠挠头笑道：“咱们好不容易来一趟，现在走五十块不是白花了？至少也得拍照留念吧？”

　　“拍照？想得美，我死了都不会跟你拍照！”林雨慕头也不抬，疾步向前。

　　陈昊天也跟着走了过去，尚未开口，就听林雨慕回头咬着银牙叱道：“别跟着我！”

　　“就你现在这个状态，若有人跟你起了冲突，我不在身边你稳吃亏，不跟着能行？”陈昊天一边走一边道。

　　“你是不是要跟着进去？”林雨慕通红着小脸，指着公共卫生间，气鼓鼓的道，“你个乌鸦嘴！”

　　见周围人民群众异样的目光，陈昊天站在公共卫生间外面，呐呐自语：“尼玛，她亲戚真来了？”


第749章 黄煌有情况

　　林雨慕从公共卫生间出来的时候，见陈昊天站在路边叼着烟，一副百无聊赖的样子，静静走了过去，道：“这里有很多景点可看，你站路边干什么？”

　　“我这品味对景没兴趣，你又不是不知道。”陈昊天将香烟灭掉，丢进旁边的垃圾桶，扭头笑道，“不生气了？”

　　“我一直都没生气，只是怕你心情不好。”林雨慕拽拽他的胳膊，“走，咱们到大水法残门去看看。”

　　遗迹一角，有些搞艺术的学生正对着大水法残门写生，陈昊天四下扫了几眼，见林雨慕对着残门发呆，凑到她面前小声道：“都快半个小时了，还没看完？这玩意儿没啥可看的啊。”

　　林雨慕扭转头来，问陈昊天：“你刚才不是说这残门有来历吗？这段历史你知道吗？”

　　我靠，你问我历史？劳资对这块儿不专业！陈昊天脸色一窒：“当然知道，不就是当年打仗的时候被人一把火烧的吗？”

　　“就没什么感想？”林雨慕皱着眉头，一如中学的政治教师。

　　“林总，你带我到这里不会搞爱国主义教育的吧？”陈昊天一脸苦涩，“早知道这样，咱们还不如去爬长城呢。”

　　林雨慕理解陈昊天的表现，这货就小时候在伏羊呆过一段时间，之后便在国外生活，旁边也没什么人教导，在他面前提爱国主义，不啻于对牛弹琴，再说……大华给他留下的回忆似乎并不是那么美妙。

　　“当然不是，每当看到这座残门，我都有一种危机感和紧迫感！”林雨慕抬头看向湛蓝的天，轻轻言道，“大清王朝在第二次鸦片战争爆发之前，经济总量其实一直都处于世界前列，却被人带兵打到家门口，烧了象征皇家尊严的三山五园，归根究底是制度方面不知变革！一家企业，进入市场洪流之后，如果不思进取图变，结局会比大清王朝更惨！”

　　“雨幕集团制度要变？”陈昊天瞟了林雨慕一眼，叹了口气，“不愧是女强人，即便是游玩的时候还放不下事业，你累不累？”

　　“累！”林雨慕扭头看向陈昊天，静静言道，“其实我想清闲下来，所以我就琢磨着要来一次轰轰烈烈的彻底变革！”

　　陈昊天眨巴着眼，想了想道：“雨幕集团现在发展挺好的，这种时期应该求稳，太大的变革是折腾，你得想好了……呃，好吧，对于商业方面我着实不大懂，如果你真有变革的想法，跟艾薇儿私下沟通或者征询征询卡纳瓦罗的意见，这小子给你的建议应该不会太差，等会儿我将卡纳瓦罗的联系方式给你……”

　　尤雪说的真是没错，他不是没心，到现在还想着帮忙，既然如此我还有什么放不下的呢？待时机成熟，便将雨幕集团一股脑全交给他，现在尤雪过的不是很开心吗？林雨慕静静看向陈昊天，嘴角挂着幸福的微笑。

　　陈昊天被她看得毛骨悚然，便道：“林总，我发现你今天怪怪的。”

　　“怪什么？”林雨慕沉下脸来，对陈昊天道，“走吧。”

　　我的女菩萨啊，你总算开眼了，劳资在这里看的蛋都疼了！陈昊天对文化古迹兴趣真不大。

　　见这货长长松了口气，林雨慕撞撞陈昊天的胳膊，“大华的历史你不怎么清楚吧？”

　　“废话！我又没上过学，工作经历也跟其他人不一样，能活着就算不错了，谁脑子抽筋了研究这个？”陈昊天撇撇嘴，扫了眼略有些荒凉的遗迹，淡淡言道，“不过大致历史还是知道的，不就是被人将家烧了吗？我倒觉得烧的挺好。”

　　这货说话真不靠谱！林雨慕小声叱道：“小声点儿，让游客听到了骂死你，碰到爱国的说不定还会起冲突。”

　　“怕什么？”陈昊天撇撇嘴，扫了眼几个面色不善的中年游客，懒洋洋的道，“大华近代遭受的一切，是必然！大华是有着辉煌的历史，可不得不承认，在体系方面，不管道德还是制度，已经落后于西方，被动挨打有什么可说的？要想不挨打，就要变就要强，就要学会在不利的形势下如何竭力维护自身权益！遗憾的是，直到现在，我们还没学会，一些观念还在我们脑中作用，由此才形成了所谓的大华特色！”

　　林雨慕停下脚步，饶有意味的看向陈昊天：“真没想到从你嘴里还能蹦出如此富有特色的观点，你说说看，到底是什么观念还在起作用？”

　　陈昊天咽了口唾沫，无奈的道：“林总，我初中都没上过，能说个什么道道出来，刚刚也就发骚胡乱整了几句。”

　　“我就像听听你怎么胡诌的。”林雨慕抬头看向陈昊天，很是倔强的道。

　　“好吧。”陈昊天挠挠头想了想，沉声道，“民主、平等、自由、法治，如果每个人都能做到这一点，大华想不强都难。”

　　“说的实在太好了！”林雨慕小手一拍，毫不吝啬自己的赞美，然后嘴角划过一丝诡异的笑，“你能做到遵纪守法吗？”

　　陈昊天黑着脸，语气间就有些不爽了：“让我在康州调查的时候规矩点儿，你也不能给我下套啊。”

　　“我是就事论事，没刻意套你。”林雨慕脸色沉了下来，忧心忡忡的道，“蔡大哥的事情，影响层面太大，你胡来怕不好收拾，如果君君在的话，她一定会阻止你的。”

　　“放心吧，我有分寸。”陈昊天回头看看渐行渐远的大水法残门，轻轻言道，“有好日子，谁不想平平静静过日子？遗憾的是，我的生活经历告诉我，如果按照一般人那么做，等待我的就是死亡，归根究底，我跟你不是一个世界的人，明白吗？”

　　“我知道。”林雨慕咬着红唇，轻轻言道，“但是我想，总有一天，你会来到我所在的世界，这不仅是我的想法，也是君君的想法，我们知道你有很多事要做，但再多的事总有做完的时候，不是吗？”

　　说到这里，林雨慕的目光放在一群青春活泼的大学生身上，道：“其实在康州那会儿，我准备将你送到天京大学深造来着，让你学学管理，顺带磨磨性子，谁想后来发生的事，已经不是我能控制的了。”

　　陈昊天听得毛骨悚然，想到自己在天海的遭遇，撇撇嘴道：“从这个角度看，你比我那不靠谱的师娘强多了，至少没想到把我弄到大学做教授。”

　　陈昊天在天海大学玩的那一出，林雨慕听说了，说实话对他那段经历挺好奇的，陈昊天就一不折不扣的大老粗，即便他医术了得，能在中医学院混下去且得到学生的爱戴，也着实神奇。

　　“陈昊天，我觉得如果你的人生轨迹正常点儿，肯定是社会中精英中的精英，所以闲暇时分，你完全可以多读点书，以备日后……”林雨慕边说边走，突然觉得有点不对头，扭头一看，旁边哪有人？

　　这货！林雨慕有些气恼，刚才一堆话白说了！她回头看去，就见陈昊天盯着几名游玩的学生皱着眉头，便走上前，拍拍他的肩膀，咸不咸淡不淡的道：“看来那会儿将你送到大学深造的决定是正确的，你对大学生活还真向往。”

　　“别乱扯。”陈昊天摆摆手，对林雨慕道，“我去办点儿事。”

　　办事？该不会又要找麻烦吧？林雨慕脸色一沉，道：“我跟你一起。”

　　陈昊天想了想，道：“也行。”

　　不远处黄煌挽着一个俊俏男生的胳膊，如所有陷入爱河中的女孩儿一样，脸上洋溢着幸福，她旁边还有一对学生模样的情侣，彼此间有说有笑，应该都认识。

　　黄煌见陈昊天朝自己这边走来，赶紧挥挥小手大声叫道：“陈大哥！”

　　林雨慕蹙蹙眉头，深深看了眼陈昊天：“这女生你认识？”

　　“她叫黄煌，我刚到天京的时候帮了她一点儿小忙。”陈昊天冲黄煌挥了挥手，扭头对林雨慕道。

　　该不会是英雄救美的狗血剧情吧？林雨慕细细打量不远处的黄煌，淡淡问道：“怎么认识的？”

　　陈昊天便将大致经过略略阐述一遍，林雨慕静静听着，心里直犯嘀咕，这家伙每次到外面都能捣鼓点儿事出来，还都跟女人有关，幸亏这黄煌有了男友，要不女孩子春心萌动再来个倒贴，你忙的过来吗？

　　见林雨慕面色冷冷，陈昊天扭头问道：“怎么了？”

　　“我觉得很奇怪，主动找美女搭讪不是你的性格啊。”林雨慕心里略有些不爽，在伏羊那会儿，我们找你都是玩召唤，这个黄煌倒有能耐，你都准备走了，还跑过去打招呼，话说来天京没多长时间，你们的交情有那么深？

　　想到这里，林雨慕又盯着黄煌细细看了很久，心里的不爽加剧几分。黄煌论柔美不及瑶瑶，论气质不如自己，难道就因为年轻吸引了陈昊天？不对啊，丁丁也很年轻，各方面都不输黄煌，这陈昊天今儿是发的哪门子疯？


第750章 恋爱自由

　　陈昊天听林雨慕说他是找美女搭讪，黑着脸道：“黄煌是黄晓怡的女儿，黄晓怡跟君君私交甚好，按照辈分该叫我一声叔，怎么能用搭讪这个词呢？”

　　黄晓怡？林雨慕一愣，拽着陈昊天道：“那个大明星黄晓怡？”

　　陈昊天翘起大拇指道：“聪明，一下就知道人家是演电影的。”

　　“废话，跟吴君君齐名的超级大明星我怎么会不知道？”林雨慕歪着脑袋想了想，接着道，“此外在伏羊，在我们面前君君没少说她跟黄晓怡的事儿，还说你跟黄晓怡有缘，没想是真的。”

　　说到这里，林雨慕看向陈昊天的眼眸复杂起来：“你跟黄晓怡怎么认识的？”

　　“事情有些复杂，回头我再跟你说，不过黄晓怡有个女儿的事情，你别说出去。”陈昊天小声交代。

　　“我不是长舌妇！”林雨慕冷冷回道。

　　“我想也不是。”陈昊天这般说着就迎了上去，跟一脸幸福的黄煌打哈哈：“这么巧啊，你奶奶最近身体怎么样？”

　　“好多了，现在都能下床走路了，谢谢你啊，陈大哥。”黄煌眼眸里闪烁的都是幸福。

　　陈昊天哦了一声，朝黄煌身边的俊美男生看了眼，问道：“这位是……”

　　“他是我的男友赵三平，也是我大学同学。”黄煌用胳膊肘撞撞陈三平，道，“这是陈大哥，帮我不少忙的。”

　　“陈大哥好。”赵三平眸中划过一丝慌乱，不过很快就恢复正常，跟陈昊天非常友好的握了握手，然后注意力不由自主的被林雨慕吸引了，一双眼睛就朝那张绝代风华的容颜上瞟，“陈大哥，旁边那位是不是嫂子？怎么如此面熟呢？”

　　“不是，是朋友。”陈昊天摇摇头，笑着否认。

　　原本对于男人盯着自己看，林雨慕非常反感，可赵三平是黄煌的男友，再说自己确实有一定知名度，便没在意，她伸出小手，跟黄煌握握手笑道：“你好，我叫林雨慕，很高兴在这里遇见你。”

　　林雨慕？赵三平一愣，惊道：“我想起来了，网站的财经版块曾经专门报道过你，你是雨幕集团现任董事长，著名企业家，商海风云人物，老天，怪不得那么面熟。”

　　黄煌也是一惊，将林雨慕上上下下看了好几眼，然后有意无意的瞟了眼陈昊天，心下感慨，陈大哥就是能耐啊，看看他身边的女人，哪一个都不是凡人，尤雪是尤家的实权人物，林雨慕也不得了，是雨幕集团现任董事长。

　　林雨慕淡淡一笑，对赵三平道：“哪有报道上写的那么夸张，里面虚构的成分居多，我就一普普通通的商人而已，恩，你跟黄煌是同学？”

　　“是。”赵三平朝后面指指，道，“我们几个都是同学，约好今天一起逛圆明园的。”

　　陈昊天盯着赵三平的眼睛，问黄煌道：“你跟他什么时候开始的？”

　　此言一出，林雨慕眉头一蹙，踩了下陈昊天脚面，冰冷的眼神立马就砸了过去。哪有这么问人的？这涉及到隐私，即便作为长辈关心晚辈，也不能大庭广众之下问，私下问问不就成了？你什么时候也如此三八了？

　　赵三平脸色不好看了，至于那两名想跟陈昊天打招呼的学生听陈昊天这么问，看他的眼神立马就变了颜色，你谁啊？又不是黄煌的老爹，管得着吗？

　　黄煌小脸一红，轻声道：“前几天刚开始，先前他一直都追我，我……”

　　“后来她被我的真心感动了。”赵三平赶紧接腔，连忙岔开话题，“陈大哥，快中午了，咱们一起玩一会儿，然后吃个便饭怎样？”

　　“对，陈大哥帮了我那么多忙，一直要请他吃饭，结果都没机会，现在机会终于来了。”黄煌深情的看向赵三平，摇摇他的胳膊，笑道，“这次你得大出血，招待不好陈大哥，我饶不了你。”

　　“黄煌，你要对我有信心。”赵三平含情脉脉的看向黄煌，柔声道，“为了你，倾家荡产我都愿意。”

　　黄煌眸中又闪过一阵迷醉。

　　陈昊天盯着黄煌的眼睛，突然按住她的小手，两指在经脉上一探，一把将其拽了过来。

　　这个动作就像一击惊雷，打破了平静的夜晚。

　　林雨慕无法相信自己的眼睛，陈昊天这是怎么了，疯了吗？

　　赵三平也狐疑的看向陈昊天，着实闹不明白他接下来要做什么，这家伙该不会是神经病吧？

　　“让他请吃饭，劳资怕吃坏了身子！”陈昊天冷笑一声，盯着赵三平的眼睛，一字一句的道，“趁我没想杀你之前，立刻给我滚！”

　　跟赵三平一起的男同学终于反应过来，指着陈昊天的鼻子，叱道：“你干嘛？信不信我抽你！”

　　“陈先生，你什么意思？”赵三平拦住就要上前的同学，笑眯眯的道，“我没得罪你吧。”

　　“对黄煌下黑手，还不算得罪？”陈昊天冷冷言道。

　　黄煌甩开陈昊天的手，看陈昊天的目光就像看陌生人：“陈大哥，你疯了？什么黑手？你今天太古怪了！”

　　“古怪的是你！”陈昊天对目瞪口呆的林雨慕沉声道，“扶住黄煌。”

　　林雨慕根本就闹不明白发生了什么事，看看气得小脸通红的黄煌，又瞅瞅义愤填膺的学生，一时没反应过来。

　　陈昊天懒得多说，手指在黄煌身上一点，刚刚还气呼呼的女孩儿身子一软，眼看着就要倒下，陈昊天用手一托，将小姑娘交给面若寒霜的林雨慕，冷声道：“稳住了。”

　　“你到底再做什么？”林雨慕咬着银牙道，“人家两个好好的，碍你什么事儿了，就是家长管孩子也不能这么野蛮啊。”

　　陈昊天皱着眉头，沉声道：“才几天就恋情似火，你不觉得可疑？”

　　林雨慕差点儿吐血，你陈昊天好歹也是国外回来的人，现在年轻人还认识几天就恋情似火非常正常，刚见面就去宾馆开房的你还没见到呢！就说你过来没好事，果不其然，现在不玩英雄救美，改玩棒打鸳鸯了？

　　她正这般想着，身边突然多了几名身着西装的壮汉。

　　“走！”赵三平冷笑一声，“我倒要看看你怎么走？”

　　林雨慕一阵头大，从目前情况看，赵三平家世定然不差。

　　“我已经给过警告了！”陈昊天不屑的扫了眼气势围在身边的几名壮汉，“趁我没改变主意之前，都给我滚！”

　　“打晕我女朋友，还要我滚？你是在说梦话吧！”赵三平气得一张脸铁青，冷冷言道，“即便你是黄煌的亲戚，也不能阻止我们恋爱自由，更不能伤害她！现在你跟我将她送到医院，安然无恙还好，若有个不适，信不信我不顾情面，扒了你的皮！”

　　林雨慕抱着黄煌，咬着银牙道：“你今天怎么了？是不是脑子抽筋了？”

　　“我刚才探查了下黄煌的脉络，发现有些问题，可能是蛊！”陈昊天凑到林雨慕耳畔悄声道。

　　蛊？林雨慕打了个冷战，小声道：“你有多大的把握？千万别闹出乌龙来，那时大家脸上都不好看。”

　　“刚才是怀疑，不过看现在的架势，应该确定了，这个赵三平肯定有问题！”说到这里，陈昊天正对赵三平，淡淡言道，“别说的那么好听，我没估计错误，在天京城你也算有头有脸的人，见识自然绝非常人可比，应该清楚刚才我不是打昏黄煌，而是点了她的穴道，别他骂娘的揣着明白装糊涂！你对黄煌做了什么，你他妈心里清楚！”

　　“我有情她有意，我即便做了什么也是两个人的事，跟你无关！”赵三平见游客们已经围了上来，义愤填膺的道，“我警告你，将我女友放下，看在你是她亲友的面子上，我不跟你计较，否则我让人拆了你的骨头！”

　　说到这里，他使了个眼色，一名壮汉闪到一边，迅速掏出手机，拨通了韦家三长老魏浩云的电话。

　　陈昊天冲着赵三平翘起大拇指，赞道：“劳资总算碰到个有点脑子的东西，知道这几个人不是我的对手，先利用声势稳住劳资，而后叫后援，不错，相当不错！看来你确实在黄煌身上动了手脚，原本只是怀疑，现在应该可以确认了！”

　　“你乱说什么！”那名男同学再也按耐不住了，指着陈昊天的鼻子大骂，“识相的就别找事，赶紧放了我同学，否则打你一顿还是轻的，报警后将你抓进去关几年，你哭都没眼泪！赵哥可是韦家的人，知道什么叫韦家吗？”

　　“闭嘴！这里没你的事儿，先回去。”赵三平脸色一沉，对这男同学道，“再不走，我剥了你的皮。”

　　这名男同学浑身一颤，拉着他的女伴立马就溜了，由此乐见，赵三平的手段着实辛辣，当然掩饰的也是极好。

　　围观的游客越来越多，叽叽喳喳的议论声响起，听说事情的前因后果之后，立马群情激奋，更有甚者就拨通了报警电话，几名全副武装的警察正从远处迅速跑过来。

　　几个人脸上尽是愤慨，在圆明园景区里闹事？尼玛这多少年没发生过的事儿了，这小子胆子也太肥了点吧！


第751章 韦家长老魏浩云

　　对于韦家，林雨慕是畏惧的，眼看着陈昊天又要掀起波澜就有些小紧张，如自己在理还成，如不在理，事情可能就大条了。

　　你陈昊天牛，人家也不差啊！于是凑到陈昊天耳畔悄声问道：“你确定判断没错？”

　　“确信无疑，等会就真相大白了。”陈昊天早将镇蛊丹塞进黄煌口中，一边跟赵三平打屁，一边输送真气促进药效全然发挥，经脉显示，黄煌体内确实有蛊，不过已经得到了有效的控制，相信回到家后再用真气清理一番，蛊虫便会了无踪迹。

　　过了几分钟，陈昊天朝黄煌身上的穴位拍打一下，黄煌终于睁开眼睛，看向陈昊天，眸中全是兴奋：“陈大哥，你怎么在这里？”

　　这怎么可能？这个姓陈的竟然压制住了情蛊！他的修为肯定不低，至少是黄级巅峰！按照武者的行事风范，下面肯定要找自己的麻烦？怎么办？赵三平浑身一颤，而后立马做了决断，眸中厉光闪烁，将一名壮汉叫到身边，凑到他耳畔悄声道：“清场子，少爷今儿要开杀戒！”

　　壮汉一愣，挥了挥手，几名壮汉迅速朝警察跑了过去，掏出证件，凑到他们耳畔悄声说着什么。几名警察犹豫了一下，掏出手机请示上级之后，跟壮汉一起，以执行特殊任务的名义将游客遣散，与此同时，封闭圆明园。

　　由此可见，这几名壮汉的身份很神秘，而赵三平在韦家的地位非同小可！陈昊天就闹不明白了，赵三平姓赵，不可能是韦家嫡系，至多也就是护卫长老之子，如果是护卫长老之子，引出这么大动静完全不合常理。

　　林雨慕见黄煌问陈昊天她怎么在这里，就有些后怕，陈昊天果然火眼金睛，否则黄煌真麻烦了。现在既然咱们占理，现在就量量这个赵三平的水到底有多深！

　　“好好想想就清楚了。”陈昊天指着赵三平，对黄煌笑道，“我也送了口气，他刚才说我阻碍你们的恋爱自由，叫嚣着让我好看呢。”

　　黄煌细细想想，浑身直哆嗦，对陈昊天道：“你是说那会儿我不是做梦，是现实？”

　　“当然是现实。”陈昊天看了眼阴沉着脸的赵三平，接着道，“今天估计不能善罢甘休，来，将事情的前因后果告诉我，我斟酌着处理。”

　　黄煌哦了一声，便将事情经过简单叙述一遍。

　　赵三平确实是黄煌的同学，一直都在追求黄煌，可黄煌对他一点儿意思都没有，不过把他当朋友。最近这段时间，赵三平明显加快了追求步伐，严重影响了黄煌的学习和生活，考虑到赵三平平时温文尔雅，也没做太过分的事儿，黄煌也不忍心伤害他，于是前几天应他之约，到咖啡屋将事情说清楚。

　　从咖啡屋回来之后她就做了一个噩梦，梦到自己爱极了赵三平，几天见不到他就浑身难受，见到之后心花怒放，那种感觉跟传说中的吸毒一般。她内心深处很恐惧，不停告诫自己这是梦，无数次在灵魂深处呐喊，你不喜欢赵三平，一点儿都不喜欢！遗憾的是，醒不了，完全无法掌控梦中的自己。

　　甚至就在刚才梦中的自己还琢磨着将冰清玉洁的身子交给赵三平，其实跟赵三平第二天见面梦中的她就决定这么做了，可母亲回来了，他们母女娘从来都是聚少离去，再加上黄晓怡管的确实挺严，一直没机会。

　　哪里想到这不是做梦，而是正在发生的事实！

　　“陈大哥，我这几天怎么跟中了邪似得？”黄煌额头一阵冷汗，幸亏碰到了陈昊天，否则后果不堪设想。

　　“你中了蛊，具体什么蛊，得问你的好同学。”陈昊天正对赵三平，冷冷言道，“你还有什么话说？”

　　“无话可说，却有事可做。”赵三平深吸一口长气，竭力压抑自己内心的紧张，盯着陈昊天的眼睛，恨声道，“姓陈的，今天你和林雨慕都留下来吧。”

　　黄煌无法相信自己的眼睛，指着赵三平怒道：“我真是有眼无珠！赵三平，哪想你竟是一只披着羊皮的狼，如此卑劣的事情都做的出来，你的良心跑到哪里去了？枉我待你那么好，生怕伤害你，没想到反而成了东郭先生！”

　　“东郭先生？”赵三平哈哈大笑，对黄煌大声道，“黄煌啊黄煌，你在我面前装什么清高？你说说看我哪里配不上你？论能力，我是校学生会主席！论容貌，追我的女生排着队！论家世，我在韦家的地位比嫡系子弟还高！你太不识抬举了！”

　　“这就是你对我下蛊的理由？”黄煌怒极反笑，“感情不是一厢情愿！即便一个没能力没相貌一穷二白的男生，只要我喜欢，我也会不顾一切跟他在一起！原本我还以为我们可以做朋友，现在看来，连朋友都没得做了！”

　　“你当然不是我的朋友，你不配！”赵三平背负双手，朝远处看了眼，眸中闪烁着得意，“你的情况我查了个一清二楚，你的母亲叫黄晓怡！没查清楚之前，我还真打算将你当成妻子一般去追求，查清楚之后，便彻底改变主意！婊子的女儿，又能高尚到哪里去？”

　　此言一出，黄煌浑身一颤，指着赵三平道：“你……你乱说什么！”

　　“乱说？”赵三平哈哈大笑，看向黄煌的眸中全是不屑，“回家问问你妈，跟多少男人上过床，为了名利，她就是一个娼妇！连我的父亲……哈哈，如果不是他朝我脸上打了一巴掌，我说不定还蒙在鼓里，为一个婊子的女儿辗转难眠，不值得，太不值得了！”

　　林雨慕气得浑身直哆嗦，指着赵三平道：“你嘴巴放干净些，不要以为有权有势就可以胡作非为！”

　　赵三平扭头看向林雨慕，浅浅一笑：“林雨慕，其实查清楚之后，我很是沮丧，幸好看到有关你的报道，而后我茅塞顿开，只有你这样的女人才配得上我！所以我不会杀你，我把你和黄煌一起带回韦家，我相信如果我们俩结成夫妻，将会珠联璧合，在商海大有可为！”

　　“你活腻歪了！”林雨慕俏脸煞白，冷冰冰的道，“休想！”

　　“不不不。”赵三平伸出食指在面前摇了摇，很认真的道，“千万别将话说的那么死，一切皆有可能，你之所以这般说是没看到我的优秀，当你看到后，会收回你刚才的话语！我绝对是你打着灯笼都找不到的丈夫，雨幕集团再强，也不过一家企业，而我身后，是声明赫赫的尤家！好好想想，咱们俩联合起来，是不是可以打造一个帝国呢？”

　　“无知！”林雨慕看向赵三平眸中全是不屑。

　　黄煌着实没想到赵三平能坏到这种程度，竟然连陈大哥朋友的主意都打了起来，叱道：“我真后悔认识你！陈大哥，咱们走。”

　　“早就已经走不了了！”赵三平背负双手，冷冷看向黄煌，“好好听我的话，我不会亏待你，至少不会像我父亲那样，仅仅把你妈当成一件玩具，像狗一样玩儿！对了，差点儿忘记了，我爸还录了像，等回去咱们一起观摩观摩，然后再让你妈过来，大家在一起交流，多美妙啊。”

　　一个人好起来的时候他可能会是上帝，如果坏起来，你根本想象不到他能坏到什么程度，人心，永远都是这个世界最可怕的东西。

　　陈昊天静静看着赵三平表演，一言不发，跟这种死到临头还毫无所觉的人，实在没有浪费唾沫星子的必要。

　　林雨慕听得眼珠子都冒火，凑到陈昊天耳畔悄声道：“杀了他，这种人存在世上，不知道还会祸害多少人。”

　　“杀人可是违法的事儿！”陈昊天轻咳一声，正色道，“我可是奉公守法的好公民。”

　　“你……”林雨慕朝陈昊天脚面踩了下，咬着银牙道，“别以为我不清楚，处理武者违法犯罪的部门是裁决，你是裁决的人，怕什么？”

　　“处理武者违法犯罪的权利，现在已经移交给武门联盟了！”陈昊天看赵三平的目光跟看一具尸体无异，见林雨慕很是沮丧，小声道，“不过武门联盟显然管不了劳资！”

　　陈昊天话刚落音，一名中年男子领着几名壮汉浩浩荡荡开过来了。不消说，此人便是韦家护卫三长老魏浩云。

　　接到电话，魏浩云就风风火火朝圆明园赶来，想到赵三平平时的表现，他有些小郁闷，这小家伙平时表现很好，怎么跟他劳资一模一样，不动手则已，一动手便是狠招！武者，那是轻易可以招惹的吗？

　　到了跟前，他将陈昊天上上下下打量一遍，凑到赵三平耳畔，悄声道：“到底发生了什么事？”

　　“三叔，现在问发生什么毫无意义，杀了他就行！”赵三平用手一指，冷冷言道，气势之嚣张跋扈，让人瞠目结舌。

　　“这个……”魏浩云皱皱眉头，好声道，“不分青红皂白就杀人？这过了，他是谁还都没闹清楚，万一惹下祸端……”

　　“他是谁今天我不管，反正他必须要死！”赵三平咬着牙道，扭头看了魏浩云一眼，“三叔，我父亲跟你说的话你忘记了吗？”


第752章 你死我亡

　　赵三平此言一出，魏浩云打了个哆嗦。赵三平在家族中的地位，不次于族长，特别是现在这个节骨眼上，赵天宇的作用显得尤为重要。

　　用韦家组长的话说如果没有赵天宇，尤家可能已是残埂断壁。

　　呃，纵然现在韦家逃过一劫，可最后会不会是残埂断壁不好说，毕竟这股风暴刚刚开始。

　　韦家族长曾经交代，作为赵天宇的独子，赵三平在家族中的地位不低于族长继承人，若他出了什么问题，就是家族的大事！

　　此外魏浩云跟赵天宇关系还算过得去，由于特殊原因，赵天宇不能抛头露面出任护卫大长老，于是私下交代，赵三平的意思就是自己的意思，一定要魏浩云遵照执行。

　　可现在赵三平提的要求，确实让魏浩云为难，如果不做……

　　“我来告诉你为什么吧。”陈昊天懒洋洋的接过话茬，“他追求我朋友受阻，便给她下蛊，被识破之后，不仅要强留下我两个朋友，还要杀掉我，事情就这么简单！”

　　我的老天爷啊，三平啊三平，你平时精明无比，怎么这会儿犯糊涂！若咱们占理，我动手理所应当，不占理，这事儿要闹大了……他蹙蹙眉头，有些难以抉择。

　　赵三平瞟了他一眼，对魏浩云言道：“三叔，对面那小子是武者，我伤害了武者的朋友，你觉得今天的事儿能善了？平时不惹事，麻烦来了不怕事！既然种下祸根，咱们就一条路——一不做二不休。”

　　对啊！劳资怎么将这事儿忘记了？不愧是赵天宇的儿子，心思慎密处事果断下手狠辣！魏浩云点点头，眸中厉光一闪：“明白了。”

　　陈昊天叹了口气，对魏浩云道：“看来你们今天不打算讲理了，对吧？”

　　“讲理？”魏浩云嘴角划过一丝残酷的笑意，冷冷言道，“梁子结的那么深，没讲理的必要，今天不是你死就是我亡！”

　　黄煌着实没想到事情朝这个方向发展，指着魏浩云的手指不住颤抖：“你们要在光天化日之下杀人？胆大包天！”

　　“小姑娘，既然你跟武者是朋友，就应该清楚在武者的世界，从来就没有过天！”魏浩云昂着头，盯着陈昊天的眼睛，狞笑道，“弱肉强食，这是武者世界唯一的规矩！”

　　林雨慕打了个冷战，她已经能够理解陈昊天做事为什么无所顾忌了！当一个人拥有超越凡尘的力量之后，他的心态会慢慢发生变化，所谓道德所谓法律，在他们面前可能就是手指一捅一个窟窿的窗户纸。

　　“你有没有杀掉他的把握？”林雨慕用手拂了被风吹起的秀发，很是平静的问道。

　　“没那个能耐，我会装逼？”陈昊天翻了个白眼，淡淡言道，“昨天晚上你又不是没看到，我逃得跟丧家之犬似得。”

　　林雨慕长出一口气，能打的过那混蛋就好！不过听到陈昊天这般说自己，她立马就不爽了，冷脸叱道：“不懂成语别乱说，哪有人这般形容自己的？”

　　“呃，这没啥问题，自嘲是一种乐观幽默的生活态度。”陈昊天朝魏浩云那边瞟了眼，笑道，“好了好了，过去安慰安慰黄煌，待会儿我装完逼，你们就将头扭到一边，有些场景不看为妙。”

　　林雨慕狠狠瞪陈昊天一眼，原本想唠叨两句下手不要太狠啥的，细细一想完全没有必要，人家的屠刀举起来了你还仁慈？不是跟自个儿的命过不去吗？

　　黄煌是真紧张，对面这些人是要杀人啊！

　　“别紧张，一切交给陈昊天，他肯定能解决问题。”林雨慕好声安慰黄煌，这丫头吓得着实够呛。

　　黄煌见过陈昊天出手，可对面的人看架势实力不差，陈大哥能行吗？想到自己认识陈昊天没多久，几乎每次都给他惹麻烦，她眼眶稍稍有些湿润，小声道：“林总，如果……如果陈大哥出了什么意外，我陪他一起死，做鬼都不会放过赵三平。”

　　林雨慕盯着黄煌的眼睛看了许久，幽幽叹了口气：“你跟陈昊天接触时间尚短，不了解他的性格，如果没有百分百的把握碾杀这些人，他肯定早带着咱们溜之大吉了……”

　　想到陈昊天可能要将韦家这几个人尽数斩杀，梁子结的深了，林雨慕还是有些忧虑，紧跟着道：“今天咱们无须担心什么，要担心的是以后，所以最近这段时间你搬过去跟尤雪住，他韦家再能耐，也不敢跑到尤家大院报复吧？”

　　林雨慕这般考虑极有道理，毕竟赵三平和那中年男子看架势在韦家地位不低，韦家吃了那么大的亏，决计不会善罢甘休。

　　后续还有麻烦？十大家族的人果然可怕，可自己安全了，陈大哥呢？黄煌忧心忡忡的看向陈昊天，眸中就有了别样的光彩。

　　她的眼神有意无意朝陈昊天的左手瞟去，这个细节被林雨慕抓了个正着，于是林雨慕看向陈昊天的眼眸就非常不友好了！

　　这个该死的家伙，走到哪儿都折腾点儿事出来，瞅瞅伏羊那边你留了多少情？最最气人的是你将女孩子的心虏获了，拍拍屁股闪了，即便人家豁出去了，想做小三小四小五小六，你连机会都不给，做男人不能这么过分！

　　呃，好吧，其实细细一想这不怪陈昊天啊，谁让他运气那么好，总能碰到装逼打脸的机会？这是老天爷的责任，跟他无关！换位思考下，如果今天这事儿被林雨慕撞见，她也不会袖手旁观不是。

　　魏浩云心里挺不爽的，劳资这边都要痛下杀手了，你们那边不是一男一女郎情妾意，就是两个女人窃窃私语，压根就不把咱放在眼里嘛！太瞧不起人了！劳资是武者，是韦家护法长老，在十大家族中那也是数得着的。

　　就在他满腔不忿的时候，突然打了个冷战，貌似大概好像两个女人嘀嘀咕咕，嘴里叫嚣的名字好像是陈昊天。

　　陈昊天！？尼玛，这货该不会是……

　　魏浩云很紧张，扭头对赵三平道：“你看上的那个女同学叫什么名字？”

　　“黄煌！”赵三平蹙蹙眉头，对魏浩云到这种时候还纠结对方的身份很反感，冷冷言道，“今日不是咱们杀了他，便是他干掉我们，纠结身份还有意义吗？”

　　魏浩云叹了口气，道：“少爷啊，如果他真是陈昊天，我怕没有拿下他的把握，更重要的是，咱们死了就死了，可能还要祸及家人！”

　　赵三平蹙蹙眉头，道：“有这么严重？”

　　比你想的还严重！韦家在康州已经吃了陈昊天的亏了，纵然那只是旁系，可陈昊天丝毫没给韦家留人留面，这个态度表明，他具备了跟韦家叫板的实力。特别是最近天京发生的事情，完全验证了韦家情报机关的推测。

　　陈昊天这水很深很深，连美国的托马斯家族都气势汹汹杀过来，灰头土脸滚回去，这种能耐即便是四大家族恐怕也不具备。

　　可是话都已经出去了，魏浩云还能说些什么呢？更何况韦家现在困难重重，如果康州那边的事儿解决掉还行，如果解决不掉，可能就要不顾一切了，反正左右都是个死，罢了罢了，今天就让我魏浩云打响疯狂的第一枪。

　　念及至此，魏浩云冲陈昊天一抱拳，朗声道：“韦家护卫三长老魏浩云手下不斩无名之鬼，请问阁下尊姓大名！”

　　“有必要吗？”陈昊天抽出寒芒，冲魏浩云抬抬眉毛，开始装逼，“都要死的人了，记住名字有什么意义？”

　　魏浩云从腰间抽出一把短刀，冷冷回道：“陈先生说的有理，实不相瞒，如果在下早来一步，可能梁子就不会结得那么深，事情也有回旋的余地，现在看来，已经晚了，不过有幸能跟陈昊天陈先生一较高下，也是魏某的福气。”

　　你他妈话太多了吧？陈昊天将魏浩云上上下下打量了好几遍，“刚才牛逼哄哄，现在啰嗦个不停，说吧，有什么遗言，劳资听着。”

　　果然是陈昊天！魏浩浑身肌肉一紧，冲陈昊天一抱拳，沉声道：“不管多大的仇怨，今天到此了解，希望陈先生莫要殃及无辜，这是武者对决必须要遵守的规则，此外在下要说一句，如果陈先生不幸死在我的刀下，魏浩云一定妥善处理陈先生的尸首，西北边陲一役，现在想起来魏某还历历在目，阁下的英雄气概，只要是大华人，都仰慕不已。”

　　武者对决不牵连无辜，有这样的规则？陈昊天有点看不明白魏浩云，都要死要活了还过来拍马屁，这不是多此一举？

　　正愣神的功夫，突然冷风扑面！

　　尖锐的短刀到了面前，冰寒的刀芒从眼眸一闪即逝。

　　我太阳你姥姥！陈昊天，从来都是劳资阴别人，哪里想今天这个魏浩云竟阴起了劳资，耻辱，这是耻辱！

　　陈昊天气得脸都红了，身影一闪，站到一边，指着魏浩云道：“你他娘的耍诈！”

　　“兵不厌诈！去死吧！”魏浩云咬着牙叫嚣。

　　传说中陈昊天多牛逼多牛逼，今日一见，也就那么回事儿！充其量不过是黄级巅峰，早知如此，刚才劳资也不废话，在赵三平和几个护卫面前玩偷袭，这事儿要让他们传出去，真丢不起那个人！


第753章 地级武者

　　其实魏浩云想多了，赵三平对魏浩云突然之间下黑手，不仅没有一丝鄙夷，反而全是赞赏。

　　父亲从小就教育他，成大事不拘小节，必须心狠手辣不择手段。只要最后成功，自会有能人将黑的写成白的，为你歌功颂德。

　　陈昊天到底有多牛逼，不属于赵三平现在考虑的范畴，他的目标简单而直接——取陈昊天性命！只要陈昊天神不知鬼不觉死掉，背景再强又有何用？

　　毫无疑问，赵三平的选择完全正确，从某种方面说，这也是他唯一的路！现在求饶已经无用，在他说出那番话的时候，陈昊天已经动了杀心，这一点，赵三平能从陈昊天的眼睛里看得出来。

　　赵三平，智商并不低。遗憾的是，在这世界上，死得早的往往都是聪明人。

　　魏浩云腾空而起，短刀在阳光下略有些刺目。

　　刚才交锋，并没有发挥出他最强的实力，他是在试探陈昊天，现在将陈昊天的底子摸清，自然没客气的必要。

　　这一刀穷尽魏浩云一生所学。

　　十年前，凭借这一刀，他一跃成为韦家护卫三长老。也正因为这一刀，现任护卫大长老都不敢小觑他。

　　魏浩云自信，玄级中阶以下武者，如果在毫无防备的情况下遇到这一刀，必死无疑。

　　陈昊天的修为会超过玄级中阶吗？答案显然是否定的，否则也不会跟他缠斗如此之久！

　　他仿佛看到陈昊天身首异处的场景，那么接下来他考虑的事情便是如何隐瞒，确切的说如何处理陈昊天的尸体。

　　赵三平嘴角划过胜利的微笑，从目前场中的情况看，魏浩云处于绝对优势。

　　当魏浩云腾空而起，手中的短刀划过清空，绽放道道寒芒的时候，赵三平低下头，尘埃落定。

　　黄煌紧张的手心都在冒汗，林雨慕说陈昊天拿下魏浩云没有任何问题，可与其缠斗许久，陈大哥好像一次都没攻击过，这在武术上好像叫毫无还手之力吧？

　　林雨慕比她还紧张。

　　君君曾经说过，一旦她紧随在陈昊天身边，命运会朝另外一个方向发展，难道陈昊天另一个命运是殒身圆明园？不！肯定不是，陈昊天肯定不会就这么死去，绝对不会！

　　“下辈子学聪明点儿！”魏浩云右手高举，短刀冲着陈昊天的脖颈划去。

　　当！

　　清脆的声音响起。

　　咻！

　　半截短刀死死插入脚下的青石。

　　魏浩云看着自己的断刀一时有些出神。

　　陈昊天躲过去了，不仅轻而易举的躲过雷霆万钧的一刀，还斩断了自己的兵刃，这怎么可能！他有如此能耐，刚才为什么不反击？

　　赵三平和那几个壮汉原本以为陈昊天必死无疑，哪想一招之间，情势发生翻天覆地的变化。

　　陈昊天不仅没死，反而一脸嘲弄的看向他们。那一刻，所有人都觉得毛骨悚然。

　　林雨慕咬着牙看向陈昊天，心中忿忿然：这个不要脸的东西，每次都让人心簇成一小把，为他担惊受怕，而他却优哉游哉的装逼打脸！以后就该听瑶瑶的，不为这个混蛋操心，人家开了外挂，牛逼着呢。

　　当然现在林雨慕还要加上一句，只要陈昊天不落荒而逃，就有十足的把握干掉对手。这货绝不是擅长视死如归的人。

　　陈昊天摸着手里的寒芒，抬抬眉毛，牛逼哄哄的道：“刚才你最后一刀非常好，遗憾的是，还是有破绽，我想凭借劳资过人的智慧，一定会将这一刀改变的完美无缺，谢谢你啊。”

　　魏浩云简直不敢相信自己的耳朵，颤声道：“你……你之所以迟迟没出手，是想偷学我最绝妙的刀技？”

　　我靠，这话你怎么好意思说出口！陈昊天撇撇嘴，朝插在青石中的半截短刀努努嘴，“绝妙的刀技？你那如果是绝妙，劳资头早飞了，打来打去老半天，劳资不过耍猴而已，瞧瞧你那动作连贯的，太他妈渣了！就这种身法，劳资有偷学的必要？再说武者对决中领悟的刀技，能叫偷学吗？没见识别乱吆喝，显得自己没文化。”

　　今天这条命丢到这里了？不！劳资不能死，好不容易才混到今天这个地位，如果死了，多亏。魏浩云大手一举，从嘴里蹦出来的话语，让所有人鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“陈先生！正所谓冤冤相报何时了，我们先前是结下了梁子，可也不是没有回旋的可能，对吧？只要你今天放了我和赵三平，条件尽管提，我们竭力做到！”魏浩云陪着笑脸，那模样要多猥琐就有多猥琐。

　　陈昊天嘴角肌肉一阵抽动，尼玛，这货的无耻颇有劳资当年的风范，放过这样的家伙，就是养虎为患。

　　“我说杀你了吗？”陈昊天冲魏浩云挤挤眼，身子半蹲，左手微微举起，右手反握寒芒，笑眯眯的道，“刚才你让我见识了你最强的一招，现在劳资也让你见识劳资的绝学，我用我的信誉担保，只要你躲过去，不仅你可以活，赵三平他们都可以。”

　　“你确定？”魏浩云大喜，纵然希望渺茫，总比没有希望好吧。

　　“干掉你们又没好处，如果你们愿意出个十亿八亿的，放了你们何乐而不为？”陈昊天抬眼盯着魏浩云，“我从来不会跟钱过不去。”

　　这是光明正大的勒索，太他娘的赤裸了点儿，不过劳资喜欢。魏浩云激动的心花怒放。

　　林雨慕那个气啊，都什么时候了，还想着钱？于是毫不客气的对着陈昊天冷喝：“他行事如此卑劣，承诺能信？说不定这边刚离开，那边就带人回来杀个回马枪！你是不是掉钱眼里了？”

　　“女人家懂什么？”陈昊天蹙蹙眉头，毫不客气训了林雨慕一句，然后看向魏浩云，“给他十个胆子也不敢杀回马枪，这年头，说不怕死？对不，魏浩云！”

　　“对！”魏浩云仿佛看到无比美妙的未来正向自己走来，“好死不如赖活着！呃，陈先生，我在武道方面的领悟一点儿都不高，这辈子也就那样了，不想朝上升，要不咱们最后就不切磋了？我在韦家混了多年，手头虽说不是太宽裕，七八亿也是有的，至于赵三平少爷，只要他开口，别说十亿，二十亿转给你都有可能！”

　　陈昊天咽了口唾沫，眸中亮光一闪：“你确定？”

　　“我确定！”赵三平盯着陈昊天的眼睛，一字一句的道，“只要陈先生放了我们，三平用性命担保，三天之内，二十亿转到你账户！”

　　如果魏浩云能够干掉陈昊天自然是好事，可从目前的情况看，魏浩云就他妈的一鸡蛋！

　　魏浩云都不是对手，就赵三平手底下这几个身份特殊的护卫，怎么可能护得了他周全？就像魏浩云说的那样，这个世界最珍贵的就是生命，如果命都没了，金钱权势地位全都是狗屁！赵三平不想死。

　　“早说啊！”陈昊天嘿嘿一笑，“早说我拉这个架势干嘛，挺累人的……”

　　林雨慕气得肺都炸了，这个陈昊天太不靠谱，二十亿，就怕你有命拿没命花！

　　黄煌松了口气，对于干掉不干掉赵三平等人，她并不在意，她在意的是陈昊天是不是安全。从目前情况看，那个叫魏浩云的显然不是陈昊天的对手，只要陈昊天能好好活着，她就心满意足了。

　　魏浩云听到陈昊天这般说，眉宇间乐开了花：“对，陈先生！您说的太对了……”

　　下面的话他没说下去，因为一道幽兰色的曼妙轨迹正向着他飞过来。

　　那轨迹很美，比夜空的流星还绚烂几分。

　　什么样的刀能划出如此完美无缺的轨迹？

　　魏浩云打了个哆嗦，赶紧向右后撤一步，浑身冷汗直冒，直到现在，那股摄人心魄的杀气方才传过来。

　　噌！

　　远处，一块石头之上，一道刀痕重重划过。

　　刀气，传说中的刀气！陈昊天的修为已经到了地级！魏浩云每个毛孔都在冒着冷汗，他呆呆看向陈昊天。

　　如果陈昊天一开始就狠下杀手，自己已经身首异处。他咽了口唾沫，对陈昊天露出一个感激的笑容，缓缓言道：“谢……”

　　他只说了一个字，就觉得天旋地转，而后他看到了蓝天，看到了大水法残门，看到了目露惊恐之色的赵三平，也看到了黄煌那张惊恐过度的面庞，最后，他看到一具无头身躯重重倒下，依稀像是自己，空空如也的脖颈，喷洒的鲜血发出沙沙的声响，就像风……

　　死的时候，魏浩云嘴角还挂着庆幸不已的笑。

　　此刻的圆明园死一般静谧。

　　人们的目光全都停留在那具兀自喷发血水的无头躯体之上，那一刻有一个念头在大家脑中不住盘旋——头颅明明已经斩落，为什么魏浩云还有表情，还能说话。

　　传说刀子快到一定程度，人死去的时候根本不知自己已经死了，能做到这一步，不仅要有高超的技巧，更要有超强的实力，传说地级武者能做到这一点！赵三平记得一次闲谈中，魏浩云曾经满怀憧憬的跟他讲述刀道。

　　地级武者，这般强悍的人，只属于武门！赵三平双腿一软，瘫坐在地，他的大限到了。


第754章 过来收尸

　　陈昊天朝魏浩云的尸体扫了眼，老脸一黑，气呼呼的道：“妈的，敢阴劳资？劳资阴不死你！”

　　林雨慕终于理解陈昊天为何玩那一出了，敢情是被人偷袭心里气不过……这也太小孩子脾气了吧？跟你而今的身份地位严重不符！

　　黄煌悬着的心在魏浩云倒下的那刻总算落地，只不过面前的场景着实太血腥太恐惧，经过今天这遭，恐怕好多天都要做噩梦。

　　陈昊天见林雨慕和黄煌小脸煞白，自然知道因为什么，于是走到林雨慕身边，语气间颇为不爽：“不是跟你说过了吗？我装完逼后，不要朝这边看，怎么就是不听！”

　　瞧你那话说的，你刚才那是装逼？不！那是猥琐，见到钱都走不动路的猥琐！林雨慕气得直哆嗦，咬着银牙道：“你不是准备讹诈人家钱财吗？谁知道你接下来就动手了？现在倒赖我了！杀就杀了，犯得着把头砍下来吗？那样很过瘾是不是？你是不是变态……”

　　林小妞当真不能惹啊，劳资就说了几句，她这唧唧歪歪一大通，女强人就是女强人，哪里都吃不得亏。陈昊天的气焰立马被压了下去，好声道：“我没想到魏浩云那么差，更没想到刀子那么快，失误，纯粹是失误，尽管放心，接下来绝对没有儿童不宜的血腥镜头。”

　　“最好不要有！”林雨慕寒着脸，斜眼瞅了他一下。在黄煌面前对我发脾气，让我以后的面子朝哪儿搁？

　　她这边话刚落音，陈昊天就化作一道残影窜出去，等他重新出现赵三平身前，那几名壮汉扑通扑通倒地，早没了生气。

　　没有人看见陈昊天是怎么出的手，众人眼前只有一道残影。话说那些彪形大汉真窝囊，连名字都没报上来就归西了，打酱油打到这份儿上怪悲催的。

　　“现在感觉好多了吧？”陈昊天拍拍手对林雨慕笑道，“一点血都没，人全部挂掉！”

　　“他怎么办？”林雨慕指着赵三平，悄声道，“也一起杀掉？”

　　“难道要留着？”陈昊天觉得林雨慕关键时刻脑子怎么容易抽筋呢。

　　“杀了那么多人，武门联盟会放过你吗？”林雨慕忧心忡忡的道。

　　刚才林雨慕让陈昊天大开杀戒，完全是被赵三平气得，陈昊天真这么干了，想想后果她先打起了退堂鼓。

　　陈昊天是不受世俗法律制约，但凡事都有规矩。惩治武者犯罪的权力若继续在裁决手中，林雨慕也不说什么了，问题是武门联盟……听陈昊天的语气，跟那边关系似乎并不怎样，万一追究起来，可能会非常麻烦。

　　“他不放过劳资，劳资还不放过他们呢！”陈昊天提到武门联盟就来气，咬着牙道，“劳资现在忍着不跟他们一般见识，待裁决的实力到一定程度，看我怎么收拾他们！”

　　坐在地上的赵三平听到这话，总算明白自己得罪了什么人物，尼玛，连武门联盟都不放眼里，这也太牛逼了！怪不得魏浩云提到陈昊天的名字浑身直哆嗦。看来今天铁定要殒命在圆明园了。

　　面对缓缓而来的陈昊天，刚刚还双腿发软的赵三平反倒平静下来。

　　他朝黄煌那边恨恨看了眼，如果不是这个小婊子乱了自己心神，无论如何自己也不会犯下错误，聪明一世糊涂一时！

　　“现在你可以回答我，给黄煌下的到底什么蛊了吧？”陈昊天摸着下巴，笑得很是残忍，“如果老老实实回答我的问题，我保证给你一个痛痛快快的死法！如果不老实……呵呵，劳资也不瞒你，在北非战场那会儿，劳资学会的逼供手段会让你大开眼界！”

　　赵三平深吸一口长气，缓缓站了起来，冷笑一声：“是吗？问完这个问题，下一个问题是不是这蛊是从哪儿弄来的？”

　　“聪明，我就喜欢跟聪明人对话。”陈昊天很赞赏的点点头，“赶紧的，将答案报出来，我保证你一点都感受不到痛楚。”

　　赵三平仰天大笑，而后将陈昊天上上下下打量好几遍，不屑的道：“我是吓大的？凭这点就让我老老实实听话，你不觉得可笑吗？”

　　这小子挺硬棒，比魏浩云男人多了！陈昊天摩挲着手里的寒芒，脸色一沉：“既然如此，也没什么好说的了，你别后悔！”

　　话尚未落音，就见赵三平嘴角一丝黑血潺潺而下，显然是体内早就埋下的噬命蛊发挥作用。

　　他指着陈昊天咬着牙道：“我……我自认必死无疑，你等着……会有人给我报仇……他会将你的女人抓起来，让人排着队轮！最后取了他们的心肝，让你吃掉，再将你大卸八块，求生不得……求死不能……”

　　陈昊天笑得风轻云淡：“我也不是吓大的，你这般说，无外乎想让劳资日子过得不痛快，对吧？听好了，就韦家那点实力，要想实现这个目标太难！别说韦家不行，即便武门都不够格！千万别小看劳资手中掌握的力量，真玩起来，恐怕很少有人能跟劳资玩得起！”

　　噗嗤！

　　寒芒一刀刺穿他的心脏！

　　将寒芒拔出来，陈昊天踩着赵三平的老脸，冷冷言道：“原本这事我还想就此作罢，既然你这么说，那么劳资就玩儿大点儿！”

　　陈昊天这般说着，掏出手机，拨通沈助国的电话，上来就道：“找自己人，十分钟之后赶到圆明园，将我的朋友送到尤家大院！”

　　将我们送到尤家大院，你呢？林雨慕赶紧走到他身前，好声道：“事情到此已经够大了，你不走，还要出什么幺蛾子？”

　　“我没出幺蛾子。”陈昊天指着倒在地上的尸体，无奈的道，“这里是圆明园景区，赵三平等人的尸体放这像什么话？即便我是武者，也要给官方一些面子，交代交代是必须要走的程序。”

　　林雨慕眨巴着眼睛，着实想不到会从陈昊天嘴里蹦出来如此规矩的话，很是狐疑：“你没忽悠我？”

　　“我晕，我忽悠你做什么？”陈昊天蹙蹙眉头，没好气的道，“我是武者，你们俩不是！万一警方将你们带回去了解情况，至少了解好几天，你还做不做生意了？黄煌还上不上学了？”

　　林雨慕细细一想也对，便道：“你确定不找事儿？”

　　“这都死了那么多人，还找什么事儿？”陈昊天有些无力的看向林雨慕，“林总，你该不会怀疑我直接杀到韦家，灭了人家满门吧？”

　　林雨慕深深看了眼陈昊天，小声嘀咕道：“那可说不定，你是从战场上出来的，还是杀手，向来杀人不眨眼，刚才我都看到了。”

　　“我杀人是有原则的！”陈昊天摸着自己的戒指，耳畔似乎又想起吴君君娓娓道来的话语，于是他言语有些飘忽，“其实我已经变了很多了，如果是先前，这一路走来，恐怕手下的冤魂又多不少。”

　　林雨慕见陈昊天神情有些不对头，拽拽他的衣袖，好声道：“你别在意，刚才我就随口说说。”

　　“你没说错，其实刚才那几个壮汉不该杀。”陈昊天耸耸肩膀，双手一摊，“那纯碎是习惯使然，没收住手。”

　　林雨慕倒抽口冷气，几条人命啊，一句习惯使然就划拉过去了，这货以前到底狠到什么程度！

　　黄煌紧跟着走了过来，怯怯扫了眼地上横七竖八的尸体，对陈昊天道：“陈大哥，死了那么多人，真没事儿吗？”

　　“有事要杀，没事还是要杀，事都做了，想那么多干嘛！反正这跟你无关！”陈昊天觉得时间过得太慢了，两个女人你一言我一语，真能把正常人唠叨疯，将神经病唠叨成正常人。

　　黄煌哦了一声，老老实实站在一边，头都没敢抬。不得不说，陈昊天刚才的表现吓到她了，即便这一切都因她而起。

　　很快沈助国的人就出现在现场。

　　由此可见沈家在十大家族中实力不低，这效率没得说。看到眼前的场景，来的这几个货着实被血淋淋的景象吓了一大跳，更让他们无法接受的是那个人头分明就是魏浩云的，我靠，那可是韦家护卫三长老啊，这个陈昊天，到天京来一趟，不会是要横扫十大家族吧？

　　他们非常好奇在圆明园到底发生了什么？可沈公子有过交代，到地方将两个女人带到尤家大院即可，其他不要问。韦家家规极严，他们只得奉命行事。

　　看着林雨慕和黄煌一步三回头的离开，陈昊天心里的石头总算落地了，女人，真他娘的麻烦！

　　从魏浩云的口袋里取出手机，陈昊天翻找一个号码，顺手拨过去。

　　“浩云，打电话有什么事？”韦家族长韦不欢轻声问道。

　　“魏浩云已经死了，我是陈昊天！”陈昊天摸着下巴，懒洋洋的回答。

　　魏浩云死了？这不可能！韦不欢浑身一颤，从脸上挤出一个笑容：“陈先生，你是在开玩笑吗？”

　　“劳资这么忙，哪有功夫跟你开玩笑？”陈昊天将衔在嘴里的香烟点燃，深吸一口，牛逼哄哄的道，“我现在圆明园大水法残门附近，赶紧领着你家的什么护卫长老过来给魏浩云和赵三平收尸！动作利索点儿，晚了劳资可就走了，到时你们寻仇都找不到人！”


第755章 猖狂至极

　　原本依照陈昊天的想法，将魏浩云和赵三平干掉之后，释放点病毒将尸体处理完毕也就算了。赵三平临死之前的话语，深深刺激了陈昊天脆弱的神经。他妈的，还报复？好！劳资给你们机会，看看怎么个报复法！

　　杀了人家的人，还让人家过来收尸，这绝逼是挑衅！韦不欢绝不相信这事儿是真的，正想再问几句，那边毫无风度的挂掉了电话。

　　难道是真的？韦不欢赶紧拨通护卫大长老韦四洲的电话，将大致情况略略一说，让他挑几名心腹立刻赶往圆明园，并屡次三番的告诫，一定要冷静，一定要淡定，他没去之前，所有人不可轻举妄动。

　　其实不用韦不欢交代，韦四洲也不打算轻举妄动。他看圆明园已经封锁，心里登时一咯噔。问询了在场的那几名警察，将他们描述的形象跟陈昊天一对照，登时呆若木鸡。

　　真是屋漏偏缝连阴雨，运气背了喝凉水都塞牙，这个节骨眼上怎么惹陈昊天这个煞星？赵三平不懂事，难道你魏浩云也不懂事？如果魏浩云真死了，赵三平肯定也挂了，现在怎么办？

　　为他们报仇？莫说时机不对，即便时机正对，陈昊天也轻易动不得。

　　论影响力托马斯家族肯定比韦家强，族长的儿子都废了，人家不是连个屁都没放？再加上最近司徒家分享的有关陈昊天的情报，尼玛，真真吓死个人。天煞和地煞的首领，黑旗军的龙头老大，现在这个变态貌似跟裁决还不清不楚，就这种实力，跑到非洲或者美洲建立王国毫无压力。

　　很快韦不欢的宾利轿车就到了圆明园景区门口，看到韦四洲，韦不欢上来就道：“魏浩云和赵三平真招惹了陈昊天？”

　　“从目前迹象看，应该是真的。”韦四洲头皮一阵发麻，朝四下看看，凑到韦不欢耳畔悄声道，“魏浩云和赵三平估计死了，若要对陈昊天动手，我这就联系家族武者，将陈昊天就地斩杀！”

　　韦不欢轻咳一声，反问道：“你觉得陈昊天会站在原地让咱们杀？”

　　“这个……”韦四洲老脸一紧，阴沉着脸道，“魏浩云不能白白牺牲，此外赵三平更不能死，族长应该清楚，赵三平是赵天宇心尖上的肉，如果他知道这个消息，后果不堪设想！作为咱们老韦家的秘密武器，如果不是赵天宇鼎力相助，韦家在此次风暴中损失惨重，说不定连韩家都及不上……”

　　韦不欢摆摆手，示意韦四洲莫要再说，他轻轻叹了口气，缓缓言道：“你说的我心里一本清账，现在的问题是时间已经过去这么久了，陈昊天既然敢打电话让我们收尸，显然已经做好准备，说不定天煞、黑旗军还有裁决的精英正朝天京进发，我们一时痛快了，韦家呢？四洲啊，咱们都有家人，年纪也一大把了，做事万万不可冲动，冲动是魔鬼啊！”

　　冲动？如果劳资冲动，早冲进去了，之所以在外面等你过来，还不是希望你拿主意？劳资刚才之所以那么表态，也是身不由己啊！作为护卫大长老，四长老被人在圆明园干了连个屁都不敢放，着实丢人！

　　“族长所言有理，那咱们进去看看再说，若陈昊天咄咄逼人，属下不介意跟他一战。”韦四洲慷慨激昂的道，其实心里面直打鼓，他在武道方面的修为不比魏浩云强多少啊。

　　“恩，若他铁了心要踢门，我们韦家纵然而今形势不容乐观，却也要拼个鱼死网破！”韦不欢前半句话掷地有声，后面半句话明显发软，“不过若其中另有隐情，还需从长计议。”

　　韦不欢其实也为难。他可是韦家族长啊，魏浩云和赵三平被人放倒了，做族长的如果不表态，下面的人心寒。但是真要跟陈昊天面对面抽刀子干，韦家真他娘的折腾不起。

　　“族长所言有理。”韦四洲深深觉得韦不欢后半句话道出了他的心声。

　　圆明园大水法残门附近。

　　韦不欢和韦四洲领着韦家的人浩浩荡荡开了过来。

　　陈昊天叼着香烟，掏出手机瞅了瞅，对韦家的办事效率无限鄙夷。还他妈十大家族呢，护卫三长老都挂了，愣磨蹭将近一个钟头，这要是夏天，尸体估摸都发臭了。

　　浓郁的血腥让人很不舒坦，韦不欢朝倒在地上的尸体看了眼，即便已经做好心理准备，凄惨的场景依然让他眼皮直跳，胸膛似有一团烈火熊熊燃烧。

　　“陈先生，给个解释吧！”韦不欢走到陈昊天跟前，怒气冲冲的道。

　　“你谁啊？”陈昊天将韦不欢上下打量几眼，咸不咸淡不淡的问道。

　　“韦家族长韦不欢！”韦不欢闭上眼，一遍遍在心里告诫自己，不能冲动，一定不能冲动，不管因为什么，都不能跟陈昊天正面碰撞，否则凭借目前韦家的现状，吃亏吃大了，从长计议，一定要从长计议。

　　“哦，原来你就是当家的，那好，咱们就理论理论。”陈昊天指着赵三平的尸体，冷冷言道，“这个狗日的给我朋友下了蛊，被劳资发现之后，不仅要强抢，还要取我性命！劳资就闹不明白了，你们韦家即便再强，也不能不讲理吧？”

　　韦四洲几步来到跟前，蹙着眉头跟韦不欢对视一眼，凑到他耳畔悄声道：“族长，有些不对头啊，赵三平平时很是低调，关键时刻不会犯这样的错误吧，这……这也蛮横了点儿。”

　　见两人嘀嘀咕咕，陈昊天冷哼一声：“不信是吧？这里都有监控的，调出录像看看不就什么都清楚了？千万别告诉老子你们韦家连调取监控的能耐都没有。”

　　“他说的极有可能是真的，谁没有脑子抽筋的时候呢？”韦不欢对韦四洲悄声言道，心里将赵三平八辈祖宗问候一遍。他娘的，你好歹也是赵天宇的儿子，平时那么精明，怎么关键时刻犯糊涂！可韦家的精英都在这站着呢，好歹自己这一方死了人，韦家怎么着都该有个态度吧？

　　“陈先生，即便赵三平有不对的地方，却罪不至死！”韦不欢将周围的尸体扫了一遍，厉声道，“你这分明是跟我韦家过不去！”

　　陈昊天摸着下巴，饶有兴致的看了看韦家人，淡淡言道：“他们罪不至死，劳资就该死了？那个魏浩云是你们韦家的护卫三长老，他说在武者的世界，从未有过天理，弱肉强食是唯一的规则！我难道要站在这里任人宰割？换成你你愿意吗？”

　　韦不欢老脸一窒，我靠，陈昊天，劳资要给你点赞，这几句话说得太好了，台阶出现了！

　　韦四洲显然揣度错了韦不欢的意思，见其不吭声，立马站出来：“即便如此，你也不能痛下杀手，魏浩云该死，甚至赵三平也该死，可这些护卫呢？他们难道也该死？你一个活口都不留，是不是抱定心思要将我韦家赶尽杀绝！”

　　此言一出，那些心腹登时脸色一沉，一个个摩拳擦掌，看架势要跟陈昊天拼了。可架势拉得十足，却无一人超前冲。大家伙都不傻逼啊，魏浩云修为很牛逼的，据说跳起来朝下劈的那一刀神得一塌糊涂，大长老都不一定接得住，现在这个非常牛逼的人脑袋都飞了，哥几个原本就不怎么牛逼，冲上去不变成傻逼了？

　　韦不欢听韦四洲这么一吆喝，恨不得一脚踹他脸上，尼玛的，好歹也是护卫大长老，怎么这会儿犯浑？别说陈昊天在理，就是这小子不在理，咱们过来其实就是打酱油的，你还真准备做主角？刚才你那一句话吆喝的真好，陈昊天真接一句就是要将韦家赶尽杀绝，那可如何是好？你韦四洲能耐，你去跟陈昊天以及手底下的势力PK去，别连累韦家。

　　最最郁闷的是，这些话韦不欢只能在肚子里说说，要出了口，韦家的脸面真一点儿都不剩了。

　　陈昊天翻了个白眼，指着韦四洲骂道：“你他妈谁啊，这里有你说话的份儿？”

　　韦四洲在韦家绝逼大人物，刚才那番话说出口其实就后悔了，陈昊天可是韦家万万不能得罪的人，自个儿怎么如此没脑子呢？没曾想陈昊天下面接的话毫不客气，他气的浑身直哆嗦，指着陈昊天怒道：“劳资乃韦家护卫大长老韦四洲，陈昊天，你骂谁呢，猖狂，猖狂至极！”

　　韦不欢立马打了个哆嗦，我干！韦四洲，你他妈该不会真要跟陈昊天PK吧？好好说话就那么难？

　　韦四洲手底下的人立马将惊诧的目光放了过去，大长老不是说就是过来看看吗？到时所有人都要冷静，都要淡定，没有族长的具体授意，任何人不可轻举妄动，可看大长老的架势，这是要开打了。

　　“猖狂？再猖狂也没韦家的人猖狂，不仅要强抢民女，还要杀人！”陈昊天冷冷一笑，将烟头朝地上一丢，重重踩灭，“可猖狂要有猖狂的资本，劳资今天在这儿不走，就是要量量你们韦家的水到底有多深！”


第756章 一软到底

　　韦不欢额头冷汗直冒。他怕啊，这要真量起来，铁定腥风血雨，陈昊天手底下那批人没善茬，绝逼不好惹，韦家处于巅峰的时候跟陈昊天对抗还要悠着点儿，现在八成精力都用在应对这次风暴上了，哪有精力跟他玩对抗？可现在话说到这份儿上，要不给陈昊天一点儿颜色，韦家的脸彻底没了！

　　但陈昊天真的是猖狂至极啊！

　　就像韦四洲说的那样，即便赵三平再错，你陈昊天也不能稀里哗啦将人全部斩杀，好歹留一两个活口带个话。好吧，把人杀光我们认了，就在咱们绞尽脑汁找台阶下的时候，你倒好，连一句硬话都不让我们说，他妈也太欺负人了，韦家好歹也是十大家族，自建立以来哪这般窝囊过。

　　现在怎么办？韦不欢有种骑虎难下的无力感，情不自禁的朝韦四洲那边看了眼，惊讶的发现韦四洲也朝自己这边看，显然对如何进行下面的情节也是一头雾水。

　　陈昊天要量韦家的水有多深，是正面开战的讯号，真打？韦四洲再咨询韦不欢的意见。

　　韦不欢赶紧将头扭向别处，要上你上，要打你打，反正劳资看不见。

　　陈昊天可不知韦不欢和韦四洲的心思，他从身后抽出寒芒，对韦四洲冷冷言道：“赵三平临死前曾说过，一定会有人替他报仇，届时不仅要将劳资身边所有的女人凌辱致死，还要将劳资剥皮抽筋，很好！咱们就别日后拔刀了，今天将事情一股脑解决，劳资就要看看你们韦家怎么将劳资剥皮抽筋！”

　　陈昊天阴沉着脸，紧紧握住寒芒，身子半蹲，左手高高抬起，盯着韦四洲抽搐的老脸，一字一句的道：“武者世界不是弱肉强食吗？别废话了，手底下见真章！”

　　韦不欢听到陈昊天冷冷的话语，恨不得跑到赵三平身边狠狠踹几脚。马勒戈壁的，死都死了还找事儿！看看你劳资对韦家贡献多大，若非如此，劳资能在韦家把你当爷爷一般供着？哪想关键时刻你把韦家朝死路上推，你劳资的优秀基因你是怎么继承的？不仅要取人性命，还要将人家的女人凌辱致死，莫说韦家，就是你老头子昔日效力的武门敢对陈昊天这么吆喝？

　　惯坏了，将这小子惯坏了啊！韦不欢眼泪都下来了。

　　韦四洲比韦不欢还惨，高调吆喝的人是他啊，陈昊天此刻摆出决一死战的架势，莫说情势要他不能跟陈昊天正面冲突，即便情势要求他跟陈昊天正面冲突，他也不会充大尾巴狼，原因非常简单……

　　陈昊天太强了，强到他周身上下的内力难以在经脉中运转，有这种实力的武者，绝不可能是玄级，而是……地级！

　　没错！肯定是地级！韦四洲觉得一股冷气顺着脚底板朝心窝冒。

　　武者世界，地级和玄级是一道分水岭，有实力到达地级的，统统在武门外门混的风生水起，没那个潜能的，要么老老实实过日子，要么在家族风风光光，如果脑子抽筋了，也可以去裁决充当一穷二白的热血男儿。

　　韦四洲着实没想到，陈昊天小小年纪，竟然到达地级，这种实力横扫十大家族护卫长老完全不在话下，那么由此推之，陈昊天在裁决的地位定然非同小可。

　　赵三平，我操你奶奶！你吹什么牛逼啊！报复？就陈昊天目前的实力，让你老头子过来，他都不一定敢报仇，无知真可怕！

　　陈昊天怒了！正因为怒了，所以在这一刻，他周身上下真气涌动，眼眸通红的他，有一种将韦家赶尽杀绝的冲动！由此不经意间给韦四洲释放这样一个讯号，跟劳资交手，就是鸡蛋碰石头！

　　韦四洲站在原地直打哆嗦，见韦不欢将脸扭过去，再朝身后一看，弟兄们眸中全是怒火，只是没一个超前走一步。

　　韦四洲深吸一口长气，咬咬牙，从嘴里蹦出了自己听起来都害臊的话：“陈昊天，劳资过来是跟你讲理的，有什么话不能好好说，干嘛一定要兵戎相见？我韦四洲恪守的原则向来都是以理服人以德服人！”

　　韦四洲身后的手下听到这话差点没晕过去，刚才没听错吧？人家都拔刀子了，大长老怎么会冒这话？话说这也他妈太怂了吧，是个爷们儿都吐不出口。

　　好！这才是大长老应有的风范，能屈能伸！韦不欢跟韦四洲对视一眼，眸中全是赞赏。老弟，做的对！你要真跟陈昊天打起来，这梁子结得太深，待会儿台阶没了，咱们以后还混个屁。

　　陈昊天着实被眼前这幕玩懵了。节奏转换太快了，完全不符合逻辑，我靠，难不成韦四洲想跟魏浩云一样玩偷袭？

　　“韦四洲，你什么意思？”陈昊天盯着对方的眼睛，冷冷言道。

　　“大长老的意思是，我们过来是了解情况的，不是跟陈先生鱼死网破的。”韦四洲给力，韦不欢也不能装孬种，反正大长老都不要脸了，自己这个族长关键时刻也得帮他扛着，反正今天来的都是心腹，回去多做做思想工作就什么都结了。脸面嘛，有时候必须要，有时候该舍就得舍！

　　“鱼死网破？”陈昊天见韦四洲真没偷袭的打算，将刀子握在手里，傲然而立，不屑的朝韦不欢那边瞟了两眼，“你们韦家还不配！”

　　这是不折不扣的朝脸上扇啊！只要是个爷们，都要仰天怒吼——配不配不是嘴巴上吆喝的，是骡子是马咱们拉出来溜溜！

　　问题是如此热血沸腾的话，不管韦不欢还是韦四洲都说不出来！至于韦四洲身后那些手下……

　　哥几个充什么大尾巴狼？魏浩云多牛逼，赵三平多风骚，被陈昊天砍了，族长和大长老刚开始的态度还正常，现在全装起孙子，咱在韦家就小虾米级别，挂掉之后场子找不回来不说，指不定连抚恤金都没，岂不是赔大了？现在是市场经济，必须注重性价比。

　　好吧，扯远了，一句话概括，而今韦家的态度就是一软到底！

　　“这个配不配的问题嘛，咱们不提也罢，我韦不欢也是讲理的人，如果事情真如陈先生所说，着实是魏浩云和赵三平不对！陈先生出于自卫考虑，下手重一些，其实是情有可原的，毕竟生死一线间，谁会想那么多，对不？”韦不欢说这话的时候恨不得将头插进地缝，劳资这张脸彻底不要了。

　　陈昊天看不明白了，劳资还没发威呢，你们就软，太不给力了吧？所以都不知如何接话了，他眨巴着眼，站了老半天，看看韦四洲，又瞅瞅韦不欢，呐呐言道：“劳资是不是在做梦，你们唱的到底是哪出戏？”

　　韦不欢几步走到陈昊天身前，悄声道：“陈先生，借一步说话。”

　　陈昊天挠挠头，跟着韦不欢到一边，挠挠头道：“到底想玩儿什么花招？”

　　“陈先生，在您面前，我们哪敢玩花招啊！”韦不欢苦着脸，朝韦四洲那边看了眼。

　　韦四洲眉头一皱，立马明白族长的意思，对手下怒喝一声：“看什么？赶紧将尸体架车里去！”

　　这些手下脑神经运转还是非常正常的，局势已经无比明了，刚才大长老和族长玩的那一套全都是假动作，今儿咱们过来不是找场子的，就是收尸的，不管大长老和族长做什么说什么，咱都看不见也听不见。

　　韦不欢心里这才有些踏实，长出一口气，从脸上挤出一个笑容：“陈先生，我哪敢耍什么花招儿啊！不是你让我们过来收尸吗？我们过来就是干这个的，但也请你理解，我们好歹是十大家族，是有头有脸的大家，家里人死了，怎么着也得问清楚情况吧？刚才大长老的态度你多包涵，将心比心，出了这一档子事儿，换谁谁没火？”

　　陈昊天盯着韦不欢的眼睛，冷笑一声：“请别将我跟你们相提并论！”

　　我太阳你姥姥，你是真不给脸啊，幸亏旁边没人，否则劳资以后没法混了！韦不欢很是尴尬，脸上的表情非常不自然，可势不如人，这孙子还得继续装下去：“对！陈先生说得对！韦家哪儿能跟您比？”

　　“不不不，韦族长太谦虚了！”陈昊天指着赵三平的尸体，摸着下巴道，“如果我没猜错，赵三平在韦家还是非常有地位的，从他嘴里能蹦出如此铿锵有力的话语，韦家实力不容小觑，我呢有个性格，要么不动手，要动手喜欢斩草除根！梁子就像身上的瘤子，如果不尽快拿掉，后患无穷，韦族长，你说，对不对？”

　　“对……不对！”韦不欢清咳两声，脑神经小宇宙彻底爆发，正色道，“陈先生，从某种方面说，韦家跟陈先生没梁子！”

　　我靠，如此丧心病狂的话你都说的出口！陈昊天指着被丢到车里的尸体，不解的道：“难道魏浩云和赵三平不是你韦家的人？”

　　“他们是韦家的人没错！但事情要从另一个角度看！”韦不欢厚着脸皮，咬着牙道，“如果不是陈先生刚才的阐述，老夫万万想不到赵三平如此猖狂，魏浩云如此愚蠢，陈先生这么做，是为我韦家除了两个祸害啊！”


第757章 欺负到底

　　韦不欢能说出那番话，确实豁出去了。

　　陈昊天蹙蹙眉头，饶有意味的看向韦不欢，笑眯眯的道：“韦族长，我这人文化水平低，逻辑思维能力差，除害？你且说说看，他们怎么就成祸害了呢？”

　　韦不欢轻咳一声，正色道：“陈先生，我韦家在天京城恪守礼法是出了名的，我也时常教育韦家子弟，做人做事都要对得起天地良心！赵三平做出如此丧心病狂的事，魏浩云身为韦家高层，不严厉批评反而助纣为孽，任由他们胡作非为，韦家几百年的好名声就被他们一朝葬送！”

　　这番话说的掷地有声，这一刻，韦不欢觉得自己就是道德的卫士，礼法的楷模。

　　不要脸到这种程度，也算无敌了！陈昊天摇摇头，抽出一根香烟，点燃后问道：“如此说来，我杀掉他们，算帮了韦家喽？”

　　“正是！”韦不欢叹了口气，无奈的道，“如果依据家法处置，显然太轻，重了又阻力重重，不能触及灵魂，难以起到惩戒作用，他们还会再犯……”

　　将他们抹了脖子，毁了他们的肉身，灵魂确实是触及到了。陈昊天干咳一声，实在听不下去了，摆摆手道：“好了好了，韦族长，漂亮话别说了，话说我帮韦家处理祸害，风险还是极大的，呃，你别这么看着我，魏浩云是武者对吧，你可能不知道他那一刀多凶猛，若非劳资命大，十有八九就挂了，所以韦家难道就不能有点儿表示？”

　　这他妈什么人！你他娘将我们家的护卫三长老劈了，又将赵三平捅了，我们硬话就说了几句，紧跟着装孙子，实力不行，咱过来收尸还不行？好吧，劳资是说了几句下台阶的话，可你也不能当真啊，还要给点儿表示？有这么欺负人的吗？

　　遗憾的是，这些话万万不能说出来，势不如人的情况下，人的选择其实都非常有限，从目前情况看，陈昊天铁定不愿善罢甘休，赵三平临死前这牛逼吹的代价有点儿大，韦家不买单也不成了。

　　韦不欢着实不想跟陈昊天继续墨迹，话说多跟陈昊天说一句话，他胃部就一阵翻腾，再哔叽哔叽，晚上怕不要吃饭了。

　　“陈先生，你提条件吧。”韦不欢打断陈昊天的话，径直言道。

　　“我提？”陈昊天摸了摸下巴，鬼鬼一笑，“就怕韦家接受不了。”

　　韦不欢深吸一口长气，沉声道：“韦家向来滴水之恩涌泉相报，陈先生既然帮了忙，韦家没点儿表示，心里不安。”

　　“那好吧，其实我什么也不缺，就是最近手头有点儿紧。”陈昊天食指和中指并在一起，大拇指在上面玩命儿搓，“缺这个。”

　　我们韦家也缺这个！韦不欢深吸一口长气，竭力让自己的表情显得淡定自然：“陈先生说个数。”

　　“怎么我说呢？那不好，有个差不多就成，关键是心情嘛。”陈昊天嘿嘿一笑，补充道，“少了你拿不出手，多了我也不好意思，对吧？”

　　“为了感谢陈先生出手相助，我代表韦家支付五千万酬金，陈先生，你看如何？”韦不欢试探着问道。

　　五千万？你他娘好歹也是韦家族长，就那么抠唆？魏浩云和赵三平还有气那会儿语气比你大多了，不是十亿就是二十亿，你他妈报出一个五千万，看不起劳资是不是？陈昊天冷冷一笑，淡淡言道：“也行，一回生二回熟，下次劳资再发现你们韦家有祸害，肯定毫不犹豫出手，呃，韦族长，你脸怎么白了？这样难道不好吗？请放心，以后我一定义务出手，感情那么好了，谈酬金多不好意思？”

　　一回生二回熟？杀了一个护卫三长老你还嫌不够，是不是要将韦家全掀个底朝天？韦不欢咬了咬牙，从脸上挤出一个非常难看的笑容：“陈先生，五千万只是我个人的心意，韦家的心情没尽到，三日之内，韦家会将十亿大华币准时打到陈先生账户，你看这样成吗？”

　　“十亿？是不是有点多了？”陈昊天挠挠头，瞟了韦不欢一眼，“我有个朋友时常告诫我，挣的钱多是好事，就怕没命花，那才是世间最悲催的事情。”

　　韦不欢赶紧摇头，小声道：“不多，一点儿都不多！陈先生为我韦家除了两个祸害，其高尚的人格让人钦佩不已，正所谓好人有好报，您一定洪福齐天长命百岁，怎么会没命花呢？”

　　陈昊天哈哈大笑，抽了口香烟，盯着韦不欢的眼睛，冷冷言道：“好人有好报是糊弄人的，好人不长寿祸害活千年才是颠覆不破的真理！韦族长，大家都是明白人，也别藏着掖着了，我知道韦家今天定然心生怨恨，这很正常！可考虑到正面对抗，估摸这又讨不了，所以才做出这等选择，说实话，说了那么多违心话，挺辛苦的。”

　　韦不欢深吸一口长气，盯着陈昊天的眼睛，静静言道：“陈先生，有些话大家心知肚明即可，说白了大家脸面上都不好看，对吗？”

　　陈昊天哼了一声，背负双手抬头看天，想到过往，淡淡言道：“我陈昊天这一路走来，杀的人多，做的孽多，仇家更多！正所谓虱子多了不咬人，死猪不怕开水烫，有什么招你们尽管使，劳资接着，但丑话说到前头，届时别后悔就成！”

　　韦不欢浑身一颤，对陈昊天深深鞠躬，颤声道：“陈先生尽管放心，韦不欢纵然不是什么好人，却是聪明人，此外年纪也不小了，就想老老实实安度晚年，如果别人不是逼得太急，我不会做出疯狂的事来。”

　　“那就好！”陈昊天转过身，搂着韦不欢的肩膀笑眯眯的道，“你出现那一刻起，我就看出你聪明，看来以后对于韦家必须多给予点关注，正所谓多一个朋友路好走，多一个敌人路难行，以后我要多到韦家多走动走动才是。”

　　韦不欢陪着笑脸，道：“好说好说，陈先生如果真去韦家，韦家蓬荜不生辉都难啊。”

　　“韦族长就是会说话，我喜欢。”陈昊天叼着香烟，接下来跟韦不欢的谈话友好而亲切，不知道的还以为多少年没见的朋友一般。

　　为了表示对陈昊天的尊敬，韦四洲专门让心腹将陈昊天送到了尤家大院，话说那小子一路不停擦汗，神经处于高度紧张状态。

　　后面坐的那位可是连韦四洲都不敢得罪的狠人，这要说错一句话，脑袋说搬家就搬家，最可悲的是，估摸死后连说公道话的都没有，魏浩云和赵三平就是前车之鉴！

　　韦家大院，长老会议室。

　　考虑到今天发生的事事关重大，族长韦不欢回到韦家，立即召开紧急会议，为了保密，此次会议只有三人参加，分别是韦不欢、韦四洲以及大长老韦不同。

　　高清液晶显示屏上，圆明园大水法残门门前的一幕正无声上演。

　　陈昊天斩落魏浩云头颅的那一刀，让韦四洲站了起来，心里一阵后怕。尼玛，幸亏劳资那会儿脑子没抽筋，否则真跟陈昊天交手，完全是被秒的命，那时候真他妈脸面丢光了。现在他还能以英雄当以大度的理由去搪塞下属，被人打趴下了，还能说劳资不习惯跟人一般见识，就喜欢被人揍？

　　呃，好吧，其实韦四洲想多了，陈昊天一旦出刀，韦四洲不是被揍，而是人头落地。

　　武田突刺的精华就是勇往无前，生死不顾！

　　韦不同是韦不欢回家之后方才知晓讯息的，打心眼里，他对韦不欢和韦四洲在圆明园的表现相当不满！即便陈昊天再强，韦家现状再不妙，家族的尊严还是要竭力维护的，怎么能如此下作呢？

　　看到陈昊天那惊天动地的一刀之后，韦不同沉默了。

　　韦不同虽然不是护卫长老，却也修习过武道。幽兰刀芒斩落魏浩云的首级后，刀气在对面的石头上划了一道深深的痕迹。这一点玄级武者绝对做不到，陈昊天显然到了地级，可怕的地级。

　　这样的人跑到韦家真打起来，估摸韦家的护法长老除了将脑袋伸出来让他砍，下面就是落荒而逃。由此内心深处不得不感慨，怪不得父亲临终前让不欢做了族长，就这份紧急情况下的决断，显然是自己不具备的。

　　现在问题出来了，赵三平死了，相对于魏浩云的死亡，这才是重中之重！

　　“大长老，你觉得我们要怎么做，我想听听你的意见。”韦不欢在画面尚未播放完的情况下关掉显示屏，因为已经没有看下去的必要了。

　　韦家要思考的不是陈昊天有多强，而是如何消除这件事的影响。

　　天底下没有不透风的墙。赵天宇总有一天会知道爱子已经罹难。魏浩云作为护卫三长老，如果缺席长老会议，也会引人质疑。要知道各个家族的长老与族长之间，也不是铁板一块，今天的消息一旦泄露，如果有人借此大做文章，韦家陷入内忧外患之中，事情就真麻烦了。


第758章 君君之谜

　　韦不同用食指敲着桌子，思虑许久，方才缓缓言道：“现在瞒着赵天宇是一定的，他是我们韦家最后的王牌，从前期看，他的表现非常出彩，在一定程度上扭转了韦家举步维艰的情况！”

　　“总不能一直瞒下去，如果让他知晓我们连赵三平的死都瞒着，并且未做任何报复举动，难保他不心生怨恨。”韦不欢闭着眼睛，想到赵天宇对赵三平的溺爱，叹了口气，“赵三平是赵天宇心尖上的肉，昔日跟我把酒言欢，曾不止一次说过，赵三平就是他的一切，如果……”

　　韦四洲冷声道：“族长，我们都明白，此人善于用蛊，届时万一生报复之念，对于韦家，不啻于一场灾难！”

　　“长老的意思是……”韦不欢盯着韦四洲的眼睛，眉头紧皱，眸中划过几丝不舍。

　　“这些年韦家待赵天宇也算不亏！当年若非韦家冒灭门风险将赵天宇收留，恐怕他是生是死还是未知数，哪有今日的风光？”韦四洲深吸一口长气，眸中划过一丝狠戾，“最锋利的刀，在关键时刻使用，刀锋一旦显露，就会破损，破损必然留下破绽！世界上没有完美的东西，康州那边总会被人发现端倪，届时，韦家的处境非常危险，属下建议，等那边的事儿全部解决掉，我们就……”

　　韦四洲做了个杀的手势，盯着韦不欢眼睛一字一字的道：“斩草除根！”

　　韦不欢打了个冷战，纵然他已经料到韦四洲的意思，可直直白白说出来，心里多少还是有些愧疚的：“这样做怕有些不妥，让人知道，以后谁还敢给韦家卖命？鸟尽弓藏兔死狗烹，是大忌啊！”

　　韦不同朝后一靠，端起茶杯抿了口，然后重重拍下桌子，厉声道：“族长，而今怕也只有这一条路了！韦家不像四大家族，后面还有人撑，一旦上面那两棵大树倒下，韦家就会陷入万劫不复！先前所有的一切都将化为乌有！”

　　韦不欢细细一想，轻轻叹了口气，闭上眼睛，话语间多少有些苍凉：“韦家走到这一步，是线路错了，如果这一关能够挺下去，定要吸取教训，哎，看来大华这是要变天了，真的要变了。”

　　历史的车轮总是向前，挡住历史车轮，往往落得粉身碎骨的下场，这个道理人人都懂，可很多人依然不信邪，成了牺牲品。

　　韦家错就错在将牌面压到官场上，以为官商结合才能在大华无往不利，殊不知，这种关系其实非常脆弱。商场就是商场，官场就是官场，时代要求两者之间不能有太多的牵连，这才是大势所趋！

　　韦家长老会议如火如荼的进行，与此同时，韩家的长老会议也在进行，相对于韦家日暮西山的氛围，韩家的长老会议更多的是兔死狐悲。

　　韩家族长韩正东面色严峻，扫了眼四周，敲敲桌子，问韩西岚：“你确定那边没留下蛛丝马迹？”

　　韩西岚点点头，非常自信的道：“怎么查都不会查到陈康泰的情报是从我这边出的，族长尽管放心。”

　　放心？我如何放心得下啊！韩正东想到近期韩家的遭遇，牙根都痒痒，爱子韩三少，多出类拔萃的人物，竟殒命伏羊，这也就罢了，更加让人难以置信的是，大长老韩正北之子韩大利，新任族长继承人韩正南，护法二长老苏志高都横遭陈昊天毒手，至于护法三长老苏志远现在还躺在床上，对着几个空空的位置，韩正东不发火也不现实。

　　“陈昊天，我韩家与你势不两立！”韩正东眼眸全是血丝，气得浑身直哆嗦。

　　大长老韩正北轻轻叹了口气，身为人父，儿子殒命却不能有所作为，着实窝火。可这仇要怎么报？有人放出风来，说陈昊天修为尽失，他原本以为这是斩杀陈昊天最佳的时机，考虑到陈昊天可怕的运气，思前想后还是让韩西岚演了一出借刀杀人的好戏。从反馈的情况看，幸亏没让韩家的人出手，否则，韩家这次真要亡了！

　　这个杀千刀的陈昊天，明明修为尽失，谁曾想关键时刻走了狗屎运，竟跨越玄级步入地级，这种实力完全超出韩家抗衡的范畴，护卫大长老李建文在他手底下连两招都走不过，这样一个人物，怎么报仇，拿什么报？这是其他保持沉默的长老的心声，当然他们极有默契的选择了沉默。

　　李建文看看愤慨非常的韩正东，又瞅瞅大长老韩正北，思绪又一次飞出会议室。

　　天海那一天，他揣着密令，要将陈昊天身边的杀光，万万没想到事情出了偏差。

　　那个叫做吴君君的女人，那个从九楼飘落的身影，现在想起来依然历历在目……

　　“你过来，是要杀我的吧？”吴君君面露微笑，好像山上兀自开放的水仙花，那么美那么纯。

　　李建文差点儿被吴君君的笑容迷住了，他竭力让自己淡定下来，脸色一沉，冷冷言道：“没错，是来杀你的。”

　　“你是韩家的人，对吧？”吴君君关上车门，缓缓走向护栏，任凭风扬起她的长发，“在杀我之前，能听我说几句话吗？”

　　李建文冷哼一声，盯着吴君君的眼眸：“莫要耍花招，你应该清楚，眨眼间我就可取你性命！”

　　“放心吧，如果要耍花招，就不会自己单独驾车出来了，凭借你的实力，要到裁决总部杀人，基本是不可能的，对不对？”吴君君靠在护栏上，好奇的盯着李建文，无比平静的道，“至于到伏羊，你应该清楚，陈昊天防备的更严密！”

　　李建文脸色有些不自然了，吴君君什么意思，难不成她预感到自己要死，这……这不可能！

　　“你该不会说，你具有看到未来的能力吧？”李建伟嘴角划过一丝不屑，玩儿味的看向不远处绝美的女子，“然后你再告诉我，我是不能杀你的，否则，我将死无葬身之地，韩家陷入万劫不复之中？果然是陈昊天的女人，狡猾至极。”

　　吴君君赶紧摆摆手，笑道：“李建文先生，你完全误会了！先听我说好吗？你今天来这里，归根究底不是要对陈昊天展开报复吗？既然他对韩家下了狠手，最好的复仇是杀掉陈昊天之前，先除去他身边的人，这就是你们在密室里既定的战略，当时拍板的人应该是大长老韩正北，而不是族长韩正东，对不对？”

　　李建文当即就愣在原地，情报显示，吴君君只是演艺圈的女人，知名度确实很高，却还没到将十大家族大长老的名字如数家珍的地步，至于自己，确信跟这个大明星在今天之前没有任何交集，第一次见面，她怎么会知道自己？

　　见他一脸惊诧，吴君君展颜一笑，那一刻，整个世界都止住了呼吸。

　　“你现在怀疑韩家出了内奸，否则我如何知晓这些信息，对不对？其实你想多了，我真的能看到未来。”吴君君扶着护栏，转过身，看向蓝蓝的天，幽幽言道，“其实你也是个可怜人，你父亲不要你的，由此被韩家收留，哪里想你武道有天赋，通过努力竟成为韩家的护卫大长老，你一直没结婚的原因，是因为爱上了护卫四长老韩西岚的女人，一直以来你都将这份感情压在心里，其实你可能不知道，她喜欢的人是你，甚至她临死的时候，最想看到的人也是你，只是在你出现的时候，她已经闭上了眼睛，那一夜，你跑到北海公园哭了整整一晚上……”

　　“不要再说了！”李建文通红着眼睛，冷冷看向吴君君，“我相信你能看到未来，可你到底想说什么！一次说完，说完就送你上路！”

　　“我肯定会死的，不过不是你杀我，而是我自己死！否则，就会血流成河！韩家将无人生还！”吴君君转过身正对李建文，冷冷言道。

　　“你吓我？”李建文一脸狰狞，恨恨言道，“既然来了，就做好了鱼死网破的准备！”

　　“是的，肯定是鱼死网破！可你不为自己想想，难道不为那些小孩子想？他们是无辜的，其实韩家很多人都是无辜的！”吴君君又一次抚了抚被风扬起的长发，对李建文暖暖一笑，“其实只要我死了，你们的报复目的也达到了，陈昊天肯定会生活在无尽的悲痛之中，当然凭借你们现在的能力根本杀不了他，依照他的脾气肯定要报复，所以我从楼上跳下去，自己跳下去，争取的时间你们考虑一下，如何自保，陈昊天疯狂起来是不要命的，收手吧，离开天海，我没见过你，从来没见过……”

　　未等李建文说完，这个绝美的女子纵身一跃，就从九楼跳了下去。

　　李建文一惊，一个箭步冲上前，然后他就看到了匪夷所思的景象，在吴君君落地的瞬间，一道曼妙的红光划过，明显减轻了惯性……

　　这完全违背了李建文的认知，再想想吴君君刚才的话语，李建文顿时毛骨悚然。


第759章 未来的姐夫

　　这个从九楼落下的女子，真的能看到未来，在这个世界上，真的还有未知的区域，真有那种诡异莫名的力量！

　　那一天，那一刻，李建文呆若木鸡，周身上下的气力被抽空了。

　　李建文渐渐明白了吴君君这样做的缘由。她之所以选择独自外出，然后纵身一跳，无非是要改变已知的未来。

　　从她的选择可以推测，已知的未来，韩家捞不到好处，陈昊天也捞不到好处。或许这正应了长老会议的决定，韩家过不好，陈昊天也休想过好，大不了鱼死网破！然而，谁会真正去想灭门的凄惨？如果看到那一幕，大家还会坚定吗？

　　李建文开始犹豫了，他的眼前浮现出慈文那张可爱的小脸。是的，自己可以死，可慈文呢？她那么小，那么可爱，她是无辜的，她是心爱的女人最疼爱的孩子。我可以死，但慈文不能！

　　他默默转身，坐上了飞往天京的航班，做出了一个改变韩家命运的选择。

　　韩家密室，紧张的会议正在进行。

　　李建文抬头看向暴跳如雷的韩正东，轻轻言道：“族长，从目前掌握的情报来看，陈昊天已经跨越玄级，走向地级，如果说先前我们还能跟他拼一拼，现在连拼的资格都没有了，我的建议是加快财产转移的步伐，尽可能快的将韩家产业迁到澳洲！”

　　韩正东深吸一口长气，竭力让自己冷静下来，扭头问远处一个年轻的男子：“二长老，能否加快下转移的步伐？”

　　西装革履的男子，英俊的面庞上略带几丝忧虑，出神的看着眼前的茶杯，久久没回话。

　　李建文等人的目光齐刷刷看向他，而后面面相觑，今天的二长老有些不正常。

　　李建文见他还在沉思中，轻咳一声，接着问道：“苏长老，护卫大长老建议加快产业转移的步伐，你那边能保证安全吗？”

　　“哦，族长，您是在跟我说话？”年轻男子反应过来，看看四下，不好意思的笑笑，“对不起，刚才正在思考产业方面的问题，没听到。”

　　“没关系，苏长老纵然入我韩家时日尚短，可为了韩家殚精竭虑，大家都看在眼里的。”韩正东静静看向苏小磊，又一次想到才华盖世的韩三少，心中又是一阵黯然。

　　早知会发生那样的祸事，压根就不该让那该死龙叔做他的贴身侍卫，结果呢，偏偏因为他三少丢了性命！如果三少不死，韩家怎么可能走到这步田地？他的目光，他的判断力，足可让韩家逆流而上！哎，说什么都晚了！不过三少临死之前，还是替韩家物色了一个人才，这个苏小磊在企业管理方面的才华着实让人称奇，近期将产业打理的井井有条，在资产转移方面主次有度，他的到来解了韩家的燃眉之急！

　　“谢族长夸奖。”苏小磊蹙了下眉头，将手上的资料翻了翻，沉思许久之后，沉声道，“加快财产转移速度肯定有风险，生意要一步步来，不可能一蹴而就，再说我们并不熟悉澳洲市场，谈判人员传回来的讯息也不容乐观，澳洲那边的企业对入股的方式有诸多不满，如果要加快步伐，我们必定要承受一定损失，这一点，我想提前向族长和诸位长老说明。”

　　韩正东朝韩正北那边深深看了眼，道：“正北，你觉得呢？”

　　“都到这一步了，还能说什么？”韩正北想到陈昊天无比变态的成长步伐，沉声道，“我们韩家走的就是卧薪尝胆的路，损失就损失，也让转移到澳洲的韩家人知道，我们走到今天这一步全拜陈昊天所赐！”

　　韩正东闭上眼睛，稳稳自己的心神，而后睁开双眼，环视四周，问道：“诸位长老，有谁对此有异议，大可以说出来，否则决议一旦形成，再无更改的可能，到时可不要背后说什么埋怨话！”

　　都火烧眉毛了，谁这时候闲着没事找事！能赶紧从大华离开，就从大华离开！裁决的情报人员正在疯狂的追查那天发生的事儿，天煞的情报机构也在一个个的搜索，照这种速度查下去，露馅就在明天！如果是先前，韩家穷尽力量还能咬陈昊天一口，现在人家都地级了，怎么跟人家拼？当然最可怕的还是陈昊天的性格，让他知道老婆是韩家人弄死的，会善罢甘休才怪。

　　天京城的斯丹尼事件，让韩家人对陈昊天的性格有了进一步的认识。

　　斯丹尼，那可是托纳斯家族族长的儿子，就因为屁大点儿事，陈昊天愣在大庭广众之下将人废了。而那个女孩貌似跟这货以前不认识。这人乃是典型的愣头青，做事完全不计后果！真让他杀过来……算了，有些事不能想，想下去夜里可能睡不着觉。

　　韩正东见大家都没吭声，对苏小磊道：“放心大胆的做，在保证安全的前提下，尽量加快步伐，速度第一位！吃点亏没什么！”

　　“既然如此，我尽力。”苏小磊叹了口气，有些无力。

　　他闹不明白，老天爷为什么如此宠爱这个卑鄙无耻的家伙，难道真应了好人不长命坏人活千年的古语？从回大华开始，这个该死的家伙做了多少孽，杀了多少人？好吧，不说这个，单单到天京，你看看他多能蹦跶！这小子哪里是跑到裁决宝库领奖品的，分明是过来踹家族的！

　　十大家族，先前听起来牛逼哄哄，现在呢，一个个跟耗子似得！失望，失望至极！

　　其实有些时候做人不得不跟耗子一样，说白了都是情势使然。

　　陈昊天理解韦不欢，换做他，面对强大的敌人也不会玩命朝前冲。只不过他跟韦不欢最大的区别在于，他会在竭力避免跟这些势力直接接触，这是长久生死生涯锻炼出的一种本能。

　　不管到了什么时候，这个世界永远都是一个弱肉强食的世界，在这世界，一心一意发展自己的实力才是王道。或许在别人看来这很窝囊很软蛋，但最后如果走向成功，就再没人说什么了，付出的一切也是值得的。

　　回到尤家大院，陈昊天就将黄煌叫进房间，按住她的手腕，将真气源源不断注入经脉。

　　《九天宇辰决》的记载是正确的，第三层精粹的真气确实是清蛊的灵丹妙药，十分钟之后，留存在黄煌体内的蛊消失殆尽。这个现象再次验证了他的推断，发生在林雨慕身上的现象纯粹是意外，换言之，要彻底解决林雨慕的问题，可能还要废不少周折。

　　陈昊天用真气在黄煌体内又游走一番，稍稍修复了她经脉中孱弱的部分，对黄煌笑道：“蛊已经没了，不过你的身体不是太好，你还年轻，熬夜太多现在看不出什么，到老了就知道了，一定要注意。”

　　黄煌又一次领略了陈昊天的神奇，短短一会儿工夫，不仅清除她体内可怕的蛊虫，更加让人难以置信的是，竟能发现她喜欢熬夜的恶习。话说这样的剧情应该出现在神话小说，而不是现实。

　　“谢谢你，陈大哥。”黄煌低着小脑袋，小脸涨红，压根就不敢看陈昊天的眼睛。

　　陈昊天有点难以理解，自从见到这丫头之后，她好像就躲着自己，等他转过身，黄煌又偷偷打量，这该不会是中了蛊之后留存的后遗症吧？如果当真如此，蛊，着实可怕，需要抓个玩蛊的过来进一步研究。

　　他挠挠头，正思索间，突然间黄煌瞪着一双大眼睛看向自己，樱唇轻启，想说些什么，最后又咽了回去。

　　“黄煌，以后你别叫我陈大哥了。”陈昊天站起身来，一边收拾衣服一边说道。

　　“为什么？”黄煌很是不解。

　　“因为我妻子吴君君跟你妈私交甚好。”陈昊天回头冲黄煌和蔼一笑，“按辈分，你该叫我一声叔叔。”

　　吴君君？黄煌浑身一颤，看着陈昊天左手上的戒指，颤声道：“陈……菲菲姐，是你妻子？”

　　我晕，这辈分乱了！你应该叫她阿姨，怎么能称呼姐姐呢！陈昊天轻咳一声，问道：“你平时都这么称呼她？”

　　“先前我妈让我喊她阿姨，可我觉得她大不了我几岁，所以就叫姐姐，菲菲姐也同意了，她也不喜欢阿姨这个称呼，说叫着叫着就老了！”黄煌想到吴君君那绝美的容颜以及她那天籁般的歌喉，轻轻低下了脑袋，在菲菲姐面前，自己毫无疑问就丑小鸭，可悲的是丑小鸭竟有白天鹅的念想，世界上最悲哀的事情，恐怕莫过于此。

　　正沮丧的当口，她突然想起来母亲说的话，于是拽住陈昊天的胳膊，急声问道：“陈大哥，菲菲姐真能醒过来吗？”

　　陈昊天眉头一皱，沉声道：“先前我信心不是很足，现在信心满满，恩，她的事儿你妈跟你说了？”

　　“也没说多少，我就是在妈离开的时候跟她说请菲菲姐和未来的姐夫一起过年，妈才告诉我她出了意外，她也没说你就是我姐夫。”黄煌想到跟吴君君交往的种种，眼圈稍稍有些红，“菲菲姐对我很好，每次她到国外开演唱会，都给我带些纪念品，我……很想她。”


第760章 反常的陈昊天

　　陈昊天将收拾好的包裹朝旁边一丢，对黄煌笑道：“等你菲菲姐醒来的时候，我带她请你们来新家过年。”

　　“姐夫，你一定要说话算话，不能忽悠人！”黄煌在这一刻觉得跟陈昊天的关系拉进了很多。

　　尼玛，劳资凭空多了个小姨子。陈昊天点点头，很认真的看向黄煌道：“既然关系都摆清楚了，大家都不算外人，我见你刚才欲言又止，想说什么放心大胆的说，不要怕给我添麻烦，你这个丫头，有时候就是想得多。”

　　黄煌一愣，咬着红唇看向陈昊天，轻声问道：“姐夫，赵三平说的那些是不是真的？我妈……真是那种人吗？”

　　“什么人？”陈昊天眉头一皱。

　　“就是跟很多人……包括赵三平的父亲……”黄煌低下头，下面的话再说不下去了。

　　黄煌年纪已经不小了，由于母亲在演艺圈发展，这些年她关注最多的便是娱乐新闻，然而娱乐新闻充斥的信息着实让她觉得不可思议，特别是那些女明星潜规则啥的。

　　她一直坚信母亲母亲跟菲菲姐一样都是出淤泥而不染。遗憾的是，赵三平彻底击碎了母亲在她心中的美好形象。

　　那个疼爱自己的母亲，对自己要求甚严的母亲，竟然是……如此肮脏的女人吗？

　　“是又如何？不是又怎样？”陈昊天正下脸色，静静看向黄煌，“她终究是你母亲。”

　　“姐夫，你别说了，我已经知道了。”黄煌脸上的笑容已经不见了，强烈的羞耻感让她低下了脑袋。

　　母亲真如赵三平说的那样，跟很多男人发生过关系，为了钱为了所谓的地位，出卖了自己的灵魂和肉体，想到这一点，她就恶心。

　　“你知道什么？你什么都不知道！”陈昊天坐下来，点燃一根香烟，扭头看向黄煌，“觉得有这样的母亲很丢人，对吧？”

　　黄煌咬着红唇，小声道，“如果可以选择，我宁愿出生在一个普通人家，有一个爱我的父亲，疼我的母亲，即便穷一点也没关系……”

　　“好笑！”陈昊天盯着黄煌的眼睛，毫不客气打断黄煌的话，“拜托你用脑袋好好想想，像你母亲这样的条件，怎么可能让你生在普通人家？她有才华，就必须去实现自己的价值！这很重要！不可否认，在这个过程中，她要付出一定的代价！但请你记住，这并不是她的错，而是男人的错，是社会的错！你知道我跟你母亲是怎么认识的吗？你又知道为了在这个世界上有尊严的活着，她有多辛苦吗？你以为她不想做一朵出淤泥而不染的荷花吗？”

　　一连串质问，让黄煌再也抬不起头来，眼圈红红的她泪水终于静静落了下来。

　　陈昊天叹了口气，想到自己的过往，缓缓言道：“可能我今天说的话有些重，可你的想法着实欠抽！你母亲是一个女人，没有什么依仗的女人，这一点我从她的眼神完全看得出来，这些年她不停努力，不就是为了你不走她的老路，过上有尊严的生活吗？社会太残酷了，在强权横行的家族世界，你母亲如果还想活着，就必须屈从于现实！想保护你，就必须给予你足够的物资支持！人，活着都不容易，你明白吗？”

　　黄煌擦擦眼角的泪水，点点头道：“我明白，陈大哥，可是我心里还是难受！”

　　“难受是因为你还没有长大！”陈昊天望着窗外，气呼呼地说道，“谁他妈不想有尊严，谁他妈不想风风光光的做人！你现在看我牛逼哄哄，可你知道吗？在我十几岁的时候，当别人拿着枪指着我的脑袋，让我喝……我又能如何选择？要么死要么生，我只能选择生！然后找准机会，将他们剁成肉酱！可如果当时我不做，那么我恐怕连骨头都找不到，早被野兽吃了个干干净净，变成一堆粪便在野地里风干！”

　　黄煌瞪大眼睛，今天的陈昊天很反常，跟先前全然不一样。

　　“每个人都有自己的无奈，都有自己的苦痛。”陈昊天狠狠抽了口香烟，扭头看向黄煌，露出一个无比灿烂的笑容，“你很幸福了，我到现在为止，还不知道是他妈谁的孩子，连自己的生日都不知道，明白吗？你有这样一个疼你爱你的母亲，你应该感到自豪和骄傲！”

　　“我明白了，姐夫，我……我错了，你别生气好吗？”黄煌走到陈昊天跟前，晃晃他的胳膊，柔声道，“你大声说话的样子，很吓人。”

　　陈昊天摆摆手，深吸一口长气：“我没生气，不过是想到以前的事儿有点激动，好久没回忆了，真没想到以前的事儿还记得那么清楚。”

　　说到这里，陈昊天顿了下，掷地有声的道：“我向你保证，以前发生在你母亲身上的事儿绝不会再发生，她跟乐凯文化签约，将是她事业新的开始，我有足够的资金和人脉彻底实现她的人生价值，过去的都过去了，相信你母亲，她真是一个好女人，不可多得的好人，至少在我拎着酒瓶子坐在桥上的时候，开车宝马的她会来到我身边，劝我不要死，劝一个衣着普通，喝着二锅头的落魄男人，可不是每个人都会这么做的。”

　　黄煌真不知道陈昊天和母亲还有故事，想到以前母亲的表现，嘴角划过一丝笑意：“其实我妈一直都很善良，每年的很多收入都会匿名捐给慈善组织，演艺圈像她这样的人真不多。”

　　“你能想到这点就好，以后难过的时候多想想你母亲的不易，然后让自己变得强大，只有强大了才能保护身边的人，如果不强大，只能眼睁睁看着自己的亲人遭罪。”陈昊天拍拍黄煌的脑袋，笑道，“时候不早了，赶紧去休息，以后让你姥姥也搬过来住吧，听尤雪的话，她会教你很多很多，至少教会你如何不吃亏。”

　　黄煌恩了一声，站起身，一抬头，就见林雨慕和尤雪齐刷刷站在门外。

　　可能是陈昊天刚才太激动，声音过大，让她们俩吓了一大跳，赶紧跑过来看个究竟，谁想正碰到陈昊天做耐心细致的思想工作，便一直站在门外。还别说，陈昊天心情不好的时候，竟然会说人话了。

　　尤雪走到黄煌跟前，挽起她的胳膊笑道：“走吧，被你陈大哥说落一通，想开了吧？”

　　“不！”黄煌很认真的道，“他没数落我，一直以来我都没体会到母亲对我到底有多好，我就是……”

　　“别说了，跟我一起去睡觉！”尤雪拉着黄煌朝外走，跟林雨慕擦肩而过的时候，轻声道，“他今天情绪不对头，陪他说说话。”

　　不用尤雪交代，林雨慕也没打算离开，见陈昊天将包袱都打包了，转身到外面给他泡了杯茶，轻轻言道：“黄煌是小孩子，以后再碰到这种情况，言辞不要太激烈，若她接受不了，可能会适得其反。”

　　“我已经尽量控制了，此外她已经成年了，还想不明白最基本的道理？黄晓怡太溺爱她了。”陈昊天端起热气腾腾的茶杯，看着飘起的缕缕雾气，“温室里的花不经历风霜，开不久。”

　　林雨慕幽幽叹了口气，柔声道：“其实黄煌已经非常懂事了，她同学中大部分都不如她。”

　　“从某种方面说确实不错，跟他妈性格听相似，都很善良秉性很好，至于她姥姥……”陈昊天摇摇头，从烟盒抽出一根香烟叼在嘴里，扭头对林雨慕道，“跟尤雪好好说说，别由着她，那性子容易出问题。”

　　“你想多了。”林雨慕从桌子上拿起打火机，帮陈昊天将香烟点燃，“可能是你太强，忘记了尤雪也不是凡人，也不想想偌大的白狼帮都能收拾的井井有条，还会怕一个势利的老太婆？指不定等你会天京的时候，见到李淑娥还不认识了呢。”

　　陈昊天一拍脑袋：“我靠，你瞧瞧我这脑子，差点忘了尤雪可是黑帮大佬，话说那天在KTV，她让那货吃玻璃的时候真是碉堡了！”

　　林雨慕打了个冷战，正如陈昊天所说，如果单凭外表，别人很难将尤雪同黑道大佬联系在一起，当然一个年轻貌美的女人能让那么多大老爷们儿服服帖帖，小青和小白确实功不可没，但尤雪也不是省油的灯。

　　这个问题谈起来让人心里不舒坦，林雨慕向来讨厌暴力。

　　想到陈昊天在圆明园让她先走，林雨慕双手环抱胸前，笑道：“据说在我们走后你可威风了，让韦家的人过来收尸，韦家族长都过去了，愣不敢吭声，有这回事儿吧？”

　　“你怎么知道了？”陈昊天眨巴着眼，林雨慕的消息也太灵通了吧。

　　“当然是朱老告诉我的。”林雨慕看着陈昊天无奈的摇了摇头，“看来赵三平不该说那些话，否则你也不会做的那么绝！”

　　“他说不说都要那么做。”陈昊天抿了口香茗，轻轻言道，“韦家，不敲打敲打真不行，在康州那会儿就是他们从中捣鬼，你这次康州的麻烦，说不定也跟他们有关！”


第761章 离开天京

　　林雨慕无奈的摇摇头，对陈昊天道：“你啊，太武断了，这次雨幕集团的事儿跟韦家估计真没关系，这事我能处理好，你别操心了。”

　　你能处理好就成，这样劳资省得麻烦。陈昊天挠挠头，回道：“可能是咱们俩上次去康州，韦家人表现太出彩，以至于给我留下严重的心里阴影，所以才有这样的忧虑，哎，一朝被蛇咬三年怕井绳啊。”

　　韦家人表现的出彩？瞧你这话说的，韦豪那一家被你整的家破人亡！韦豪都气死了！林雨慕狠狠瞪陈昊天一眼，这货才正经多长时间，又开始不说人话了！她看着面前男人略带嬉笑的脸，幽幽叹了口气，轻轻言道：“你不说我也清楚，赵三平的话让你想起了吴君君，害怕保护不了黄煌和我，所以才将韦家的那些大佬什么的一股脑叫过来，好好敲打敲打他们。”

　　“林总，你想多了。”陈昊天喝了口茶，翻了个白眼，很是傲娇的道，“一个小小的韦家，劳资还没放在心上，如果连他们都怕，那劳资怕的人也太多了。”

　　林雨慕冲陈昊天淡淡一笑，站起身来：“怎么说你都不会承认的，那我就不说了，临走时想告诉你，我们没你想的那么弱，没碰到你之前大风大浪都过来了，没可能遇到你之后别人的风一吹就倒下，如果你心里有空，给自己腾个位置，为别人活着真的很累，我不想看到你累，君君更不想你那么累，如果扛不住了，找身边的人倾诉一下，不要老放在心里，时间久了，崩溃就麻烦了。”

　　“我说林总，你们闲着没事儿就琢磨这个？”陈昊天皱皱眉头，没好气的道：“君君也真是的，瞎说什么？”

　　林雨慕扭头对陈昊天嫣然一笑：“我可不认为是瞎说，好了，你别用那种眼神儿看我，赶紧休息吧，修炼也可以，但是不要一根接一根的抽烟，那等于慢性自杀！”

　　说完，林雨慕悄悄关上了房门，那一刻，她的鼻子有些酸。

　　君君说的是对的，陈昊天几乎没有安全感，时时刻刻处在深深的恐惧之中。他害怕自己周边的一切遭到破坏，所以他不停让自己强大，害怕自己的疏忽大意造成难以估量的影响，所以他下手才那么狠！

　　伏羊发生的那些事，对林雨慕已经不是秘密。那天晚上欺负自己的飞车党离奇死亡是陈昊天的杰作，动感地带的事儿也是陈昊天干的，当然还有那天回乡祭祖的匪徒，更不是什么国安局人员。细细想想，他这一路走来，手上真是遍布血腥。

　　善恶终有报，因果好循环！纵然林雨慕不是宿命论者，却也相信冥冥之中自有天意。陈昊天呢，他恐怕时时刻刻都在防备着报应的到来吧。

　　有时回想以前陈昊天的表现，也渐渐想通了。他心中的那个女人可能真是孙倩雪，否则他也不可能将修养的地方放在东城墙，一住就那么久还乐此不彼，然而真正的孙倩雪出现在他面前，他有勇气说出心里的话吗？答案恐怕是否定的。

　　在潜意识里，他将自己与他人划了一条难以逾越的线，这一边是他的世界，总有一天报应会来的世界，那一边是正常的世界，可以尽情享受生活甜美的世界。

　　今天早上林雨慕还在埋怨陈昊天留情太多，走到哪一个地方，总会遇到这样那样的女人，英雄救美的俗套戏码层出不穷。可细细想想，他其实挺无辜的，他其实并没有刻意做什么，甚至可以说他总喜欢给帮助过的人留下恶劣印象从而撇清关系，遗憾的是，是金子总是会闪光。一次次的接触之后，很多人会发现他的灵魂深处是那么干净，就像一个长不大的孩子。

　　活在自己世界的孤独的孩子。

　　“在这个世界，最理解他的人就是君君，真的是她！可她真能醒过来吗？如果她醒不过来……”林雨慕躺在床上，水灵灵的大眼睛对着白色的房顶，嘴角划过一丝苦涩，“真正化解他心结的人，也是君君吧。”

　　过去的事情终究会过去，就像今天走了，永远不会再来。第二天的太阳依然会升起，或许阳光要比今天更绚烂。

　　沈助国到别墅的时候，尤雪已经将早餐准备好了。由于陈昊天刻意交代，所以陈昊天离开的事儿，尤雪没跟尤千丈和尤不悔说。

　　对尤千丈陈昊天是真怕，这老家伙太他妈能唠叨，至于尤不悔……人应该是个好人，就是太谨守礼法，完完全全的谦谦君子，大家尿不到一个壶里去啊。此外更重要的是，跟尤不悔相处的时候，陈昊天总是浑身不舒坦，可真让他讲个所以然，他又讲不出来。

　　陈昊天匆匆用了早餐，擦擦嘴巴，就将行李丢进红旗轿车的后备箱。

　　尤雪咬着红唇，看向陈昊天，想说什么，朝林雨慕那边看了眼，又将到口的话咽了回去。

　　林雨慕将这一幕尽收眼底，走到尤雪面前，悄声道：“他这一走，下一站可能是天海，这货的脾气你也该清楚，估摸很久都不会来天京，就没什么要跟他说的？”

　　“有！”尤雪冲林雨慕浅浅一笑，静静走到陈昊天身边，深吸一口长气，轻声道，“白狼帮的势力已经拓展到康州，王涛最近呆在康州主持工作，你的联系方式我已经交给他了，一些上不了台面的事儿，他办起来应该得心应手。”

　　“哦。”陈昊天一愣，旋即冲尤雪一笑，“发展的还真够快，都到康州了？”

　　“其实临边的县市没渗透完，不过王涛说思路要转变，在经济落后的地区玩儿，白狼帮永远不入流！”尤雪拉开车门，对陈昊天笑道，“大华控股做的是正轨生意，但大华现在还不是完全的市场经济，并且本土观念很重，我想白狼帮的强大，对于大华控股的帮助应该是有的，十大家族大部分都有一些隐秘的收益，尤家也有，这些收益的来源往往在一些见不得光的产业，我的话你懂了吗？”

　　陈昊天无奈的摇摇头：“大华特色，真是大华特色啊！”

　　“准确来说应该是东方特色！日本的山口组也是这么做的，但我想王涛肯定不会将白狼帮整成山口组，而是一个全新的实业型团体，类似于古代的红花会什么的吧，他骨子里对传统道义还是非常尊崇的。”尤雪说着，犹豫了一下，将一个纸袋递到陈昊天怀里，“就要入冬了，闲暇时分我买了毛线给父亲织了件毛衣，结果他说颜色有些亮，年纪大了穿不出去，你拿去吧，也省的你花钱再买，我呢，也不至于浪费，保重！”

　　尤雪说完，俏脸一红，急不可耐的关上车门，对黄煌道：“咱们进去吧。”

　　黄煌哦了一声，看着红旗轿车越行越远，想了想，抬头看向尤雪，小声道：“尤雪姐，你喜欢陈昊天吧？”

　　尤雪柳眉仅仅拧在一起，无比认真的道：“你想多了，我和他是朋友，永远不会有男女感情方面的纠集，他的世界太复杂，就像……”

　　尤雪停下脚步，比划着道：“就像一团乱糟糟的线团，要从中找个头很难很难，我可没那么多功夫陪他玩！女孩子青春就这几年，一定要把握住，万万不可学林雨慕和楚瑶瑶，当然还有艾薇儿和吴君君，她们太傻了。”

　　艾薇儿？那个世界第一经纪人，也喜欢陈大哥？黄煌整个人都懵了：“尤雪姐，你的意思是说，你不会是开玩笑吧？这怎么可能呢？”

　　“怎么不可能？如果不是喜欢陈昊天，艾薇儿能从美国跑到大华来？她来的时候，远深药业其实就一空架子，看陈昊天那抠唆劲儿，估计连工资都不发，没那份情可能吗？”尤雪想到艾薇儿，轻轻叹口气，“真不知道她们心里怎么想的，明明知道陈昊天是感情白痴，还一个劲儿朝上倒贴，做女人做到这份儿上真的很可怜！我就不同，我有我的追求，我有我的世界，我不容于任何人干扰到我清净的世界，谁都不行！”

　　黄煌盯着尤雪看了许久之后，小声嘀咕一句：“尤雪姐，这话其实是对你自己说的吧？”

　　尤雪看向黄煌，脸色有些不自然了：“你什么意思？”

　　黄煌被尤雪的眼神吓了一大跳，鼓足勇气，望向尤雪，坚定的道：“你喜欢陈昊天，刚才说那么多无非是告诫自己一定要离陈昊天远一些，你在自欺欺人！”

　　“小孩子家，懂什么！”尤雪脸色一寒，斥道，“有那个功夫不如多想想自己的未来！看看人家李晓雨，发展的多好，可能大学没毕业就成巨星了，你呢！”

　　黄煌耷拉着脑袋，立马不言语了，心道：看来是真的，要不你也不会那么大的脾气。

　　尤雪说完其实就后悔了，自己这是怎么了？自小到大，还未用过这种语气跟人说话……

　　想到这里，她趁黄煌不注意，扭头看向红旗轿车消失的方向，眸中流露的是浓浓的不舍。

　　黄煌悄悄打量尤雪，冷不丁冒出一句话：“天海离天京不远，坐飞机非常快的。”

　　尤雪深吸一口长气，笑眯眯的看向黄煌：“你有操闲心的功夫，不如去做做家务，去将餐厅收拾收拾，午饭交给你了。”


第762章 姐妹花大赠送

　　京海高速，一辆挂着军牌的红旗轿车疾驰。

　　沈助国负责驾驶，陈昊天跟林雨慕坐在后排。

　　将纸袋里的毛衣拿出来，陈昊天一边看一边嘀咕：“尤雪平常挺聪明的，怎么老在一些问题上犯糊涂。”

　　林雨慕原本看着窗外，听陈昊天一嘀咕，连忙扭过脸来，目光不由自主的放在毛衣之上，淡淡言道：“怎么糊涂了？”

　　“你看看这毛衣，紫蓝色的，尤千丈多大岁数了，能穿出去才怪！”陈昊天撇撇嘴，对尤雪的浪费行径表示最强烈的愤慨，“买东西的时候怎么不多想想呢，脑子一热，大红皮说出去就出去，即便毛线不值多少钱，那也是钱！你们女人啊，就是不会过日子。”

　　林雨慕恨不得掐死这没脑子的东西！再是感情白痴，总不能白痴到这种程度吧？你看那毛衣的款式，尤千丈什么骨架，你什么身材，是给尤千丈织的吗？再说尤雪多细心的人，怎么会在这种问题上犯糊涂？

　　沈助国在前面开车，听到陈昊天嘴里冒出这话，打了个哆嗦。

　　陈昊天在他心中就是神一般的人物，智商绝逼爆表，可……在男女感情方面，这他妈也太不上道了吧！沈助国自认在泡妞方面的水准基本停留在幼儿园水准，可尤雪将毛衣丢过来，沈助国就看出尤雪的心意了，特别是最后保重两字以及那恋恋不舍的眼眸，多浓的情啊。然而现实是无比残酷的，尤雪放的电却打到陈昊天这块前所未见的绝缘板上，悲催不解释。

　　沈助国为尤雪感到深深的悲哀，不过……透过后视镜偷偷扫了眼林雨慕，沈助国不得不承认后面的这位才是真正的冤大头，康州那会儿，一个大姑娘家叫嚣着肚子让陈昊天搞大了，都倒贴到这份儿上，连女朋友的身份都没混上，愣让吴君君抢了先，你说这都他娘的什么事？呃，好吧，那个吴君君确实是万千男人心中的女神，自己也不例外，话说这么好的女人，怎么就死心塌地喜欢上陈昊天了呢？

　　想到这里，沈助国赶紧照照镜子，又对比对比陈昊天，心里暗暗嘀咕：哥们儿长相比他帅多了，即便能力方面次点儿，好歹也是家族子弟，怎么就碰不到那么好的女人？

　　林雨慕可没注意到沈助国的眼神，她的注意力已经从陈昊天手中的毛衣转移到陈昊天的老脸。

　　“你才是糊涂！”林雨慕冷冷言道，“到现在都没看出来，这毛衣是专门给你织的？”

　　给劳资织的？陈昊天挠挠头，一脸不解：“我晕，尤雪这丫头也真是的，给我织毛衣是好事儿啊，干嘛还藏着掖着？”

　　林雨慕深吸一口长气，盯着陈昊天的眼睛，一字一句地问道：“你真不明白织毛衣的含义？”

　　陈昊天觉得林雨慕也太小题大做了：“织毛衣能有什么含义？朋友之间这很正常吗？”

　　正常？对！非常正常！你到伏羊大街上拽一个大姑娘让人给你织毛衣，看人家扇不扇你的脸！林雨慕觉得实在跟陈昊天无法沟通，扭头看向窗外。在伏羊传统习俗里，未婚的大姑娘给一个大老爷们儿织毛衣，寓意很深远，一是表明情义，二是希望男方心里装着自己。遗憾的是，陈昊天在伏羊待的时间太短，此外对这些鸟事，他也没兴趣啊。

　　红旗轿车刚入康州地界，夜幕已经降临，林雨慕扭头对陈昊天道：“直接去刑警大队吗？”

　　陈昊天想了想，摇摇头道：“不！先找落脚的地方。”

　　“要不，到康州宾馆住呢？咱们调查组的人全在那。”沈助国扭头征询陈昊天的意思。

　　陈昊天没有直接回答沈助国，对林雨慕道：“你到哪里？先将你送过去。”

　　“我去翠林小区。”林雨慕想了想，轻声道，“要不，你别住酒店了，也住翠林小区，瑶瑶为了工作方便在翠林小区买了别墅，环境很清幽，酒店有些吵，我怕你会不习惯。”

　　沈助国赶紧帮腔道：“陈组长，林总说的很有道理，翠林小区处在康州宾馆和刑警大队之间，咱们联系起来也方便。”

　　宾馆确实不是个修炼的地方，陈昊天有些心动，便对沈助国道：“那就这么定了，明天上午我联系你。”

　　“好的！”沈助国说完，将红旗轿车右转，直接开进翠林小区。

　　正像林雨慕说的那样，翠林小区很清幽，绿化率也很高，在寸土寸金的康州市这是很少见的。

　　下了车，陈昊天看看四周，问林雨慕：“瑶瑶够奢侈的，这别墅要不少钱吧？”

　　“两千多万！”林雨慕敲了敲门，轻声回道。

　　两千多万！这楚瑶瑶真是货真价实的败家娘们儿！陈昊天见林雨慕敲门，便道：“别墅里住的还有人？”

　　“房子总要有人看的，原本我的意思是请个保姆，瑶瑶对外面的人不大放心，就让晓晓姐住在这里。”林雨慕对陈昊天浅浅一笑，“今天你好好尝尝晓晓姐的手艺，不比尤雪差多少。”

　　陈昊天挠挠头，对林雨慕道：“我一老大爷们儿跟你们两个女人住在一起，不方便吧？”

　　“有什么不方便的，每个房间都有独立的卫生间，再说你进了屋基本就不出来，我们无视你的存在不就行了？”林雨慕这话还没说完，宋晓晓就拉开房门，然后两个女人紧紧抱在一起。

　　陈昊天看着巧笑嫣然的宋晓晓，笑道：“宋总的气色比先前好多了。”

　　宋晓晓从林雨慕手中接过行李，深深看陈昊天一眼，笑着回道：“别挖苦我了，在你面前我哪敢称老总，话说远深药业多大的产业？都具备跟国际一流医药公司叫板的实力了，跟你一比，我也就混口饭吃，提前说好了，以后揭不开锅的时候，你得收留我。”

　　“晓晓姐，人家还是大华控股的幕后老板，能耐大着呢。”林雨慕边朝里走边调侃陈昊天，“不过有钱是有钱，就是太抠唆了点，恐怕到时候指望不上。”

　　我靠，林小妞是不是吃错药了，刚到康州就找我麻烦！陈昊天翻了个白眼，没好气的道：“什么叫抠唆，我那叫会过日子！晓晓姐你尽管放心，真到了那田地，我养你一辈子。”

　　宋晓晓小脸立马一红，这陈昊天说话，怎么还是一点儿长进都没有？你养我一辈子，这算什么事儿？

　　林雨慕狠狠白了陈昊天一眼，将东西刚刚放下，见餐厅摆了满满一桌菜肴，对宋晓晓道，“晓晓姐，做那么多菜我们三个人能吃完吗？”

　　宋晓晓微微一笑：“有陈昊天在，肯定没问题。”

　　林雨慕说的没错，宋晓晓的手艺确实比尤雪不差，陈昊天将饭菜席卷残云般搞完，立马就进了房间。

　　看着陈昊天离去的背影，宋晓晓撞撞林雨慕的胳膊，悄声问道：“他没事吧？”

　　“什么？”林雨慕不解的问。

　　“就是吴君君的事啊！”宋晓晓想到吴君君好不容易等到陈昊天，还没过几天安生日子，就从九楼坠落，幽幽叹了口气，“她命真苦，陈昊天也不容易，哎，瑶瑶跟我说这事一直再哭，她说如果当初坚决不同意吴君君去天海，恐怕就什么事都没了。”

　　“君君早打定了去天海的念头，谁能拦得住？陈昊天在她心中的分量太重是我们无法想象的，有时我就闹不明白，在感情的世界为什么总要我们女人做出牺牲呢？”林雨慕想到自己倒贴的地位，心里非常不爽。

　　宋晓晓意味深长的看了林雨慕一眼，轻轻言道：“在你我看来可能她这样做代价太大，可在她看却很值得！对了雨幕，君君出了事后，陈昊天没什么大问题吧？”

　　“肯定有问题，他表面上不说，心里一定不好受。”林雨慕想到陈昊天在圆明园玩的那一出，心里略有些酸楚。

　　“那你得好好开解他，最近他住这里，你们俩好好沟通，我可得提醒你，别对他那么凶，人家现在不是你手底下的兵，话里少带点儿刺！”宋晓晓站起来，一边收拾餐桌一边道，“其实你整天跟瑶瑶在一起，应该多跟她学学。”

　　“她那一套可不是人人都能学的，我都这么大人了，改不了了。”林雨慕起来，帮宋晓晓收拾餐桌的时候小声道，“陈昊天比较宅，如果他不出来，晓晓姐不要去敲门，否则他可没好脸色。”

　　宋晓晓一愣，意味深长地笑道：“我可不像你，跟他关系比较好，敲门做什么？”

　　“我跟他关系不好！”林雨慕朝陈昊天紧闭的房门看了眼，想到昨天发生的那档子事儿，小脸立马又红了。

　　“好不好自己心里清楚就行，别人说了可不算！”宋晓晓想到楚瑶瑶坚定的态度，摇摇头道，“有时真不知怎么说你和瑶瑶，太胡来了。”

　　“胡来？”林雨慕看向宋晓晓道，“晓晓姐，我和瑶瑶怎么了？”

　　“怎么了？”宋晓晓朝陈昊天的房间看了眼，气呼呼的道，“姐妹花大赠送！这不是胡来是什么？”


第763章 线索

　　林雨慕听到宋晓晓这么一说，差点没晕过去。这个楚妖精，怎么什么事儿都向外倒，这种极其隐私的话能跟别人说吗？

　　“什么姐妹花大赠送？太荒唐了！”林雨慕冷着脸道，“我待会儿就打电话说说她，多大的人了，说话还是没个轻重。”

　　“别掩饰了，瑶瑶什么都跟我说了。”宋晓晓忧心忡忡的看向林雨慕，很认真的道，“上次你们来康州的时候我就觉得你跟陈昊天的关系非同一般，刚才更明显，你眼里全是情义啊！哎，我就想不明白，你跟瑶瑶都是多出色的女人，怎么在这件事上抹不开？陈昊天是好，可他已经有吴君君了，难道你们俩真打算跟陈昊天不清不楚的过一辈子？”

　　我们想不清不楚的过一辈子，就怕陈昊天不要啊！林雨慕想到自己的倒贴经历，真是一肚子苦水，支支吾吾道：“晓晓姐，那都是瑶瑶脑子一热信口胡说的，我们俩又不傻，你就放心吧，现在可能我们还想不开，总有想开的那一天。”

　　“希望你们真能想开吧。”宋晓晓想了想，道，“如果真想不开，你们俩也得有个身份，大华这边是一夫一妻，但有的国家不是，你们完全可以移民，然后回大华居住，这样就没人说什么了，名分对咱们女人来说非常重要。”

　　林雨慕瞪大眼睛，嘴巴能塞下一个鸡蛋：“晓晓姐，你这都听谁说的？”

　　“网上看到的，男人啊，都是吃着碗里的望着锅里的，你没见一些论坛上针对这个事儿谈论的如火如荼吗？我不管你们以后怎么处理这段感情，如果真出现瑶瑶说的什么姐妹花大赠送，必须要有名分，否则你们俩也别来见我了！”

　　“那种情况我估计不可能出现，太便宜陈昊天了！”林雨慕嘴巴上叫嚣的响亮，心里却在嘀咕，回到房间之后得赶紧找瑶瑶商量，这个事很有可行性嘛！要不都倒贴这么久了，什么都没捞到，挺亏的。

　　就在这时，陈昊天突然将门打开，对林雨慕道：“我出去一趟。”

　　林雨慕吓得浑身一颤，没好气的道：“你怎么跟鬼似得，出现的时候要打声招呼。”

　　陈昊天眨巴着眼，觉得林雨慕也太奇怪了：“我刚才不是招呼了吗？难不成我要出去之前还要喊一声我要出来了，你注意点儿？”

　　林雨慕这才意识到自己言语间破绽颇多，轻咳一声，看看天色，道：“大晚上你出去做什么？我告诉你，千万别胡来！”

　　“我去找王涛，你们两个女人在家，让他过来有些不方便，还是我去他那里吧，正好他也在翠林小区，走几步就到了！”陈昊天不想跟林雨慕一般见识，女人亲戚来的时候，情绪是非常不稳定的，万一跟她再唠叨下去，点燃火药桶，后面麻烦多着呢。

　　原来陈昊天刚到康州没多久，从尤雪那里得到陈昊天消息的王涛就连忙给他去了电话，没曾想这么巧，陈昊天也住在翠林小区，于是便叫嚣着过来汇报蔡峰事件的最新调查结果。

　　其实王涛不找陈昊天，陈昊天也打算找王涛，就像尤雪说的那样，有些事官方不方便办，王涛可以办，万万没想到他还没要王涛做什么，尤雪早就吩咐下去了。

　　还是尤雪靠谱啊，看着桌子上有关肇事者的一切资料，陈昊天心里暗暗感慨，当然对王涛的表现也非常满意：“你小子如果当年多读点书，就这能耐在国安局混，肯定大有前途。”

　　王涛扶了扶鼻梁上的金边眼镜，非常谦虚地笑道：“陈哥过奖了，我也就小打小闹，干正经的真不行。”

　　“我看挺行的，调查的很细致。”陈昊天抬头瞟了眼王涛，见这货西装革履的，便道，“我听尤雪说，你对白狼帮的发展有想法？”

　　“呃，陈哥，也不能说是新想法，只能说继续秉承尤老大的意见，坚持先前的基本路线，在具体细节方面做些变动，与国际接轨的同时保持大华特色，古为中用洋为中用，利用现行官方政策，竭力为白狼帮争取利益最大化的同时，改变黑道在官方眼里的形象，不说让官方默许我们的存在，至少不对我们实施高压……”王涛侃侃而谈，那手舞足蹈的架势哪是跟陈昊天汇报工作，分明是开新闻发布会。

　　陈昊天满头黑线，在伏羊那会儿就知道这货喜欢装逼，这他妈才多长时间，骚的不行了！

　　陈昊天咬着牙毫不客气的打断王涛：“你他妈把自己当什么了？国务院发言人？我靠，说人话！”

　　王涛咽了口唾沫，颤声道：“不好意思，陈哥，一不小心进入状态了。”

　　“直白点儿，劳资初中都没上过，你扯那么多官话，劳资能听懂吗？”陈昊天没好气的道。

　　“好的！”王涛咽了口唾沫，终于开始说人话了，“我的意思是，白狼帮内部管理方式和准则用传统那一套，外部大力发展实业，将KTV等传统产业进行升华改造，呃，其实跟尤老大先前的做法差不多，只不过在经营管理理念方面更进一步，弟兄正在现在正在探讨，到时候具体方案形成的时候，拿给你看，就清楚了！”

　　“不用了，现在尤雪在尤家主持工作，我这边也一大摊子事儿，既然尤雪选择让你掌控白狼帮，就必须给予你最大的信任！”陈昊天将桌子上的材料收起来，沉声道，“从你那边的调查结果看，这个许三观平时很厚道，家人也很老实，按理说不会那么疯狂吧？”

　　“陈哥，按理说不会，也不排除这个可能，毕竟宝马740百公里加速度是非常快的！但蓄意谋杀应该不存在！”王涛想了想，很认真的道，“尤老大电话打来的时候，我们根据公布的视频找到了相应目击者，这一点掌握的资料肯定比警方更详细。”

　　陈昊天完全同意王涛的说法，蔡峰事件出现后，其实愿意跟警方合作的民众真不多，毕竟这个社会节奏太快，每个人都要为生活奔波，多一事不如少一事，可王涛不同，黑道找上门，不老实交代他们可没警方那么好说话。当然这也从一个侧面说明王涛的能力确实非常强，纵然陈昊天前期帮白狼帮扫除了红黑会的障碍，可在短短时间彻底掌控康州的地下势力，非常不易。

　　“等明天见到那个许三观再说！”陈昊天站起身来，对王涛道，“白狼帮现在看来在康州站住脚了，下一步你准备朝哪去？该不会是天海吧？”

　　“正是天海！”王涛想到不断扩展的白狼帮浑身就热血沸腾，“天海是大华的经济中心，那里就是一座金矿最大，如果能拿下天海，我的目标就相当于实现了一半。”

　　我靠，这货野心真不小啊！陈昊天蹙蹙眉头，边朝外走边问王涛：“着手干了？”

　　“前阵子刚收购了几家酒吧！”王涛想到天海那边的事儿有些头大，“天海的消费水平真高，将那几家酒吧盘下来，有点吃不消，可既然打定主意要进军天海，总得有个落脚点，康州这边彻底稳定，我就跑到那里亲自指挥，就不信打不下一片江山！”

　　“悠着点儿，康州这边的事儿好办，是前期已经有人帮白狼帮清扫过了，天海一些势力根深蒂固，不是好啃的骨头，想从他们那边抢肉吃，难度不小！”陈昊天拍拍王涛的肩膀，很认真的告诫道，“永远记住一句话，欲速则不达，如果真出现什么问题，我暗地里帮是可以的，可大部分工作还要你来做。”

　　王涛点点头，很感激地回道：“有陈哥这句话就行，我尽量不跟你找麻烦，争取将白狼帮的生意越做越大。”

　　“那就好！”陈昊天扬扬手里的资料，对王涛笑道，“谢谢你了！”

　　“陈哥说哪里话，以后您有什么事尽管吩咐，尤老大说过，你才是白狼帮真正的领路人。”王涛对着陈昊天深深鞠躬。

　　“打住，忘了劳资先前的话了吗？”陈昊天无奈的叹了口气，“你玩你的，我只是友情客串，真为我好，少给我找点儿事儿就行。”

　　“陈哥放心，属下绝不给你找麻烦！”王涛目送陈昊天离去之后，长出了一口气，尼玛，这才几个月不见，陈哥身上的王八之气越来越重了，话说就这一会儿，劳资差点儿没呼吸过来。

　　陈昊天回到房间，将王涛的资料和沈助国给的资料来来回回看了好几遍，依然不愿相信这是一起交通事故，早不撞晚不装偏偏在反腐风暴的节骨眼儿上撞，天底下哪有这么巧的事？如果……如果许三观是被人思想控制了呢……思想控制……蛊！

　　陈昊天浑身一颤，一拍脑袋，恨不得朝自己脸上重重来几下，尼玛，怎么将这茬忘了？黄煌就是最好的证明，蛊完全可以控制人的思想！

　　想到这里，他穿上西装，径直朝刑警大队赶去。

　　如果许三观是中了蛊，那么他的经脉之中，必然会有踪迹，只要有踪迹，就可以找到线索，从而将后面人揪出来！


第764章 故人贾标

　　康州刑警大队大门之外，两名荷枪实弹的武警笔直的站着，警惕的观察着周遭的一切。

　　从这个细节可以看出蔡峰事件影响真的很大，陈昊天掏出证件递给警卫，而后进了大院，打眼一看，院子里停的大部分都是警察部的车辆。

　　上了楼，陈昊天走到值班室，将证件又递给值班刑警，从嘴里难得蹦出一句人话：“这么晚还在值班，辛苦了。”

　　值班刑警对陈昊天还是有印象的，毕竟上次军队跑过来闹的那一出太惊心动魄，整个康州刑警大队记忆犹新啊！原本以为这事儿结束，刑警大队能平静一段时间，哪想这只是暴风雨的开始。

　　陈昊天离开没多久，康州刑警大队领导层换了一遍血，不！确切的说是整个康州市重要岗位的领导几乎换了一遍。最近这一两个月，康州大街小巷谈论最多的就是谁谁双规了，对于这一系列反腐重拳，民众击掌相庆欢天喜地，毕竟廉政建设必须要抓一抓，这关乎国运啊。

　　那些作风过硬的公务人员也长吁了一口气。就像现在跟陈昊天打交道的这位刑警，由于秉性正直，不善送礼吹捧那一套，一直以来都不受重用。新上任的康州刑警大队大队长韩启忠查看了相关档案之后，立马决定将其放在特殊时期值班岗位，明眼人谁看不出来，蔡峰事件一过，肯定立马提拔重用。

　　值班刑警将陈昊天的证件看了好几遍，对于上次刑警大队事件也有了全新的认识。怪不得部队敢这么玩儿，敢情上边早准备动真格的了，面前这位估摸就是明察暗访的高级官员，再想想上次那个只知道吃拿卡要的大队长竟将人家关起来，部队和国安局不发火才怪，只是……这个高级官员的年龄貌似也太小了吧，坐直升机也不能升那么快。

　　值班刑警确认证件后，又到后面对照下机密通知，这才来到陈昊天身前，将证件双手奉还，冲陈昊天敬了个礼，朗声道：“首长好。”

　　陈昊天对值班刑警的表现很满意，办事儿挺认真的，比先前来康州刑警大队那会儿的几个小领导入眼多了。

　　将证件放回西装口袋，陈昊天摆摆手笑道：“我可不是什么首长，就是临时过来打酱油的，友情客串一下，对了，许三观在哪里？”

　　“首长，你是不是要提审许三观？”值班刑警很机灵，小声问道。

　　“没错。”陈昊天笑道，“有问题吗？”

　　“首长，要提审他，得经过简伟岸简局长的同意。”值班刑警朝楼上指指，小声道，“他们的办公区域在六楼。”

　　昊天问道：“简伟岸是谁？”

　　“警察部国内安全保卫局局长。”值班刑警小声道，“此外你要提审许三观，程序上好像有点麻烦……”

　　“怎么麻烦了？”陈昊天眉头蹙了起来。

　　“首长，情况是这样的，中央首长指示，此次事件必须严格按照法律程序来，不能有丝毫逾越！”值班刑警觉得还是跟陈昊天提前说一下比较好，省得他上去后又碰一鼻子灰不说，还落一个处分，“由于蔡组长身份特殊，出事儿的时候怀疑涉及到贪腐问题，所以由反贪局直接负责，现在已经定性刑事案件，便将主导权交给警察部，考虑到蔡组长是国安部门的人，从情感角度出发，警察部允许国安部门协助收集信息，至于提审基于法律程序，又被职权划分，可能不会同意。”

　　陈昊天有些不爽，自己可是特别调查组组长，连提审的权力都没有，这还混个屁，即便再按规则来，也不能如此死板吧？

　　“有点儿过头了吧？”陈昊天黑着脸道，“都是一家人，警察部就不能通融通融？”

　　“首长，确实有些过头，可没办法，而今不仅国内媒体盯着，国际方面也盯着，一直以来国外某些势力都以法治不健全对大华指手画脚，考虑到国际影响，中央非常重视，毕竟肇事者就一平民，蔡组长的身份太特殊！”值班刑警犹豫一下，见陈昊天的脸色越发难看，小声道，“先前国安总局首长杨忠国杨组长要求提审许三观，被简局长拒绝后大发雷霆，今天晚上刚得到消息，杨忠国局长被降职处分了，所以首长，你要提审许三多，得好好跟简局长商议，千万别冲动。”

　　“我知道了，谢谢你。”陈昊天摆摆手，径直就准备上电梯。

　　值班刑警想了想，又跑过来，好声道：“首长，都深更半夜了想必简局长正在休息，私下沟通，这个时间段怕也起不到应有的效果。”

　　“没事，简伟岸局长我打过交到，他应该不会见外。”陈昊天信口胡诌了句，摆摆手径直进了电梯，到四楼就再也上不去了，只得从楼梯朝上走，刚到拐角，就被荷枪实弹的武警战士拦住了。

　　我靠！这他妈也太严了吧！陈昊天掏证件都掏烦了，早知这样劳资就拿根绳子将证件拴脖子上，多省事。

　　武警战士看看陈昊天，互相对视一眼，将证件递给陈昊天，道：“陈组长，请在此等，我们领导很快就过来接待你。”

　　“不用接待，我直接上去就行。”陈昊天说着就朝前走。

　　武警战士伸手拦住陈昊天的去路，很为难的道：“首长，麻烦等下好吗？根据规定，我们领导不出来接待，您不能上去的。”

　　一次两次还行，三次陈昊天就有些不耐烦了，叱道：“他妈的，过来见个人比进国家六组基地还难！让开！”

　　武警后退两步，将半自动步枪保险打开，与陈昊天正面而对：“陈组长，咱们得按规矩来！根据规定，没有领导允许，你不能上去。”

　　“他妈的，跟防贼似得！”陈昊天火了，作势就要前冲，就见一个身着警服的中间男子急急忙忙跑过来，上来就道：“陈昊天，你怎么还是如此没轻没重！现在什么节骨眼，你不知道？”

　　陈昊天将来者细细揣摩老半天，无比惊恐的道：“你怎么在这里？”

　　“幸亏我在这里，如果不是，估摸事要闹大！”中年男子冲两名武警使了个眼色，“把枪收起来，自己人。”

　　两名武警冲陈昊天不好意思的笑笑，然后笔直站在一边。

　　中年男子白了陈昊天一眼，黑着脸道，“别愣着了，跟我到接待室。”

　　陈昊天耷拉着脑袋，跟在他屁股后面，老实的就像小学生。

　　“贾政委，你在天龙战队好好的，什么时候跑地方上来了？”陈昊天跟贾标到了接待室，一脸苦色。

　　贾标毫无疑问是陈昊天这辈子最不想碰到的人，话说在天龙战队那会儿，这货这张嘴皮子能把他说的头都抬不起来，当然这肯定不是最主要的，最主要的还是陈昊天那一段不堪回首的风流往事。

　　“怎么到地方上来的？还不是你小子干的好事！”贾标狠狠瞪了陈昊天一眼，咬着牙道，“要不是我和朱浩军给你小子拦着，你他妈就等着枪毙吧！他娘的，劳资在军队干的好好的，因为这件事愣被弄到警察部做了个警卫局副局长，闲的蛋都疼了！”

　　枪毙劳资？凭什么，到天龙战队劳资只是友情出演，不是官方的人，大不了咱就开溜，尼玛，不就干掉一个司徒康吧，事情还真多！等最近的事一结束，劳资就要查查司徒康是不是跟司徒家有联系，如果是司徒家的人，跟你司徒家族就杠上了！排名靠前的家族了不起啊，惹急了劳资，一样踹！

　　“贾政委，您这是升了啊，都蹦到警卫局副局长了，好事啊！”陈昊天难得奉承一句。

　　“好个毛，一天到晚被这规矩那规矩拴着，烦死了！”贾标发了通牢骚，想到刚才又提起以前的事，见陈昊天眸中有些不爽，赶紧敲敲桌子给陈昊天打预防针，“朱浩军离开的时候还跟我交代，这件事尽量不要在你面前提，你瞅瞅我这张嘴！丑话说到前头，不许回头找人家麻烦。”

　　陈昊天轻咳一声，笑道：“政委，我什么性格您不清楚，找人家的麻烦，找谁的麻烦？司徒家族？我可没那么大胆子，他们不找我的麻烦就行了，我向来都安分守己。”

　　你他娘若真安分守己劳资就烧高香了！贾标看着陈昊天笑嘻嘻的嘴脸，径直言道：“别在这里放洋屁，如果真安分守己刚才你就不会冲，哎，我说你真去查了，怎么知道司徒康是司徒家族族长的私生子？这事儿知道的人不多啊。”

　　陈昊天满头黑线，无奈的道：“刚才不知道，现在你一说，不知道也知道了。”

　　我靠！瞧瞧我这张嘴，是不是在警察部待久了憋的，真他娘不靠谱！贾标恨不得朝自己嘴巴扇几巴掌。

　　见贾标悔的不行，陈昊天赶紧道：“政委你放心，只要司徒家族不找我的麻烦，我才懒得搭理他们，再说劳资又没吃亏。”

　　“真的？”贾标有些不信。

　　“当然是真的，谁闲着没事给自己找不痛快呢？”陈昊天正色道，至于心里怎么想，旁人可就不知道了。


第765章 先忽悠着

　　陈昊天即便说的天花乱坠，贾团结也不信。

　　这货在天龙战队那会儿嘴巴整天跑火车，表面上看似乎谁都没他守规矩，实际上但凡天龙战队发生的过格事，十有八九是这货干的，呃，即便不是他干的，也是他怂恿，总而言之，有麻烦在肯定就有陈昊天。为此，作为天龙战队主管政治思想工作的贾团结没少在上级那里挨训。

　　当然现在跟陈昊天不是一个部门了，作为老上级，陈昊天真要做什么，贾团结最多规劝几句，至于管，呵呵，在天龙战队那会儿都管不住，更何况现在？

　　贾团结摆摆手，示意陈昊天将那些废话老老实实放肚子里，他早听腻歪了。

　　“贾政委，早知道你在这，我直接给你打电话不就成了？从大门口到接待室，我愣被审查了三遍证件，这保安措施，比当年咱们天龙战队牛逼太多了。”陈昊天想起来走了那么多程序，一肚子不爽。

　　天龙战队能跟这里比？贾团结正正脸色，很认真的道：“此次事件影响非常大，各大门户网站铺天盖地都是此事的跟踪报道，再加上蔡峰蔡组长身份太特殊，网上说什么的都有，我们必须做到让那些别有用心的人说不出什么道道才行，否则对于法治进程会造成一定影响，说严重点儿，蔡峰事件已经上升到政治高度，任何人都不能胡来。”

　　这些当官的就喜欢小题大做！陈昊天点燃一根红塔山，颇有些无赖的道：“别扯没用的，我今天过来要干什么你清楚，我要提审许三观！”

　　“不行！没得商量！”贾团结毫不客气的拒绝陈昊天的提议，“从大门到这里你还看不清情况？”

　　“不能通融通融？”陈昊天皱着眉头，沉声道，“你该清楚我的性格，虽然平时喜欢找事，关键时刻咱不掉链子，极有分寸。”

　　“有分寸也不行，中央领导有指示，国安部门的人不能参与此次调查，有悖法治精神！”贾团结盯着陈昊天的眼睛，一字一句的道，“陈昊天，这个节骨眼儿上不要让大家犯难好不好？蔡峰是国安系统的人，现在他出事了，还是刑事案件，不牵扯到国家安全因素，国安人员去提审，你让别人怎么想！”

　　陈昊天深吸一口香烟，冷声道：“我怀疑这案件不是交通肇事那么简单！”

　　贾团结叹了口气，坐到陈昊天身边好声提醒：“我理解你的心情，也知道你跟蔡峰私交不错，可你要相信警方！再退一步说，其他人你不信，还信不过我？所有证据资料都从我手里一遍遍过，我没放过任何一个疑点，这真是一场意外！你别瞎搀和了好吗？”

　　“怎么叫瞎搀和？”陈昊天阴沉着脸，拍着桌子道，“我怀疑自然有我怀疑的道理，从世俗角度看，这是一场交通事故，可你有没有想过，如果许三观被人下蛊呢？蛊是可以控制人思想的！”

　　“武者？”贾团结眨巴着眼，然后赶紧摇摇头，“这不可能！哎，你现在该不会是武者吧？”

　　陈昊天将裁决的徽章朝桌子上一拍：“你说呢！老贾，我也不瞒你，在天京的时候我碰到了被蛊控制的人，如果不细查经脉，跟正常人没区别！只要你让我见到许三观，我保证将许三观的经脉查一遍，有没有蛊就一目了然，如果没有，警方该怎么办怎么办，我绝没二话！”

　　“不对啊，武门联盟对蛊门的人控制非常严格，如果发现用蛊的武者来到世俗，会对蛊门处以重罚，我在警察部这几年将以前棘手的案件来回翻了好几遍，从未出现过这种情况！”贾团结挠挠头，对陈昊天道，“你是裁决的人，这点儿都不知道？”

　　“我知道个屁！”陈昊天翻了个白眼，没好气的道，“你又不是不了解我，到哪里不就打个酱油友情客串一下？我来裁决才多少天，怎么可能知道那么多事？不过在天京，若非我出手，将下蛊的小子逮个正着，后果不堪设想。”

　　“这事儿你跟裁决报告了吗？”贾团结很认真的看向陈昊天。

　　“还要跟裁决报告，为什么？”陈昊天眨巴着眼，一脸不解。

　　“废话！蛊在世俗中出现，这是大事！肯定要提交裁决，最后由裁决请武门联盟出面，对蛊门进行清查！”贾团结将陈昊天上上下下打量好几遍，想到陈昊天的裁决身份，一脸狐疑，“我说陈昊天，你他娘该不会弄个假的徽章过来忽悠劳资吧？如果真这样，我告诉你，问题严重了，被裁决知道，谁都保不了你。”

　　陈昊天耷拉着老脸，咬着牙道：“要不要现在我给裁决首领打个电话，确认一下。”

　　贾团结还真想确认，不过想想陈昊天的能耐，进裁决也不是不可能，在天龙战队那会儿，这货完全就是战神，在弟兄们心中，权威完全超过了自己，有时候贾团结都想将这货从天龙战队踹出去，再让他继续折腾，天龙战队变成他的私人卫队也不是不可能。

　　“确认个屁，我还不信你？”贾团结这句话明显的言不由衷，他蹙蹙眉头想了想，给陈昊天使了个眼色，“你有给首领打电话的功夫，不如赶紧将这事反馈一下，然后把用蛊的那小子揪到武门联盟，让纪律部好好调查，届时你以武门联盟纪律部官员的名义过来，谁他妈还敢拦你？”

　　我靠，劳资吃亏就吃亏在没常识啊，早知道武门联盟纪律部那么牛逼，劳资将薛正峰拉过来，不就万事大吉了！

　　“那小子揪不回来了。”陈昊天叹了口气，朝地下指指，“在阎王爷那旅游呢。”

　　贾团结打了个哆嗦，盯着陈昊天的眼眸，一字一句的道：“老大，你别吓我，你把用蛊的那小子杀了？”

　　“不杀他还留着？”陈昊天翻了个白眼，义正言辞的道，“咱们天龙战队那会儿，杀掉几个品行不端的坏蛋，非常正常啊，你是不是在警察部待久了，胆子都他妈变小了？”

　　“你……你他妈这叫知法犯法！”贾团结一激灵，霍然而起，想了想又赶紧坐下，拽拽陈昊天，悄声道，“说正经的，手脚干净吗？”

　　“老贾，你到底怎么回事？”陈昊天实在不理解，不就杀了个败类吗？韦家都没说啥，你至于吗？

　　“干净怎样？不干净又怎样？”陈昊天一脸的不在乎。

　　我滴个小祖宗啊！贾团结沉下脸，小声道：“哥们儿，你也是裁决的人，不会连这点儿常识都没有吧？武者违法犯罪是不受世俗法律制约，可归裁决或者武门联盟管啊，就你干的那点事儿，捅大了小命说丢就丢。”

　　干净个屁啊！劳资还让韦家人过来收尸，话说当时还以为自个儿牛逼的一塌糊涂，现在想想这不是将自己的小尾巴朝别人手里塞吗？我靠，无法无天惯了差点忘了这茬，陈昊天一拍大腿，有点儿发蒙。不过旋即，他脑中灵光一闪，一个大胆的可能性在脑中显出雏形。

　　韦家不傻逼，赵三平是韦家的人，他用蛊，自然跟用蛊的武者有关系，圆明园那会儿那么孙子……

　　陈昊天豁然而起，冷声道：“老贾，今天无论如何我都要见到许三观，我现在有六成把握，许三观可能被人下了蛊！”

　　贾团结想了想，很为难的看向陈昊天：“如果这事儿我负责，别说你见他，即便你去提审，我都能给你开口子，换套警服谁他娘知道？问题是我做不了主，得请示简伟岸。”

　　“那你还磨蹭个屁啊，赶紧去找他啊！”陈昊天翻了个白眼，没好气的道。

　　“请示可以，不过事先声明，你小子到时候要看我的眼色行事！”贾团结想了想，紧跟着道，“此外蛊的事儿，你只字都不要提，天京你干的那些事从未发生过，明白吗？”

　　“放心，我懂。”陈昊天给贾团结递了根香烟，紧跟着道，“那个简伟岸就那么难说话？”

　　“岂止难说话，简直就一石头，他妈的，平时在警察部也没见他这么认真。”贾团结想到杨忠国的遭遇，对简伟岸此次的表现非常不满，“警察部和国安总局是兄弟部门，谁用不到谁？就骂他几句，他妈还实打实上报了，愣给杨忠国弄了个处分，警察部以后碰到解决不了的案子，让弟兄们怎么跟六组的兄弟张口？”

　　确实做的有点儿过火，这个简伟岸真他妈不是东西！陈昊天拍拍贾团结的肩膀：“处分就处分了，六组的人谁他娘的怕处分？放心吧，真出事儿了，那些货不压着他们，他们还朝上蹦呢，哎，我说老贾，我怎么觉得这些武警啥的好像在防我们似得，一看到我的证件，那些武警眼珠子都红了。”

　　贾团结黑着脸，小声嘀咕一句：“不防你们防谁？这事儿刚发生，国安局一群人就开车过来，据说六组也有人朝康州赶，拿着家伙要将许三观崩了！纪律部门都像你们这么玩儿，还依法治国个屁。陈昊天，我再次提醒你，不管许三观中没中蛊，你都不能冲动！此外简伟岸说话不是很好听，你做好心理准备压住火，实在不行，可以考虑将裁决得身份亮出来，不管裁决高层知不知道，你先忽悠着，先斩后奏。”


第766章 正义凛然简伟岸

　　陈昊天听贾团结这么一交代，嘿嘿一阵坏笑，拍拍贾团结的胸膛，大咧咧的道：“咱们天龙战队出来的果然没孬种，贾政委，以前我怎么就没看出来，你也有这么义气的一面？”

　　他娘的，你小子不会说人话的毛病现在都没改啊！贾团结扭头瞟了陈昊天一眼，冷冷言道：“你他娘什么意思？天龙战队谁不知道我贾团结的品行？我不讲义气，我不讲义气你们早军法处置了，现在想想劳资就有气，带着兵跑到人家国内玩实战演习，差点挑起战争，胆子太肥了！”

　　这都多少年前的事儿了，还记得这么清楚？陈昊天想想那次，貌似贾团结黑锅背的挺憋屈的，表情略有些不自然：“呵呵，贾政委，大老爷们儿总有冲动的时候，弟兄们被人一激，就群情激奋了，我纯粹是受到那群牲口的感染，要不如此脑残的事，我能做的出来呢？”

　　“以前脑残可以理解，现在脑残，没人给你兜着！”贾团结领着陈昊天朝前走，有意无意扫了眼陈昊天戴在左手上的戒指，瓮声瓮气道，“婚事定下了？”

　　贾团结这么一问，陈昊天的脑袋立马耷拉下来，好像欠了人家多少钱似得，这腰杆就是挺不直，小声回道：“定下了。”

　　“哪家的姑娘被你祸害了？”贾团结咸不咸淡不淡的接着问。

　　“吴菲菲。”陈昊天顿了下道。

　　“吴菲菲？”贾团结一愣，“你该不会说那个歌星？”

　　“恩，以前在国外的时候认识的，没曾想这丫头缠起人来还真有一套……”陈昊天话尚未说完，见贾团结冷冷的目光射了过来，非常识趣的闭上了嘴巴。

　　“下个月将她带到天京，来我家做做客，也让那丫头死了心，知道吗？”贾团结想到陈昊天跟他女儿的荒唐事，这血压立马就飙升。

　　陈昊天咽了口唾沫，很艰难的道：“贾政委，恐怕下个月不成。”

　　“什么时候有时间什么时候带，一年之内必须解决这个问题！以前找不到你人影也罢了，现在见到了，你小子要不将事情给我处理干净，劳资崩了你！”贾团结阴沉着脸，本想继续骂两句，细细一想，这跟陈昊天貌似关系真不大，声音明显软了下来，“就当帮我个忙，成不？”

　　“我也想啊，可她还不知道什么时候能醒……这样吧，等她一醒我们立马过去。”陈昊天拍着胸脯道。

　　贾团结停下脚步，看向陈昊天，正色道：“什么醒不过来，到底怎么回事？”

　　“你直接联系天海刑警大队的孙静轩，个中缘由，我不想说。”陈昊天眸中一阵黯然，然后赶紧岔开话题，对着旁边站得笔直的武警努努嘴，“这跟打仗似得，至于吗？”

　　贾团结听陈昊天这么一说，深深看他一眼，眸中闪过几丝关切，道：“不这样能成？谁不知道你们国家六组能耐？”

　　再能耐也是纪律部门，在大是大非面前绝对不会胡来，我们不就拿枪过来吆喝两声吗？又没真开枪，话说真动手，警察也不一定能拦住。陈昊天心里忿忿然。

　　走到走廊尽头，贾团结对旁边的警卫道：“简局长休息了吗？”

　　“没有，正在办公室听取韩队长汇报调查情况。”警卫朝里面看了眼，心底嘀咕一句，蔡峰事件一出老简好像打了鸡血似得，难道这家伙还得朝上升？

　　贾团结点点头，给陈昊天使了个眼色，敲了敲简局长的门。

　　“请进！”简伟岸扶了扶警帽，对韩启忠一声长叹，言语间颇多不满，“明明就是一起意外，结果让反贪局和国安局一折腾，还没完没了了！让我们一个个如临大敌，哎，赶紧让检察院那边提起公诉吧，早判早安生。”

　　韩启忠最近被折腾的够呛，如果不是蔡峰的身份特殊，案件早移交检察院了，可现在呢，检察院一再要求，事关重大再审查几遍！这事儿压根就不用想，肯定国安局那边再施压。其实细细想想，韩启忠还是能理解国安局的心情的，蔡峰是国家六组的领导，没牺牲在战场上，却在反腐的节骨眼上死于一场看起来非常诡异的车祸，换成谁谁不多想？有过激行为实属正常。

　　简伟岸见贾团结带了个年轻人过来，蹙着眉头道：“贾局长，来的这位是……”

　　“简局长，我介绍一下，这位是国安局蔡峰事件特别调查小组组长陈昊天，下午咱们收到一份密件，说的就是这个事。”贾团结赶紧冲陈昊天，使了个眼色。

　　陈昊天走到前来，递给简伟岸一根烟，笑道：“简局长，最近咱们警察部门的兄弟们辛苦了。”

　　韩启忠差点没一头趴地上。他着实没想到国安局蔡峰事件特别调查小组的头儿竟是陈昊天，这货在天海那会可没少找事儿，国安局将他抬到前面来，该不会有所图吧？想到陈昊天那勇往直前的性格，韩启忠立马打了个哆嗦，这货可是有名的无法无天，如果真横冲直撞找许三观的麻烦，神仙都拦不住啊。

　　“对不起，不会抽烟！”简伟岸朝陈昊天手上的红塔山看了眼，笑道，“陈组长这么晚过来，有什么指示啊？”

　　不会抽烟？桌面上烟灰缸里的特供大熊猫是鬼抽的？陈昊天蹙蹙眉头，将红塔山朝嘴里一衔，瞅瞅简伟岸的眉眼，笑容就不像刚才那么温暖了：“指示？简局长，您就别开玩笑了，前几天杨忠国骂了你几句，今天处分就下来了，谁再给你指示，这头上的乌纱帽铁定保不住！”

　　贾团结悔得肠子都青了，尼玛，就知道这货不靠谱，果不其然，你瞅瞅，这才两句话的功夫，冷嘲热讽就玩儿上了，这哪是要跟人商议，分明是过来替杨忠国找场子的。

　　韩启忠一瞅这架势不对，赶紧走到贾团结跟前，凑到他耳畔悄声道：“贾局长，你跟陈昊天以前有交情吧？”

　　这要换了其他人，贾团结肯定没好气，领导的隐私是随便能打听的？这也太没大没小了，不过韩启忠是个例外。

　　档案显示，韩启忠还是很有背景的，好像是天京十大家族韩家的人。不管从能力还是从背景看，这货在天海表现如此出彩，下一步定然是警察部，哪里想竟鬼使神差调到康州来，里面肯定有道道。由此贾团结特别留意了韩启忠，后来越看越喜欢，这小家伙能力强就不说了，关键是人品不错，是个不可多得的好警察，由此被调到康州，自然也有了些许眉目，肯定是做的事得罪了家族，人家刻意玩儿他。

　　“我们以前都是天龙战队的，我是政委。”贾团结扭头轻轻言道。

　　“贾局长一定要看紧他，他是个非常能惹事的主儿。”韩启忠这般说着，偷偷编辑了条短信，迅速发了出去。

　　简伟岸听到陈昊天这么一说，脸色立马变了，拍着桌子站起来，正气凛然的道：“陈组长，请注意你说话的语气！对杨忠国的处理命令是中央的意思，在此次事件中，我简伟岸自问对得起组织，对得起给我这顶官帽子的百姓！如果你对此有异议，可以提请组织对我进行调查。”

　　贾团结赶紧上前，朝陈昊天小腿踹了脚，对简伟岸笑道：“简局长，你别激动嘛，都是兄弟单位，我个人认为陈昊天绝对没有其他的意思，可能是语言表达方面出了些问题。”

　　语言表达方面出了些问题？贾团结啊贾团结，这不是睁着眼睛说瞎话吗？人家摆明是过来找场子的！简伟岸冷哼一声，阴沉着脸看向陈昊天：“陈组长，刚才的事儿我不跟你计较，这深更半夜跑过来，肯定不是给我递烟的，说说你的来意吧。”

　　给你递烟，瞧你美的，劳资这烟是特制！陈昊天心里很不爽，这家伙表面上叫嚣的正派无比，眼神闪闪烁烁，一看就不像忠厚贤良的人。

　　他点燃香烟，深深吸了口烟，淡淡言道：“简局长，其实我今天过来真不是为杨局长的事儿，是想让你行个方便，将许三观带到审讯室，我有些问题要问问……”

　　简伟岸没等陈昊天说完，便大手一挥，厉声道：“陈组长不要再说了，许三观的案件是普通刑事案件，跟国家安全无关，依照法律法规，国安局没有过问的权利！否则你不要提，我也会将案件递交给国安局处理，请原谅，我无能为力。”

　　陈昊天脸色一变，耐着性子：“简局长，可能我表达的不是很清楚，我不是要提审，就见他一面，这总行了吧？”

　　“见他一面？”简伟岸冷笑一声，将陈昊天上下打量好几眼，“陈组长为什么要见他一面？该不会要记住许三观的长相伺机报复吧？前几天你们闹得哪一出儿还不够？新闻都报道了，几个身着黑西装的男人带着武器，硬闯刑警大队，要干什么？国安局是纪律部队，不是土匪！你们这么做，眼里有国家形象吗？有法律尊严吗！”


第767章 领导的私事

　　不管从哪个角度说，简伟岸都有些过了。

　　首先这起案件纵然是简伟岸直接负责，可他上面还有一个警察部副部长孙道平，代表警察部的人不是你简伟岸，可陈昊天却是国安局第一负责人，要训陈昊天，孙道平都得先衡量衡量自己够不够格，压根就轮不到他。

　　其实现在训斥陈昊天，从情感角度谈更过分。蔡峰的品行众人皆知，否则中央首长也不会将反腐顾问这么重的担子放他肩膀上，现在突然殒命康州，上面要说不悲痛那不可能，要说不怀疑也不现实。警察部作为国安局的兄弟部门，面对这起案件不说同仇敌忾，最起码也得理解国安局兄弟的心情。简伟岸倒好，杨忠国过来骂骂咧咧两句，他就小题大做朝上面捅，结果愣是给杨忠国弄了个处分，有这么做事的吗？现在呢，还指着陈昊天的鼻子大声呵责，有这么做事的？

　　贾团结的脸色变了，如果他不在警察部，肯定毫不客气给简伟岸一个大大的耳光。尼玛，把自己当谁了？一号首长？一号首长也讲人情。

　　韩启忠蹙起眉头，看向简伟岸的眼中已经有了深意。中央确实下了严格依法办事的指示，可简伟岸执行的貌似有些过火。

　　陈昊天什么时候受过这气？好声好气跟你商量，还蹬鼻子上脸了？原本以为这个组长的身份好办事，哪里想成了牵绊！

　　依照陈昊天先前的脾气，肯定扭头就走，然后悄悄过来，反正现在许三观在哪他心神早已锁定。简伟岸如此亮光闪闪，他倒觉得就这么走了，别说对不起杨忠国和国安局的弟兄，连自己都对不起。

　　陈昊天摸了摸下巴，对简伟岸缓缓言道：“如果要报复，我还用过来？许三观又不是美国总统，找他的麻烦对国家六组来说应该不是难事吧？”

　　简伟岸耸耸肩膀，阴不阴阳不阳的道：“对不起，这个问题我无法回答，你们如果不怕法律制裁，法院判了之后你们爱怎么来怎么来，但未提交检察院之前，你绝对见不到许三观，准确的说，只要我简伟岸还在这个位置，你就不能见！”

　　贾团结蹙蹙眉头，凑到简伟岸身边，悄声道：“简局长，陈昊天以前是我手底下的兵，这人我信得过……”

　　“老贾，你也算警察部的老同志了，还是警卫局副局长，怎么一点原则性和纪律性都没有？”简伟岸皱着眉头，那语气跟警察部部长差不多，“中央的命令能违抗吗？法治精神能背离吗？在大是大非问题上，感情用事只会坏事，没看到多少人盯着康州这点事？严重性还要我说？”

　　韩启忠见简伟岸在外人面前一点都不给贾团结留情面，犹豫了一下，站了出来，沉声道：“简局长，个人觉得可以让陈组长进去看看许三观，就像陈组长说的那样，如果有加害许三观的想法，陈组长也不会深更半夜跑过来，至于在审讯逼供更不可能，咱们在旁边站着呢，陈组长之所以如此要求，肯定有他的道理，他是国安部门的人，对案件的敏锐度比较高……”

　　简伟岸扭头看着韩启忠，敲敲桌子，以恨铁不成钢的语气道：“小韩同志，先前我对你还是寄予厚望的，哪里想你的原则性如此之差，我非常失望！你深挖中央指示的精神了吗？”

　　韩启忠无奈的看了陈昊天一眼，不吭声了。

　　贾团结那个气啊！正想指着简伟岸的鼻子骂，就听陈昊天冷冷言道：“姓简的，你确定我连看许三观的权力都没有？”

　　“国安局只是配合，不是负责，职权划分如此清晰，陈组长还要问？”简伟岸有些不耐烦，对陈昊天挥挥手道，“走吧，多说无用。”

　　陈昊天总算有些理解杨忠国那会儿为什么对简伟岸破口大骂了，就这货目前的表现，岂止该骂，简直该打！就是在法制健全的发达国家，出了这么大的事，也不能说安全部门提审权都没有！从情感上考虑，警察部和国安局是兄弟单位，几十年前还是一家，即便现在对职权重新进行划分，个别特殊案件也是协同办理，今天倒好，搞得好像对头似得。

　　“如果我一定要看呢！”陈昊天将烟蒂丢在地上，重重踩灭。

　　简伟岸转过身来，将陈昊天细致的打量好几眼，阴笑两声：“你不怕处分，完全可以任性！”

　　“处分？”陈昊天将那个证件拿出来，朝简伟岸身上一丢，“你他妈以为劳资在乎这个？”

　　贾团结当即打了个冷战，凭借他对陈昊天的了解，接下来就不是愉快的谈话了，而是享受的肉体接触！

　　韩启忠也发现苗头不对，赶紧看了眼贾团结，意思是贾局长，你赶紧劝劝陈昊天，对面这位位高权重，不能让陈昊天胡来。

　　哪里想贾团结非常“凑巧”的将头扭向别处，对着夜色发呆。

　　韩启忠立马就明白了，倒抽口冷气。我的老天爷，从天龙战队出来的人难道都这么猛？现在你可是警卫局副局长，大家的安全工作都是你负责的，你都不管不问，我问管用吗？幸亏刚才给孙部长发了条短信，否则后果……

　　韩启忠扭头看看时钟，这也应该到了吧？孙部长住的地方离这不远，怎么到现在连个人影都见不到？

　　“你……你骂人！无法无天，无法无天啊！”简伟岸指着陈昊天道，“你的组织性纪律性哪里去了！”

　　不愧是当官的，组织性纪律性就挂在嘴边，说的真叫一个溜！陈昊天抬抬眉毛，指着简伟岸的鼻子道：“骂人？劳资还准备打人呢？”

　　“你……土匪，土匪！”简伟岸指着陈昊天，对贾团结道，“还站在那里干嘛，作为警卫部门主管，将人给我轰出去！”

　　贾团结点点头，冲韩启忠使了个眼色，正色道：“简局长，我这就叫武警，立即将陈昊天逮捕。”

　　言毕未等韩启忠反应过来，这货拉开门就窜了出去。

　　这是叫人，不这叫眼不见心不烦！这是纵容陈昊天施暴！韩启忠简直不敢相信自己的眼睛，可事实就这么发生了。

　　既然警察部的领导都装看不见，自己的身份也就康州刑警大队大队长，在这搀和管用吗？韩启忠这么一想，后脚就跟了出去，临走时还不忘指着陈昊天叱道：“你等着，待会儿有你好看。”

　　待会儿让他好看，你们俩这一跑，待会儿是我难看吧！简伟岸意识到不对头了，急忙冲溜的比兔子还快的韩启忠大声喊道：“给我站住！你们走了我怎么办！”

　　“你凉拌！”陈昊天捏着拳头，一步步朝简伟岸走来。

　　简伟岸是玩笔杆子出身，先前供职的部门是宣传部，平时虽说也锻炼锻炼身体，可没练习过散打啊，陈昊天看架势就是国安局的干将，PK起来自己肯定吃亏。他咽了口唾沫，指着陈昊天的鼻子，一步步后退，言语间还是很硬当的：“陈昊天，你要动手就是袭警，是违法犯罪！”

　　“违你妈！”陈昊天说着，拳头就砸了上去，心里很不爽，早知道要动手，就不该跟这货啰嗦，太浪费时间了。

　　“等等，我带你去……啊！”简伟岸倒在了地上。

　　“晚了！”

　　“来人啊！出人命了！”

　　“来你妈！真要你死，你他娘的号……号都没机会！”

　　“啊……”

　　……

　　简伟岸办公室传来一阵噼里啪啦的声响和杀猪般的号叫，荷枪实弹的武警战士们反应迅速，从四面八方赶了过来。

　　贾团结大手一挥，对武警战士道：“陈组长和简局长是多年的老朋友，在里面切磋一下，该到哪到哪去，领导的私事咱们管不着。”

　　武警战士你看看我看看你，从房间里发出的声音是切磋？这……这好像是殴打吧！可贾局长都这么说了，再问下去是不是越级？于是他们又将目光放在韩启忠身上。

　　“看着我干嘛？我对简局长和陈组长的私交不清楚，没发言权！”韩启忠黑着脸道，想到陈昊天正在简伟岸办公室施暴，倒抽口冷气，这节奏，怎么如此离谱呢？待会儿孙部长来了，如何跟他交差？呃，不过简伟岸确实该打，蔡峰就这么没了，你简伟岸再依法办事，也不能让国安局的兄弟连肇事者的面都不见吧，人家在旁边坐着不发表意见监督一下的权利都没有？

　　武警战士们哦了一声，扭转头，迅速回到各自岗位，与此同时，房间里的号叫越来越嘹亮了。

　　韩启忠从口袋掏出香烟，递给贾团结一根，悄声道：“贾局，里面不会出大问题吧？”

　　贾团结将烟点燃，吸了一口，漫不经心地回道：“死不了！真要干掉他，陈昊天也不会动手打，娘的，这小子劳资早看不顺眼了，动不动就上面的指示，劳资就不信了，上面的指示就这么不近人情！打这个狗日的！”

　　韩启忠深深吸了口香烟，掏出手机看了看：“咱们什么时候进去？”

　　“等会儿！”贾团结吐了个烟圈，沉声道，“上面处理起来，我一个人兜着，到时你就说劳资死活都不让你进去，明白吗？”


第768章 任重道远

　　韩启忠蹙蹙眉头，深深吸了口烟，咬着牙道：“一起兜着！不出人命最多撤职，我韩启忠要这点事都怕，也不会混到今天这步田地。”

　　贾团结静静看向韩启忠，意味深长的道：“你一点都不像家族子弟。”

　　“如果像了，估摸现在应该在天京吧？不过，也可能在大牢！”韩启忠想到简伟岸的所作所为，皱皱眉头，语气间颇多不满，“我这人，看不得不平，自从蔡峰事件发生以来，国安局的兄弟忙里忙外，那股认真劲儿，看着心酸，结果连进审讯室的资格都没有，天底下哪有这样的道理？简伟岸做的如此决绝不得不让人多想啊！”

　　我靠，这小子有种更有头脑！是一个道儿上的人！不过想到韩启忠在警察系统的地位和身份，贾团结语重心长的道：“你的怀疑不无道理，事情总要有个度，过了度就有问题！咱们警察部也不是清水一潭，可咱们没监督调查的权力！我隐隐有种感觉，蔡峰牺牲后，下面的动作更大，甚至……可能连中央的人都要动！所谓快刀易断，你还年轻，风暴到来之前，锋芒不要太露，机会到了，大展宏图！”

　　韩启忠浑身一颤，扭头看向贾团结，眸中全是钦佩，因为贾团结作为局外人，非常清楚的预测到了政治走向。先前警察部副部长孙道平找韩启忠单独谈话的时候，韩启忠还以为康州的反腐风暴已经够震撼了，哪里想这仅仅是开始，作为一号首长钦点的人物，他孙道平此次来康州的真正目的，并非处理蔡峰事件，而是以蔡峰事件为线索，彻查贪腐官员，调查的最终目标，瞄准的是中央某位首长。

　　“谢谢贾局长提醒，我会注意的。”韩启忠重重点点头，又过了十分钟，他还是有些担心，朝简伟岸的办公室瞅了瞅，表情就不像先前那么淡定了，陈昊天的身手他了解一二，简伟岸在他手里，够怎么打的？

　　“别看了，折腾完后，陈昊天自然会开门，此外也无须为简伟岸的生命安全担忧，陈昊天在飞龙战队那会儿，还专门给战士们讲了节如此逼供的戏码，那揍人的手段……”贾团结想到天龙战队的过往，嘴角划过一丝幸福的笑容，天龙战队那段时光，是他这一生最得意的时光，也是最美好的时光。

　　遗憾的是，这笑容刚绽开没多久，就僵硬了。

　　前方，警察部副部长孙道平缓缓走了过来。

　　韩启忠和贾团结对视一眼，赶紧立正敬礼。与此同时，简伟岸那销魂的呻吟不合时宜的顺着门缝飘了出来。

　　啥都别说了，挨训的时刻到了，贾团结和韩启忠正绞尽脑汁想如何应对，孙道平接下来的表现，让他们的大脑瞬间短路。

　　孙道平挥挥手，让走廊上的几名武警全部下去，走到贾团结身边，小声道：“还没揍完？”

　　我晕，孙部长说这话是什么意思？贾团结和韩启忠对视一眼，齐齐摇了摇脑袋，以确认现在处于清醒状态。

　　孙道平轻咳一声，紧跟着发了句牢骚：“这个陈昊天，办事真墨迹。”

　　难道孙部长早就知道了陈昊天再揍简伟岸，可作为警察部副部长，他怎么不让人阻止？韩启忠咽了口唾沫，试探着小声问道：“孙部长，您……早到了？”

　　“废话，刚才在楼下跟值班刑警都说老半天话了。”孙道平指指楼下，云淡风轻的道。

　　贾团结尚未缓过神来，眸中闪烁的全是迷茫，用惊讶的口吻道：“孙部长，你不批评我？”

　　“批评你？”孙道平呵呵一笑，指着简伟岸的办公室，“你说这事儿？”

　　“是啊，作为警卫局副局长，任由他人在局长办公室殴打他人，法理上说不过去。”贾团结耷拉着脑袋，就像犯了错的小学生。

　　“说不过去还做的如此明显？将简伟岸的办公室告诉陈昊天，不就什么都结了？陈昊天的性格你应该清楚，向来恩怨分明，走廊上这点警卫他能不动肯定不动，即便动了也有分寸，届时调查起来，你一句不知情不就可以撇的干干净净？现在倒好，细究起来，你这可能就是帮凶！”孙道平瞥了贾团结一眼，淡淡言道，“动脑子！以后做事必须要动脑子，明白吗？”

　　贾团结点点头，韩启忠咽了口唾沫，心道，这是警察部副部长该说的话吗？

　　“还有你，小韩，你要清楚以后面对的对手都是多狡猾的角色，如果不用脑子，后果不堪设想！”孙道平狠狠瞪了正在发呆的韩启忠一眼。

　　“孙部长，我一定像你多学习。”韩启忠打了个哆嗦，纯粹被孙道平这话雷的。

　　“不学都不行，我可不希望你糟了别人的阴招！”孙道平瞟了眼虚心受教的韩启忠，扭头看向目瞪口呆的贾团结，接着刚才的话题道：“你今天干的这事儿，以后还是不要出现的好，咱们是执法部门，必须依法办事，不过特殊时期，手段特殊可以理解，对于特殊人物，用特殊手法也能说的过去，甚至可以说，简伟岸因伤治疗这个借口对于接下来的调查有掩人耳目的功效，所以就不跟你们计较了。”

　　其实陈昊天不打简伟岸，孙道平也准备揍这狗娘养的。很少有人知道，孙道平和杨忠国私交甚好，在杨忠国的处分通报下来之后，孙道平就按耐不住内心蠢蠢欲动的暴力分子了。

　　杨忠国也清楚孙道平的性格，这货看起来人畜无害笑咪嘻嘻的，实际上脾气暴着呢，他生怕孙道平去找简伟岸的麻烦，于是提前给孙道平去电话打预防针。大致意思就是，哥哥我的事儿，你就不要操心了，陈昊天已经过去，就冲简伟岸那货的性格，一顿打是轻的，简伟岸识抬举还好，不识抬举，不将这货掀个底朝天就算简伟岸烧了高香。

　　对于陈昊天，孙道平自然不陌生，在天京一系列的高光表现，让他感情非常复杂。

　　掩人耳目？贾团结从孙道平的口中捕捉到了非同寻常的信号，试探着小声道：“孙部长，你的意思是简局长有问题？”

　　孙道平意味深长的看了眼贾团结，赞道：“不愧是从天龙战队出来的！脑袋瓜好使！没错，简伟岸有问题，可是直接宣布对他双规，上面的人物丢卒保车也不是不可能，那个时候要想掌握更多的证据难度非常之大，但简伟岸因伤住院，秘密控制，应该没人怀疑了吧？”

　　贾团结细细思索孙道平的话，再想想简伟岸平时跟那位大人物走的比较近，又打了个冷战。

　　“孙部长，你的意思是说，陈昊天这次动手打人，还打对了？”韩启忠朝简伟岸的办公室看了眼，深觉建国以来最大的反贪风暴已经来了。

　　“不仅打对了，如果他们要对陈昊天进行报复，效果更好。”孙道平笑得很坏。

　　贾团结脸色立马就变了，轻声道：“孙部长，如此一来陈昊天岂不是处在危险之中？”

　　“你太小看陈昊天了。”孙道平深深看向贾团结，缓缓言道，“跟天龙战队那会儿相比，现在的陈昊天已经是枝头上的凤凰，要动他真得衡量衡量自身的实力，再说有反贪局和一号首长支持，那人的手段多少会受限制，而这些限制，足以让陈昊天将他折腾的落花流水。”

　　我靠，这小子有这么牛逼？贾团结眼眸中有些许怀疑：“孙部长，你确定手中有关陈昊天的信息属实？”

　　“你在怀疑天京老孙家的情报实力吗？”孙道平看着夜色，轻轻言道，“纵然你在天龙战队跟陈昊天交好，可他的身份，你怕一点都不知道吧？我现在告诉你，他是天煞和地煞的首脑，黑旗军的领袖，远深药业的老总，跟军方关系非常密切，除此之外，孙家情报系统分析，他在裁决也是地位超然，你说说看，而今大华世俗势力，有几个敢轻易动他？”

　　天煞地煞黑旗军，这三股势力对贾团结而言并不陌生，作为警察部警卫局副局长，本职工作要求他必须要研究国外暗黑势力，以防不测，他着实无法将陈昊天跟这些听起来就让人头疼的势力联系在一起，至于远深药业，更是如雷贯耳，话说陈昊天什么时候这么牛逼了？

　　韩启忠倒抽口冷气，他总算明白韩家为什么对陈昊天讳莫如深，就陈昊天手中掌握的势力，足以让任何一个家族头疼。

　　孙道平对贾团结伸出大手，正色道：“贾局长，欢迎你加入我们的队伍。”

　　贾团结一愣，呆呆看向孙道平，不明白他什么意思。

　　“贾局长，孙部长是一号首长指定的反腐特派员，主抓特大型案件，这次来康州，主要是搜集……”韩启忠点点自己的警服，朝上面指指，“搜集我们警察部头上那位首长的贪腐证据，这几天我明里调查许三观交通肇事，实际上一直都在找蔡峰车上丢失的资料，以后咱们俩就是并肩作战的队友了。”


第769章 你算老几

　　贾团结很是激动，中央要动真格的了，这些年来，反腐的口号喊得响亮，但查到地市级，基本就偃旗息鼓，现在矛头直指首长级别，如果真有这个决心，大华离腾飞也不远了。

　　“谢谢您的信任！”贾团结声音略带几丝颤音。

　　“应该谢谢你的奉献！反腐战线纵然是没有销烟的战场，却比战场上的厮杀更残酷更危险，稍有差池，就是深不见底的陷阱，所以以后做事一定要小心小心再小心，当然自己的屁股也必须干净，否则谁都保不住你。”孙道平正正衣冠，对韩启忠道，“里面进行的差不多了，咱们去看看。”

　　推开简伟岸办公室的房门，三个人朝里面打眼一看，立马倒抽口冷气。

　　短短十分钟的功夫，简伟岸已被折腾的面目全非。此刻他坐在地上，蜷缩着身子，如同受到惊吓的兔子，哪还有先前意气风发的闪光模样，话说刚才那会儿，人家那几句话说的真真掷地有声气概十足。

　　韩启忠被眼前的场景惊得够呛，面前这位可是警察部的高级官员，级别相当于警务系统省厅厅长，在刑警队被人打成这德行，这事儿要传出去，警务系统的老脸全他妈丢光了。

　　贾团结恨不得踹陈昊天几脚，教天龙战队队员揍人那会儿，你小子不是说揍人是一门艺术吗？叫嚣什么不留伤痕只赠伤痛，现在简伟岸都这熊样了没伤痕？是这货艺术水准下降了还是生怕别人不知道他揍了简伟岸？

　　孙道平也被简伟岸的德行整的打了个哆嗦。这伤……也太明显了，我待会儿采取什么态度好呢？

　　不管不问？咱可是警察部副部长，让一外人将下属局长揍成这德行，即便简伟岸有问题，这也没面子啊！管了呢？陈昊天这个脑子明显一个筋，那脸翻得比书还快。

　　“给你脸你他妈不要脸，真把自己当人物了？”陈昊天背对贾团结等人，站在简伟岸身前，脚踹在这货的胸口，很嚣张的道，“还他妈你在这里劳资休想见许三观？劳资现在就提着你走到关押许三观的房间！跟劳资牛逼，劳资让你变傻逼！”

　　说着，他真提起简伟岸的衣领，一把他揪起来，刚转身，正瞅见目瞪口呆的贾团结，当即便一愣。

　　简伟岸看到孙道平等人，眼泪都下来了：“孙部长，救命啊！”

　　孙道平蹙蹙眉头，深深看了眼陈昊天，又瞅瞅面目全非的简伟岸，沉声道：“怎么回事？”

　　这还用问吗？刚才还有气无力的简伟岸立马就来了精神，指着陈昊天道：“他……他打我？”

　　孙道平眉头一皱，指着陈昊天叱道：“将人放下。”

　　“你说放下就放下，你他妈算老几？”陈昊天撇撇嘴，随后大手一扬，啪的一声，又给简伟岸一个重重的耳光，然后非常牛逼的瞟了孙道平一眼，意思是劳资今天就打他了，怎么着吧？

　　这是挑衅，不折不扣的挑衅！

　　简伟岸那张脸早麻木了，但脑子没麻木，陈昊天这句话他听得一清二楚。面前这位可是警察部副部长，天京孙家孙天放的二儿子孙道平，陈昊天对他都不屑一顾，刚才痛殴自己，实属正常！你说说我这脑子，还没脱离出危险范围，嚷嚷那么响亮干嘛。

　　“陈昊天，放了简伟岸！”贾团结被陈昊天的态度玩得眼皮子直跳，两步上前，凑到陈昊天耳畔悄声道，“你他妈不嚣张会不会死？我旁边这位是警察部副部长孙道平，劳资的顶头上司！自己人！”

　　别说副部长，就是部长来了，该打还得打！劳资现在是武者，轮不到你管！可自己人……

　　陈昊天将简伟岸朝旁边一扔，搓搓手笑道：“孙部长，刚才我也就随口吆喝一声，您不介意吧？”

　　我介意你能将那句话收回去吗？孙道平瞥了陈昊天一眼，径直走到简伟岸身边，很是关切的道：“老简，他真打你了？”

　　我靠，这是废话啊！打得正欢关着门，你没看见正常，可刚才那一巴掌是眼皮底下的事儿，你还问真打了？什么意思！简伟岸心中满是不爽，可这会儿绝不是发飙的时候，他咽了口唾沫，点点头怯声道：“肯定打了，要不我脸能是自己摔的？你得给我做主！陈昊天太嚣张太跋扈了！”

　　孙道平拍拍简伟岸的肩膀，蹙着眉头有些为难的道：“你准备让我怎么帮你？”

　　怎么帮？这事你问我？得问你自己！呃，不对，孙道平不会这么没脑子，这货阴着呢！简伟岸看看陈昊天又瞅瞅孙道平，心中立马一个激灵，孙道平跟陈昊天该不会是一伙儿的吧，如果是那样……

　　“孙部长，怎么办听你的。”简伟岸耷拉着脑袋，眸中全是恨。

　　“老简啊，那我就说了！”孙道平轻咳一声，小声道，“没人打你，伤是自己摔的，记住了！”

　　果然是一伙儿的！简伟岸气得浑身直哆嗦，咬着牙点点头。姓孙的，你狠！我回到宾馆就联系中央首长，将这事如实汇报，即便你是天京孙家的人，也不会在副部长位置坐太久！

　　韩启忠听孙道平这么一说有些发愣，这是什么节奏？孙部长即便站陈昊天这一边，表现的也太明显了吧？

　　贾团结朝发呆的陈昊天小腿踹了一脚，没好气的道：“还愣在这里干嘛，走，跟我出去！”

　　陈昊天挠挠头，跟贾团结到了门外，撞撞贾团结的肩膀：“贾政委，那姓孙的挺有意思。”

　　“有意思？人家那叫有本事！”贾团结狠狠瞪陈昊天一眼，下面就开始训了，“你他娘怎么回事？打人不打脸你不知道，就简伟岸现在这德行，朝外一走，发生什么事儿大家岂不都知道了？到时有人捅出去，你能讨得了好？”

　　“我还生怕别人不知道呢！他不是牛逼吗？劳资就让他部下看看，敢跟劳资牛逼的下场！”陈昊天牛逼哄哄的道，“这还是轻的，以后这小子若还在刑警大队呆，劳资心情一不爽，就过来找他麻烦！”

　　紧跟着陈昊天走出来的韩启忠被雷焦了。

　　牛逼的思维果然正常人不能理解，你瞅瞅人家说的这个话，真他妈猖狂！简伟岸好歹也是有头有脸的人，不是沙包，你说打就打，简直视法律如儿戏！可想想陈昊天的身份，韩启忠又无奈的叹了口气，话说人家确实有资本的猖狂，都能单枪匹马硬抗十大家族了，又怎么会将一个小小的简伟岸放在眼里？弱肉强食啊！

　　警察部国内安全局局长，在老百姓眼里可是不折不扣的大官，在十大家族眼里，普通的不能再普通。

　　贾团结听陈昊天这么一说，手指差点儿点到陈昊天脸上：“你他娘能耐了啊！还想打就打，你将警察部当什么了，你家开的饭店？我告诉你，你这脾气如果不改，以后有你受的，到时别掉眼泪。”

　　陈昊天无奈的叹了口气：“贾政委啊，我什么性格你不清楚？那是标准的柿子就捡软的捏，既然敢动手打他，就绝逼吃定他了，就像天龙战队刚建队那会儿，我选定的实战目标，哪个不是实力刚好够被咱们捏的？所谓挑战性强的对手，我从不染指，咱的专业就是装逼打脸踩人，不可能完成的任务，那得交给汤姆克鲁斯，我也就……”

　　贾团结赶紧摆摆手，冲陈昊天翘起大拇指，黑着脸道：“你狠，简伟岸在你眼里都是软柿子，你牛逼，你太牛逼了！”

　　陈昊天呵呵一笑：“贾政委，您老过奖了！我也就牛的一般化，跟您还有一定距离！”

　　“我……真想抽你！”贾团结举了举手，又跟几年前一样，向下重重一放，指着陈昊天的鼻子道，“继续能耐，继续惹事去吧！狗改不了吃屎！”

　　简伟岸办公室。

　　孙道平分明可以听见简伟岸牙齿摩擦的声音，笑道：“怎么老简，对我的议题有意见？”

　　简伟岸捂着面目全非的老脸，瓮声翁气道：“你是我的顶头上司，我不敢有意见！”

　　“老简啊，我这是为你好，才这么说的。”孙道平长长叹了口气，正色道，“陈昊天你得罪不起，我也得罪不起啊！”

　　简伟岸冷哼一声，缓缓言道：“孙部长，再大大不过天，再狠狠不过法，只要违背法律法规都要受到严惩，这是你开会时经常说的。”

　　你怎么好意思说这话了！你眼里有法吗？如果有，那位首长的独子酒驾撞死人，你是怎么处理的！这起案件劳资还窝在手里呢，就等着证据确凿之后，将你们这群奸臣贼子一网打尽！孙道平脸上的笑容依然那么亲切那般温暖，好声道：“老简啊，理是那个理，如果陈昊天是武者呢，我们的法能治得了他？”

　　陈昊天是武者！简伟岸浑身一颤。身为警察部国内安全局的领导，他对武者并不陌生，甚至他跟武者都直接打过交道，深深明白这是一个无法无天的群体，警察部管不住，法院判不了，得罪了他们，废一条胳膊腿是轻的，人家一旦动手就是置人于死地，眼睛都不带眨的。


第770章 毫无压力

　　简伟岸从未想过陈昊天是武者，如果知道陈昊天是武者，刚才他的态度铁定要好许多。但被陈昊天狠狠揍了一顿，即便讨不回来，嘴巴上也不能服软，特别是在孙道平面前。

　　“我们是治不了他，但总有治住他的势力，比如裁决！”简伟岸咬着牙，言语间带着深深的不甘。

　　“老简，这么多年的同事，我也不瞒你，我孙家情报显示，陈昊天是裁决的人，并且在裁决中地位很高。”孙道平冲简伟岸淡淡一笑，“我知道你有直接联系裁决的权力，跟他们多多少少也打过交道，可你想想发生这样的事件，裁决那边会当成个事儿办吗？”

　　简伟岸又不是三岁小孩，听孙道平这么一说，微微有些眩晕。裁决号称大华民族最后的守护者，护短也是出了名的。按照裁决高层的逻辑，他们的队员哪一个都是精忠为国的热血男儿，一个裁决队员存在的价值肯定要比一个官员存在的价值高很多，一言不合将官员打了，最高的惩罚指不定就是勒令检讨，如果问明缘由，说不定连检讨都免了。

　　“孙部长，你确定你的情报准确？”简伟岸的语气不像先前那么强硬了，宣传部出身的官员升到而今这个位置，眼皮子比常人活络是一定滴，能屈能伸更是简伟岸的看家本领。

　　“当然准确，除此之外，他还有其他身份。”孙道平将简伟岸扶到椅子上，深深看他一眼，接着道，“陈昊天是天煞和地煞的首领，黑旗军的领袖！”

　　简伟岸差点一头撞桌子上，这货……也太妈太猛了！怪不得敢指着孙道平的鼻子叫嚣你算老几，自个儿的实力如果这么强，说不定“你算老几”都省略了，直接来一句——再哔叽劳资连你都打。

　　“孙部长，这……情况不对啊！地煞天煞和黑旗军可是暗黑势力，国家安全局疯了，将这类人物招进队伍？万一出了问题，那可如何了得！”简伟岸打了个哆嗦，眸中略有些疑问。

　　孙道平点点桌子，认真的道：“老简啊，陈昊天有如此能耐，如果轻易就被国安系统的人查出来，可能吗？即便底蕴无比深厚的十大家族，搞清楚这些信息也是最近的事儿！此外，陈昊天在大华境内，表现也算不错，至少军方和国安局那边对他比较认可，也没有清查他的必要嘛！我知道你心里不忿，换成谁被人打一顿心里也不舒坦，不过如果你打电话问问警察部的同事，调取前阵子发生在天京大街上的一起涉外案件记录，对陈昊天会有全新的认识，自然也会想开了，哎，事情太巧了，如果前阵子你和贾团结不是在地方调研，而是在天京，今天这事就不会发生。”

　　“到底什么事？”简伟岸先前对孙道平的话有些许怀疑，孙道平这话一出，他信了。

　　“美国的托马斯家族知道吧？就是美国呵呵有名的政坛四大家族之一，前阵子，托马斯家族族长的儿子斯丹尼在大街上被陈昊天生生打成残废，这事惊动了警察部、军委以及外交部，托马斯家族长老比达尔领着驻华领事气势汹汹跑过来兴师问罪，一瞅是陈昊天，知道他是怎么做的吗？”孙道平盯着简伟岸开始抽搐的脸，从嘴里蹦出来的话差点将简伟岸吓死，“不仅灰溜溜走了，比达尔还以托马斯家族的名义召会官方，说斯丹尼是自己摔的，与陈昊天无关，为了托马斯家族的利益考虑不要追究陈昊天的责任，由此官方也就顺坡下驴没追究，事实上也无法追究！”

　　族长的儿子被人废了，就那连屁都不敢放，这该是多大的能量？简伟岸可不认为自己这条命比斯丹尼更值钱，现在陈昊天就揍了自己一顿，自己还喋喋不休，要真惹急了陈昊天，废了自己还不是手到擒来的小事儿，到时除了对自己表示同情，估计上面那位首长什么都做不了！

　　简伟岸到现在总算领悟了一句话——人要背起来，喝凉水都塞牙。

　　孙道平见简伟岸彻底蔫了，一声长叹，老好人嘴脸彰显无遗：“老简啊，明白我刚才的话了吧，咱们同事这么多年，我即便再不帮忙，也不能看你朝坑里跳。”

　　“孙部长，这个人情，简伟岸没齿不忘！”简伟岸看向孙道平的眼眸哪还有怨恨，满满的全是感激。

　　“都是自己人，说这个太见外。”孙道平叹了口气，有些无奈的道，“其实这事儿也怪我，如果贾团结和韩启忠给打紧急电话的时候，我再加快些步伐，恐怕这事儿就不会发生了，老简啊，我希望理解他们俩当时的心情，你也清楚，蔡峰案件影响面颇大，如果咱们的武警战士全冲进来，闹大了事情就真麻烦了。”

　　简伟岸头直点，回头想想，如果贾团结和韩启忠一哄而上，三个人都要被陈昊天狂虐不说，说不定自己受伤更重，于是摇摇头，颇为感慨的道：“孙部长，先前我真不理解贾局长和韩队长，现在能理解了，幸亏他们将您抬出来，否则后果不堪设想啊。”

　　“好了老简，事情都过去了说这些也没用！”孙道平朝孙道平面目全非的老脸看了眼，道，“我来的时候已经联系医院方面，你去治疗吧，现在这个案件那么多人盯着，除了及时发布信息，还要接受采访，你这种状态，出现在公众面前不合适啊。”

　　这时二百五才会接受采访！不仅不能采访，还要找个隐秘的地方躲起来养伤，咱好歹也是警察部下属分局一把手，要脸啊！这要被人曝光，负面影响太大。

　　话说官员做到他这个级别，稍稍有一点瑕疵，可能就会影响个人的发展。

　　“孙部长，你瞅瞅我这样，根本不可能继续督办蔡峰案件，该做的工作我也都做了，马上就要移交检察院了，也可以松口气。”简伟岸咬咬牙，道，“这里的工作你看着安排，实在不行，贾局长接替我的岗位也是可以的。”

　　孙道平歪着脑袋想了想，回道：“也是！你脸上的伤如果不好就出现，不仅对警务系统的形象有影响，对个人的进步更不利，好吧，那这边的事儿我看着安排，待会儿让韩启忠将你带到医院，住院期间，有关案情的进展，我会让韩启忠随时跟你联系，你毕竟还是调查小组的副组长，这一点啥时候都不变。”

　　简伟岸重重点点头，扶着桌子站起来，眼圈都红了：“孙部长，实在太谢谢你了，你考虑的真周到！”

　　再周到也没你做事周到，你可是某位首长面前的红人，话说处理那些没屁眼的事儿，手段非同一般的高超！孙道平扶着简伟岸拉开房门，正好瞅见叼着香烟的陈昊天。

　　简伟岸小灵魂立马就是一凉。

　　“小韩，带着简局长去医院。”孙道平冲韩启忠使了个眼色。

　　“好！”韩启忠心领神会，赶紧走到简伟岸身边，很是关切的道，“简局长，实在对不住，刚才事发紧急，我琢磨着也只有孙部长能解决问题，我们搀合进去不合适。”

　　幸亏你没搀和，要真搀和了，我哭都没眼泪啊！简伟岸深深看了韩启忠一眼，眼眸深处又是一阵感激。话说这个眼神让韩启忠心里挺不舒坦，搞得好像欠了简伟岸多少钱。

　　早知这样，让陈昊天进去看许三观不就得了？都办成铁案了，还能翻起什么花？首长那边都说只要不出太大的幺蛾子，这一关铁定过了，再说蔡峰的手提电脑都烧光了，一些重要文件也在车祸中“消失”的无影无踪，整个事做的完美无缺，自己也太谨小慎微了。

　　陈昊天瞅着简伟岸要走，立马不乐意了。他大手一伸，拦住韩启忠，对简伟岸道：“别走啊，咱们的事儿还没完呢，刚才劳资说过让你领着劳资到审讯室好好瞅瞅，你这任务都没完成，不能半途而废啊！”

　　简伟岸眼泪都要下来了，陈昊天啊陈昊天，我都被你打成这德行了，一个不字都没说，你还想让我在部下面前出丑？这也太狠了，不能把人朝死里整啊！

　　“陈组长，我错了还不成吗？”简伟岸带着哭腔道。

　　“你没错啊！”陈昊天挠挠头，一脸不解，“刚刚明明是我揍你，并且不顾什么法定程序，应该追究我的责任，你的话我听不懂！”

　　贾团结恨得牙齿直痒痒，以前他怎么就没发现陈昊天这么能装逼呢，简伟岸都服软了，你还想怎么着？马上劳资都看不下去了，纵然简伟岸不是好东西，那也是警察部的人，你这么玩儿，还给不给我们警察部留人留面了？

　　“你没打我，真没打，我自己摔的，真是自己摔的！”简伟岸眼眶湿润了，如果旁边没其他人，他真能抱着陈昊天的大腿嚎啕大哭，“我有眼不是泰山，陈组长，你大人大量，饶了我成吗？”

　　陈昊天撇撇嘴，一脸不爽：“刚才那会儿你不是这么说的，硬当得狠，这会儿态度怎么转变的如此之快？太他娘的不给力了！劳资最讨厌的就是这种感觉，一点儿挑战性都没有！”


第771章 追本溯源

　　凡事都要有个度，否则就到不了最美妙的状态，装逼打脸踩人也不能例外。俗话说得好，得饶人处且饶人，可陈昊天俨然并不信奉这一理念，完全就是不将人玩儿残废誓不罢休的愣头青！

　　他现在这般表现，韩启忠看不下去了，眸中划过多多少少有几丝厌恶。事实上对于陈昊天这个人，韩启忠还是持有保留意见的。一句话概括，大家尿不到一个坑里去。

　　简伟岸将贾团结和韩启忠的表现看在眼里，那叫一个感动，什么叫战友情，这就是啊！面对强悍的对头，即便不能将其狠狠打倒，至少也得给点精神支持，老简这货而今缺的就是大家伙儿浓浓的关爱。

　　这货还没完没了了，看来我不出面说不定下面真有续集！孙道平轻咳一声，走到陈昊天面前，呵呵一笑：“陈先生，你的能耐我清楚，你的手段我也知晓，今天卖给我孙某人一个面子，改日你到天京孙家，我定然将你奉为座上之宾。”

　　“你是天京孙家的人？”陈昊天一愣，静静看向孙道平，而后脸色有些许不自然。

　　“没错，孙天放是我父亲！”孙道平深吸一口长气，盯着陈昊天的眼眸，轻轻言道，“苗梦洁在我面前时常提起你。”

　　得，啥都别说了！孙天放的儿子对陈昊天而言不算什么，跟苗姨交好陈昊天就不能太放肆了，该给的面子还是要给的。陈昊天转过身来，盯着简伟岸，拍拍他的脸，冷冷言道：“心里憋着一口气吧？劳资等着你的后招儿！”

　　“不敢，我不敢！”简伟岸赶紧摇头，眼眶中全是惊恐。

　　跟陈昊天斗，显然他不够格，恐怕首长才有整治他的办法。但是因为这点小事，首长会愿意沾上这么大的麻烦，设身处地的想想，答案显然是否定的。

　　孙道平对韩启忠使了个眼色，意思是陈昊天这会儿都不说什么了，还不赶紧闪？

　　看着简伟岸和韩启忠的身影迅速消失于视线，贾团结再按耐不住火气，冲陈昊天叱道：“你这是蹬鼻子上脸啊，都将人打成那德行了，还想怎样？是不是要当着我和孙部长的面儿将他宰了？”

　　陈昊天瓮声瓮气道：“我神经了宰他，劳资只是想到他那些话就不爽，牛逼什么啊！老杨也是的，这样的家伙骂多不解气，直接抡拳头，既过瘾又有效，伟人曾经说过，枪杆子里面出政权嘛。”

　　真是站着说话不腰疼，苗梦洁对你的分析一点儿都没错，这货有时候就是挺不要脸的。孙道平扭头瞟了眼陈昊天，道：“你抡拳头，简伟岸不敢说什么，如果老杨抡拳头，事情就大条了！杨忠国哪能跟陈先生相提并论？”

　　陈昊天轻咳一声，干笑两声：“孙部长，我怎么听你这话味道有点儿不对呢？”

　　“味道对就怪了！我好歹也是警察部副部长，你将我手底下的兵整成那德行，难道我还要在你胸前弄朵大红花？”孙道平脸色一变，用手指点点陈昊天，“你啊，就是无法无天！”

　　我靠，劳资再他娘无法无天，好像也轮不到你教训！陈昊天眉头一皱，不客气的话就要脱口而出，贾团结毫不客气的朝他小腿踹了脚，咬着牙小声道：“别他妈跟疯狗似得，见到谁都咬！你不是要去见许三观吗？还不赶紧走？”

　　陈昊天瞟了孙道平一眼，略有些不爽，作为简伟岸的顶头上司，他就不信孙道平对简伟岸干的那些事儿不知道，现在跑出来装好人，什么东西！杨忠国来的那会儿，你人呢？

　　进了审讯室，孙道平让看押的武警全部出去，朝椅子上坐，扭头对陈昊天道：“有什么事儿，放心大胆的问吧，今天在审讯室发生的一切，我概不知情，不过丑话提前说好了，如果你搞刑讯逼供那一套，别说你是远深药业的老总，即便是军委副主席，我也饶不了你。”

　　听到刑讯逼供，许三观双腿就不由自主的打摆子。

　　他原本就是老实人，鬼知道那会儿怎么想的，竟然闯了红灯，惹下如此之大的祸端。要知道许三观自从拿了驾照，从未有过不良行驶记录，哪里愣是造成了三人当场死亡的恶性交通事故。最近这几天，他一直都在思考，那一刻，他怎么会无缘无故发火呢？车子到底是怎么升到一百九十码的，为什么自己一点印象都没有？

　　除了疑惑和悔恨，许三多剩下的全是惊恐了。

　　从审讯干警嘴里，他方才知道自己闯了多大的祸事，那辆红旗轿车里坐着的竟是国家安全局的高官，并且是肩负重大使命的高官！

　　老天爷啊，这次官方还不将自己朝死里整。他怀着惴惴不安的心态过了好几天，哪里想负责办案的警察挺靠谱，完完全全依法办事，别说刑讯逼供，连威胁的语都没说，可今天，阵势貌似有些不对头。

　　陈昊天没有回答孙道平的话，盯着许三观的眼眸看了许久许久之后，方才懒洋洋的道：“孙部长，刑讯逼供那一套你觉得我会去玩儿？跑到监狱里干掉一个犯人，对我来说好像不是特别难的事儿。”

　　孙道平扭头看向夜色，静静言道：“对不起，你说的话我都没听到。”

　　许三观的脸一下子就白了，这几天他就琢磨着这件事铁定没那么容易解决，出了这么大的事情还以交通肇事罪论处，太幸运了！现在想想，人家还让法院判个屁啊，直接在监狱里见你干掉岂不更好？前面的一切，完完全全是做给媒体和围观小伙伴看得。

　　由于咨询发达，大华最近这几年发生的诡异事请太多了，譬如前阵子的躲猫猫事件。监狱系统的干警都如此牛逼，躲猫猫都能躲死人，国安局跟警察比起来，玩儿的都是高大上，随便折腾点幺蛾子出来，这条小命说交代那也就分分钟的事儿。

　　“领导，我……我真不是成心的！那一瞬间我真像中了邪，一踩油门就冲出去了！”许三观吓得浑身直哆嗦，眼泪都下来了，话早就说不利索了，“我有罪，你们判我多少年都成，我对不起蔡组长，对不起国家！只要你们留我一条命，我将死者的家人当成自己的家人看待，给我一条生路吧！我求你们了，我不是坏人啊……”

　　“闭嘴！”陈昊天一拍桌子，来到许三观跟前，缓缓言道，“你是死是活，选择权在你手里，老老实实回答我的问题，法律怎么判，劳资认了！如果敢在劳资面前玩幺蛾子……”

　　陈昊天冷冷一笑，凑到许三观耳畔咬着牙道：“劳资不仅要你死，还要你全家陪葬！”

　　许三观浑身一僵，整个人都吓懵了，全家陪葬？这……这惩罚也太狠了！可细细一想，有什么事儿是这些人做不出来的呢？自己就一平头百姓，在强悍的势力面前，就是一只一踩即死的蝼蚁，最可悲的是，可能死了也落不了什么好名声。

　　“领导，你问吧，我有什么说什么，你可以调取我的资料看看，我……我一直都是老实人。”许三观惨白着脸，颤声道。

　　“老实不老实，不是你说的，要看你怎么做！”陈昊天点燃一根香烟，问许三观，“抽烟吗？”

　　“我……抽！”许三观盯着陈昊天手里的红塔山，很老实地回道，“我也抽这个牌子的烟，我真不是什么富人，不过就是做了点儿小生意，那辆宝马是二手货。”

　　这小子真他妈啰嗦！陈昊天将一根红塔山塞进许三观嘴巴，点燃后道：“抽根烟，压压神，我先给你检查检查身体，之后我问什么你答什么就可以了。”

　　“好……好！”许三观手都再哆嗦，深深抽了一口，他实在不明白陈昊天到底怎么给他检查身体，可现在考虑这些，有毛用啊。

　　陈昊天盯着许三观的眼睛看了许久，将烟丢在地上狠狠踩灭，左手按住许三观的手腕，真气和心神顺着经脉就窜了进去。

　　许三观吓的一哆嗦，不过当那种舒爽的感觉在全身游荡，他就平静下来。

　　陈昊天蹙着眉头，真气在经脉中刺激好几遍，一点儿蛊的蛛丝马迹都没有。

　　难道真是一起交通事故？如果当真如此，这个许三观一定要死！陈昊天眸中厉光一闪，这个念头刚闪过，突然手下一颤。

　　现在没蛊不代表没中过蛊，如果中了蛊，必然会留下蛛丝马迹，用银针刺激许三观的穴位，说不定可以发现什么！

　　陈昊天从西装内兜掏出银针袋，朝办公桌上一摊，捏起银针，对一脸惶然的徐三观道：“不要紧张，你只要配合，我保证你毫发无伤。”

　　“陈昊天，你到底要干什么！”贾团结按住陈昊天的手腕，咬着牙道：“还真准备用刑？”

　　老贾，你多大的人了，怎么这点儿脑子都没有？劳资捏银针的架势多专业，像要用刑吗？陈昊天翻了个白眼，咬着牙道：“你见谁刑讯逼供用银针的？劳资是在追本溯源！”

　　孙道平饶有兴致的看向陈昊天，对一头雾水的贾团结微微笑道：“贾局长，你忘了刚才我说的了吗？陈昊天跟远深药业是有关系的。”


第772章 你可以信赖吗？

　　贾团结跟陈昊天在天龙战队呆过一段时间，他自认为对陈昊天已经非常了解，今天方才发现，这个年纪轻轻的男人身上，裹了一层又一层神秘的面纱。待这些面纱一一剥开，你会惊讶的发现，这样的人压根就不属于人间，因为他……他娘的逆天了！

　　孙道平的一句提醒，让贾团结立马想起来陈昊天的一个重要身份——远深药业幕后老板。

　　远深药业是因为什么横空出世一飞冲天的？复元神丹啊！贾团结纵然对复元神丹不感兴趣（真实原因是买不起，这货在天京的房子到现在还是组织安排的），可他老婆闺女感兴趣啊。话说在家里，都将那个陈远深捧天上去了。

　　贾团结闲来无事到网上一查，方才知道这个叫做陈远深的家伙有多了不得，都快被人吹成神仙了。

　　看着陈昊天的动作，贾团结确定陈昊天的另一个身份就是陈远深。

　　尼玛，这剧情也太他妈不靠谱了。人这一辈子，能踏踏实实做好一件事儿就成，人家陈昊天倒好，当过兵王，干过杀手，充当过间谍，哪一行都混的风生水起牛逼哄哄，现在人家玩起医道了，还他妈玩成千古罕见的神医，就是网上不靠谱的都市小说，也不能这么吹，用他闺女贾青青的话说，不合逻辑的快餐小说扑街没商量！

　　贾团结服了，而孙道平看向陈昊天的眸中却越来越复杂，隐约间还有一丝伤痛在里面。

　　终于陈昊天停了下来，将银针小心翼翼收好，对许三观的态度明显好了许多：“从被逮捕之后，有人单独进过审讯室没有，准确的说有人触碰过你没有？”

　　贾团结听陈昊天这么一问，立马就是一哆嗦，这不是交通意外，陈昊天的推测是真的，有人下蛊！

　　孙道平闭上眼睛，他已然从陈昊天的动作中猜了什么。此次事件果然不是一起普通的交通事故，非常棘手啊！正所谓牵出萝卜带出泥，真要彻查下去，从上到下牵连的人至少有三位数之多。

　　许三观想了想，摇摇头道：“领导，没有啊！负责审讯的警察同志态度都很好的，关押的地方也是单间，没人骂我，更没人打我。”

　　“好！”陈昊天想了想，对许三观冷声道，“回去之后，我要你回忆事发前三天内接触到的所有人，记住，是有过肢体接触的人，好好想，事关重大，这决定着你的生死！想到一个人，就直接跟贾局长联系，记住，今天的事儿对谁都不要说，你可以信赖的只有我、贾局长和孙部长，如果朝外透漏一点儿风声，我敢保证，你压根等不到审判已经命丧黄泉！”

　　见许三观眼泪都要下来了，陈昊天厉声道：“我不是吓你！不是我杀你，而是有人会找你灭口！人老实没关系，但千万不要蠢！”

　　陈昊天说完，阴沉着脸，对孙道平道：“从现在开始，看守许三观的干警全部换掉，严密监视！明天下午，会有一帮人过来接替警察负责看管许三观，为了查清真相，准确来说为了给蔡峰报仇，希望孙部长行个方便。”

　　听到陈昊天嘴里蹦出报仇两个字，许三观差点晕过去。

　　陈昊天朝他那边看了眼，无奈的摇了摇头，轻声道：“瞧把你吓的，劳资说不杀你就不杀你，那么紧张干嘛？”

　　贾团结翻了个白眼，就冲你那个架势，换成谁谁不紧张？这一会儿功夫，那浓郁的杀气让劳资差点没喘过气来。

　　“孙部长，您看这件事……”贾团结凑到孙道平耳畔，悄声问道，“真要答应陈昊天？动作是不是有点儿过火？”

　　“先将人换了再说，那些兄弟就在四楼等着呢！”孙道平站了起来，对贾团结道，“交给你了，按照陈昊天的要求做，动作要快！”

　　贾团结点点头，戴上警帽，一路小跑下了楼。

　　正想孙道平说的那样，这是一场没有硝烟的战争，可危险系数远远高于真枪实弹的对抗，处处藏着陷阱。

　　贾团结作为昔日天龙战队的政委，办事效率值得称道，训练有素的特警迅速接替岗位，并将先前的看守干警彻底隔离。在这个过程中自然少不了怨声载道，可在这个节骨眼上，大部分干警还是很配合的。

　　毕竟这次交通事故，牺牲的蔡峰同志，身份太特殊，影响层面太大，高层这般做，总有道理。

　　简伟岸办公室。

　　孙道平起身给陈昊天泡了杯茶，轻声问道：“真是有武者下蛊？”

　　“一定！手法很巧妙，不仅下了，还将蛊神不知鬼不觉的取了出来，如果我不是用天针之术发现端倪，也被骗了过去！”陈昊天皱着眉头，深深抽了口香烟，沉声道，“对手非常狡猾！许三观那边提供资料，警方所能掌握的所有视频我也要，此外发动一切力量，传唤跟许三观有过接触的人，劳资就不信，找不到这家伙的蛛丝马迹！”

　　孙道平蹙着眉头，想了许久之后，忧心忡忡地问道：“如此一来，网是不是撒的有点儿大了？有点儿难办啊。”

　　“不撒这么大，凶手就找不出来！如果这事一发生，我以刑警的身份呆在刑警大队，那小子死定了！”陈昊天咬了咬牙，很后悔自己的后知后觉，如果早一点得到讯息，可能就不会像现在这么被动。

　　孙道平想了想，无奈的道：“好吧，我会尽力配合你的工作，只是让你的人过来顶替警察，是不是有些小题大做了？现在看守的这批兄弟，都是我精挑细选的，政治上绝对可靠。”

　　陈昊天摆摆手，沉声道：“昨天可靠，不代表今天不变，利益使然嘛！我派过来的兄弟，都是黑旗军或者天煞的精英，不仅干净，警惕性也一流，他们办事我放心。”

　　你是放心，我这边麻烦，冷不丁将这么多跟警察不沾边的人放进来，万一被人发现捅出去，尾巴就被人家狠狠攥到手里了。

　　“陈昊天，我就想问你一句，我可以信赖你吗？”孙道平盯着陈昊天的眼睛一字一句的道，“你应该清楚，答应你这个条件，对我来说，不！准确而言，对警察部来说，要冒着极大的风险，万一被人发现破绽，万劫不复！”

　　我靠，当官的就喜欢危言耸听，有那么严重吗？陈昊天摸着下巴，意味深长的看向孙道平：“其实这个问题应该送给你，孙部长，你可以信赖吗？蔡峰事件，已经证实有人捣鬼，对国家安全局高级干部下手，这份胆识不是人人都有的，显然要取老蔡性命的人位高权重！这个世界，最难测的便是人心！”

　　孙道平哈哈大笑，指着陈昊天，道：“好小子！说话还真是不客气啊！”

　　言毕，孙道平从警服内兜取出一份文件递给陈昊天，缓缓言道：“看到这个，你可以相信我了吧？”

　　他递给陈昊天的是一张一号首长签发的密令，陈昊天用眼一扫，将文件递给孙道平，摇摇头道：“这并不能代表什么。”

　　“那这能代表什么吗？”孙道平掏出钱包，丢给陈昊天，沉声道，“我跟杨忠国是多年的好友，跟蔡峰也是，这是我们在天京聚会时的照片，如果你还信不过，可以联系杨忠国，我想他应该会给你一个让我满意的答复。”

　　陈昊天翻开钱包一看，杨忠国、蔡峰和孙道平抱在一起，来了个基情四射的合影，想到在刑警大队的遭遇，陈昊天满头黑线，立马就站起来骂开了：“尼玛！杨忠国个狗日的，跟姓孙的联合起来阴我！”

　　孙道平眨巴着眼，一脸无辜：“陈先生，我不懂你在说什么？”

　　“你不懂？”陈昊天撇撇嘴，没好气的道，“别装了！别以为劳资没看见，我揍简伟岸那会儿，你在楼下笑得那叫一个猥琐！杨忠国那货明明知道简伟岸防的就是国安局的人，偏偏给劳资一张国安局的证件，摆明是让劳资揍简伟岸的！他娘的，算盘都打到这种程度了，如果这货现在这里，劳资一定将他揪起来好好问问，把劳资当枪使就那么爽！”

　　孙道平懵了，呆呆看向陈昊天，很是不解：“我在楼下，你怎么知道？”

　　“废话！”陈昊天将钱包丢到孙道平怀里，指着自己的眼睛道，“劳资这双眼，一千米之内的风吹草动都看得清清楚楚，你一大活人，劳资如果发现不了，完全可以挖个坑将自己埋了！”

　　孙道平简直不敢相信自己的耳朵，将钱包小心翼翼放进口袋，呐呐道：“你不会如此变态吧，你是武者不是异能战士，异能那一套也能玩儿？这不符合客观规律啊！”

　　说多了他也不懂，不是浪费自己的唾沫星子吗？陈昊天摆摆手，无奈的道：“打住，咱们今儿不研究这个命题，反正刚才我说的那些，你做到就行，劳资这次认了，但我警告你，姓孙的，你以后若还想将劳资当枪使，劳资可不管你是谁家的人，饶不了你！”


第773章 重新认识

　　陈昊天这番话说的气势十足，在他眼里，或许真的从未将所谓的十大家族放在眼里。

　　孙道平笑眯眯的看向陈昊天，毫不犹豫的矢口否认：“陈先生，自始至终孙某人可没有一丝一毫将你当枪使的想法，所以请务必注意你的措辞，真要找麻烦，建议你去找老杨，他那边会给你一个合理解释。”

　　陈昊天点点头，冲孙道平翘起大拇指：“不愧是好兄弟，说话的语气一模一样，推卸责任的手法如出一辙，我陈昊天服了。”

　　能让你陈昊天心服口服，可不是件容易的事儿。孙道平抿了口茶水，压在心头多日的阴郁有了消散的苗头，蔡峰事件总算有了头绪，下面要做的便是揪出凶手，给老蔡报仇雪恨！

　　陈昊天端起茶杯，静静看向孙道平，皱着眉头问道：“已经确定许三观是冤枉的，下面要怎么做？”

　　“什么怎么做？”孙道平蹙着眉头问道。

　　“如何对待许三观！”陈昊天靠在沙发上，缓缓言道，“从法律角度看该给许三观平反，可现实情况不允许，等查清楚元凶，该怎么弥补人家这段时间的损失，孙部长要考虑清楚。”

　　孙道平冷冷一笑，沉声道：“平反？怎么平？难道跟媒体说有人下蛊，操纵了许三观的思想？你不觉得你的思想太幼稚了吗？官方一宣布，等于向世俗承认武者和异能的存在，必然会引起社会恐慌，造成的损失难以估量！这是任何一个政府都不愿意做的事，也违反联合国相关公约，更违反官方与武门或者异能联盟的秘密约定！”

　　“你什么意思？”陈昊天摸着下巴，瞟了孙道平一眼，笑道，“照你这么说，不管结局如何，许三观一定要以交通肇事罪论处？”

　　“从目前的社会舆论看，你觉得还有挽回的余地？许三观不判刑，跟人民群众没法交代！”孙道平指着办公桌上的笔记本电脑，声音里多少透着些许无奈，“九成以上的网友对这起事件非常愤慨，更有多数网民叫嚣要将许三观以危害公共安全罪论处，呼吁立即完善立法！这个节骨眼儿上放了许三观，不管是从民众情感还是从政治需要乃至于法治需要出发，都绝无可能！这起事件必须有人买单！我们能做的唯有照顾好他的家人，最后在许三观出狱时给予一笔丰厚的经济补偿！”

　　陈昊天很玩味地笑道：“孙部长，我觉得你的话很搞笑！”

　　“哦，怎么个搞笑法？”孙道平瞟了陈昊天一眼，很是好奇的问道。

　　“民众情感？我没读过书，不知道民众情感有多重要，但仅仅因为所谓的情感毁掉一个无辜的人，这过了吧？民众有情感，许三观就没情感？他的家人没情感？至于法治需要更是滑天下之大稽！明明无罪却被判刑，这还谈个毛法治！”陈昊天用指节敲着桌子，想到孙道平掷地有声的话语，沉声道，“这件事说白了就是公权和私权的战争！事实与舆论的较量！理智与法理的交锋！大华真要走向文明社会，就必须从法理上切实维护私权，如果公权打着这样或者那样的幌子无限制侵犯私权，文明民主法治只会离大华越来越远！”

　　孙道平着实没想到从陈昊天嘴里还能蹦出如此有深度的话语，他想了想站起身来，推开窗户，吹了阵夜风，沉默许久之后，扭转头来，盯着陈昊天的眼睛，一字一句的道：“大道理每个人都懂，要做到就必须要考虑多方面的因素，变革必然会有人牺牲，许三观就是牺牲者！这一点我们改变不了！”

　　“你这么说，我也只能呵呵了！”陈昊天点燃一根香烟，朝孙道平那边瞟了眼，淡淡言道，“对我而言，在监狱里杀掉一个人很容易，从监狱里救一个人也很容易。”

　　孙道平放声大笑，转过身来，看向陈昊天的眸中全是赞赏：“刚才你那番话我没听到，你想怎么做便怎么做，反正许三观这个人理论上应该在监狱呆着，其他的我不管也不问，我想监狱系统也不会在一些小细节方面较真儿。”

　　陈昊天也笑了，丢给孙道平一根红塔山：“你没有想象中那么猥琐，还算可交之人。”

　　“能得到陈先生如此评价，孙某人倍感荣幸！”孙道平看看手里的香烟，将它丢还给陈昊天，轻轻言道，“对不起，我已经戒了，女儿每年过年回家，闻到我身上的烟味，总唠叨几句，先前不放在心上，现在她这一走，可能永远都回不来了，不知怎么回事，这烟也就不想抽了……”

　　说到这里，孙道平走到陈昊天跟前，很爽朗地笑道：“等她有一天回来，恐怕烟瘾又上来了，此外如果她不唠叨，还真不知道跟她说什么，明明是父女俩，有时候却比陌生人还要陌生。”

　　陈昊天静静将香烟点燃，深深吸了一口，抬头看向孙道平，浅浅一笑：“你女儿一定会回来的。”

　　“谢谢。”孙道平竭力压抑内心的伤痛，对陈昊天道，“有时间吗？如果有，跟我去一趟国安局。”

　　陈昊天伸了个懒腰，对孙道平着实有些无语：“你这人说话做事怎么就那么不爽快？有事儿直接说，咱们刚才哔叽老半天，除了浪费时间还有啥收获？”

　　“至少重新认识了你，也证明某些人眼光不差。”孙道平嘴角划过一丝幸福的笑，扭头对陈昊天道，“走吧，大家的时间都很宝贵！”

　　陈昊天跟这孙道平坐上开往国家安全局的轿车，一路上两个大男人谁都没说话，陈昊天一根接一根的抽着香烟，孙道平静静看着窗外，也不知两个大老爷们儿再想什么。

　　康州国家安全局的工作人员对陈昊天一点儿都不陌生，这货两次出现在这里，方式纵然不同，结果却殊途同归——都是过来装逼的。

　　话说国安局蔡峰事件特别调查组组长的身份够唬人，康州省局领导简直将陈昊天当成国安局副局长接待，这一点让陈昊天心里很不舒坦，劳资可是低调的人，你们这么玩儿，以后咱还怎么扮猪吃老虎？呃，归根究底，这种心态本身就是装逼。

　　从国安局的反应陈昊天推断，孙道平跟国安局的几位领导打过很多交道，这也从另一个侧面验证了孙道平的身份。

　　这货铁了心继承蔡峰的衣钵，要将反腐风暴刮得更猛更烈。相对于蔡峰，陈昊天认为孙道平更适合目前这个岗位。这家伙更阴险更狡诈，该无耻的时候，脸上连张皮都不愿意挂。他就有点闹不明白了，你说上面的人放着这么好的货色不用，从国家六组调用蔡峰，是不是脑子抽筋了？

　　安全局密室。

　　孙道平脸色早沉了下来，他请陈昊天坐下，轻轻言道：“陈先生，你的身份对于孙家并不是秘密，你有多大的能耐我也了解一二，蔡峰是咱们的朋友，车祸发生的时候，他留了些东西，很重要的东西！遗憾的是，我只能找回一部分受损的物品！从受损的程度看，里面的资料凭借我们的技术手段调不出来，我想你那边应该可以做一下尝试。”

　　他这般说着，从保险柜中取出一块受损极为严重的硬盘，递给陈昊天：“为了这块硬盘，韩启忠做了很多工作，希望你能有办法，千万别让他的心血白费！我想你也应该猜到了，这里面是蔡峰前段时间的调查结果，纸质资料已经丢失，如果电子数据也没有，为蔡峰复仇的脚步，我想肯定会大大放缓！陈昊天，时间对我们非常重要！因为我们的调查目标，还在位置，权力很大，能量很强。”

　　“您千万别用我们这样的字眼，我绝对不会参与政治案件，也不想成为反贪腐的一员！”陈昊天惦了掂手里的硬盘，很认真的道，“忙我可以帮，但能否恢复，绝对不是我说了算，我那批兄弟再能耐，跟官方的科技力量相比，差距还是非常大的。”

　　“高手在民间，我对陈先生永远都充满了期待。”孙道平冲陈昊天伸出手，笑道，“远深药业的复元神丹就是最好的证明，国家的科技实力能将人送到太空，却没办法整出那么神奇的丹丸，陈先生，低估你的实力就是犯罪，庆幸的是我们是朋友，而不是敌人。”

　　陈昊天懒得看这货，摆摆手，转身朝外走：“好听的话放肚子里吧，我这人最讨厌口才好的人，尿不到一个壶里去！”

　　这小子，不管到了什么时候嘴巴都没一句暖心窝的话！梦洁妹子说的一点儿都没错！孙道平看着陈昊天的背影渐渐消失在视野，他低下头，眼眶已经红了，站在原地，轻轻言道：“孩子，我……我是你的父亲啊，为什么你的心事宁愿跟苗阿姨说，也不跟我和你妈说呢，如果知道你心里那么苦，即便这条性命不要，我也……尽量让你们在一起，即便不在一起，也能多见几次面，所谓的大能可以阻止你，却拦不住我交友，真拦不住，你们先前应该有机会，应该是有的……”


第774章 反贪腐风暴

　　陈昊天回到翠林小区的时候，客厅的灯依然亮着。

　　陈昊天打开房门，抬眼一看，林雨慕在沙发上沉沉睡去，液晶电视正播放这韩剧。话说男女主角抱一起哭的梨花带雨，用屁股想想都知道，不是男的得了癌症就是女的脑萎缩，要么死一个要么挂一双，反正咋折腾，就是活不下来，主角的人生真他妈悲催啊。

　　“这小妞，都那么大的人了，电视瘾还这么大！”陈昊天走到林雨慕身边，踢踢她的小腿，懒洋洋的道，“林总，天亮了！”

　　天亮了？林雨慕一个激灵翻身而起，看向陈昊天，无比惊讶的道：“你怎么进来的？晓晓姐给你开的门？”

　　陈昊天无奈的道：“老大，你也不想想我什么专业毕业的，就你这门，用张卡片分分钟就开了。”

　　林雨慕一想也对啊，面前这货只要是不正当行业，基本全都干过，悄悄进来偷偷离开玩得肯定娴熟无比，自己还跟傻子似得等他回来，生怕这货进不来，这不是咸吃萝卜淡操心嘛。

　　“恩，回来就好，没惹什么事儿吧？”林雨慕基于陈昊天惯常的高光表现，忧心忡忡的问道。

　　“切，你怎么老想我惹事呢？我是那种喜欢惹事的人？”陈昊天朝正哭的稀里哗啦的男女主角瞟了眼，从嘴里蹦出来的话，立马将林雨慕气了个半死，“多想想自个儿吧，多大的人了，还痴迷如此脑残的剧情，并且乐此不疲都能看睡着，我告诉你，脑残会传染，你得注意防范。”

　　林雨慕闭上眼睛，竭力调整下呼吸，然后将电视啪的一声关掉，冷冷回道：“脑残也用不着你管！”

　　“我只是提醒你一下，呵呵，用词可能不当，您别生气。”陈昊天干笑两声，不敢跟林雨慕唠叨太多，否则被这小妞缠上，除了浪费时间就是败坏心情，一点儿好处都没有。

　　砰的一声，陈昊天关上房门，那架势，好像林雨慕就是一只随时准备吃人的母老虎。

　　林雨慕气得浑身直哆嗦，这个没脑子的东西，我……我上辈子造了多少孽，这么被他折腾！

　　陈昊天可不知林雨慕气得几乎一宿未睡，这货到了房间立即拨通了玛丽的电话，也不管人家是不是休息。从这个角度来说，陈昊天着实是个没眼色的人，当然脑神经个别时候粗得也够可以。

　　玛丽揉揉惺忪睡眼，见是陈昊天的号码，立马坐了起来，轻声道：“阁下，有什么吩咐。”

　　“我手里有块受损硬盘，里面的资料非常重要，最短的时间内想方设法将资料恢复，能恢复多少是多少！”陈昊天顿了下，接着道，“派个最信得过的康州兄弟，让他提前买好机票，带着硬盘去伏羊，再强调一遍，硬盘里的资料非常珍贵，竭力而为！除此之外，连夜挑选一群弟兄，能力强素质硬，穿着大华警服到康州，届时与我联系，事关重大，立即去办！”

　　“我明白了阁下，这就安排。”陈昊天很少用这种语气跟玛丽说话，由此玛丽赶紧从床上爬起来，看看时间，沉声问道，“阁下的具体位置。”

　　“康州翠林小区，16号别墅！”陈昊天也看了看时间，难得说了句人话，“你那么忙，还打扰你休息，辛苦了。”

　　“没有打扰，与阁下相比，玛丽要轻松许多，特别是钱星月的到来，让原本看似遥不可及的目标变得触手可及。”玛丽想到钱星月的天赋，嘴角便划过幸福的笑容，如果这批信息器材解密，己方的侦测能力和计算机控制能力将上升到一个非常可怕的水准。

　　“真的！”陈昊天大喜，“果然是物超所值啊，玛丽，你记住，稳住钱星月，在你能力范围之内，她要什么就满足什么，不惜一切代价给我将她留下来。”

　　玛丽浅浅笑道：“阁下，现在已经不是待遇留人！我们赶钱星月走，她估摸都不愿意，这批器材所展现出来的科技魅力，钱星月已经深陷其中无法自拔，她跟幽灵两个人整天趴在实验室，比着研究干劲儿十足，除此之外，他们两个人正在向靠谱的同行发出召唤令，我想很快我们的信息部门将发展到当今世界顶级水准。”

　　“你的世界顶级应该是将魅影排除在外！”陈昊天想了想，沉声道，“我们的目标是追上魅影，超越魅影！它们才是我们最终追求的目标！记住，我亲爱的玛丽，对于每一个到达远深药业的人都要进行细致再细致严格再严格的审查，坚固的城堡永远都是从内部攻破的。”

　　玛丽一边穿衣一边笑道：“尊敬的阁下，你的语气和艾薇儿一模一样，她越来越像你了，总是害怕别人抢走自己的东西，恩，或者准确说来，怕自己受到什么伤害。”

　　陈昊天轻咳一声，正色道：“玛丽，我跟艾薇儿可没有相像的地方，她的脑袋瓜比我聪明多了，好了，安排好就赶紧休息吧。”

　　玛丽对着传来一阵盲音的卫星电话，轻轻言道：“要追上魅影，绝不是件容易的事儿，可如果不追上，麦克的仇要怎么报？”

　　纵然杀掉丹妮的杀手已经付出代价，并不代表魅影就能置身事外！远深药业真正的敌人是魅影！如果可以下手，陈昊天和麦克早灭了这个无比邪恶的组织。

　　康州，青山大花园，8号别墅。

　　司徒博然抿了口咖啡，跟韦恩惠有说有笑，他们两个，一个乃是司徒家族大长老之子，一个是韦家组长的独苗，在家族中地位非常显赫。自小两人关系就好，两个家族有了利益纠葛之后，更是如胶似漆无话不谈。

　　“我说兄弟，别耷拉着老脸，有什么槛儿是迈不过去的？”司徒博然丢给韦恩惠一根雪茄，优哉游哉的道。

　　“我的哥哥，你是站着说话不腰疼啊，风刮的那么紧，万一上面的树倒下，我韦家真是万劫不复了！”韦恩惠靠在真皮沙发上，脸上带着苦涩，“蔡峰跑到康州才多长时间，我韦家枝叶是一片接着一片的掉？这些枝叶都是上面那棵树上的，再大的树也经不起这样的折腾，一旦枝叶没了，光秃秃的树干留着，跟死有什么区别？”

　　“老弟啊，你想多了，他可是正在台上，动他？我倒觉得不大可能，再退一步说，即便真是针对那个人，蔡峰为首的这批人能攻，你们家那棵大树就不能攻了？”司徒博然觉得韦恩惠着实有些杞人忧天，“即便一号首长下了狠心打虎，他也得好好想想由此造成的后果以及攻坚的难度，官方的事可不是一个人说了算，现在是民主社会！更重要的是，蔡峰死了，说句不中听的话，不趁这个机会将该消灭的东西消灭，你们韦家的气数也尽了，韦豪出事之后，你心急火燎的跟着我一起来康州，转让顶乐集团给司徒家不过幌子，你真正的目的，是看住蔡峰吧？”

　　韦恩惠瞟了司徒博然一眼，对他的分析持保留意见，司徒家族在十大家族中排名第二，底蕴非常深厚，作为大长老的独子，司徒博然为人确实傲慢张狂，在一些事情上多少有些想当然。

　　一号首长要动正在位的政治局常委，看来不可思议迹象却非常明显。细细想来，这个常委的屁股着实太脏，为人也太过张狂了一些。

　　“蔡峰死是死了，可下一个蔡峰说不定已经到任，这股反贪腐风暴不是刮一阵就结束，是越刮越紧，我不多下些心思，韦家还要损兵折将！”韦恩惠相较于司徒博然心思缜密许多，蔡峰事件如果不尘埃落定，他怎么着心里都不安稳，当然他也接到韦家发出的密令，一旦尘埃落定，干掉赵天宇！

　　司徒博然享受着醇厚的雪茄，瞟了韦恩惠一眼，对这个话题，他真不感兴趣，他感兴趣的是雨幕集团，还有林雨慕这个国色天香的大美人。

　　接手顶乐集团之后，司徒博然充分体味到了雨幕集团强大的影响力，顶乐集团当月销售额同比下降百分之十五，这无异于让经营本就不理想的顶乐集团雪上加霜。照这么玩儿下去，顶乐被雨幕集团收购已成定局。韦家怕雨幕集团，不敢放手玩儿，不代表司徒家不敢！必须要给林雨慕制造一点儿小麻烦，从目前情况看，这麻烦的效果还是非常显著的。

　　“恩惠，别整天反贪腐反贪腐的，任何国家任何时代，官员贪腐是一种必然，我就不信现在的一号首长能扼住这股风，更不信你们家的那棵大树会在风中倒下，千万别忘记，他是前任一号首长领导圈子里的常委，又是现任一号首长领导圈子里的常委，建国史上，这种情况出现过吗？这说明了什么，说明了人家在官场能量极强，动他，一号首长也要惦惦自己的分量！”司徒博然又给韦恩惠吃了颗定心丸，然后转移话题，“让你那边的人力度再猛一点儿，最好给脉康那边弄个停业整顿的处罚，我这边让新闻媒体风刮的更猛一些，双管齐下，让林雨慕知道厉害之后，我才有约谈她的资本！”


第775章 脉康事件

　　司徒博然想到即将到口的肥肉，非常幸福的笑了。

　　林雨慕貌美如花能力出众，小小年纪将偌大的雨幕集团打理的井井有条，如果不是早已有了妻室，司徒博然真有娶林雨慕做正房的冲动，他相信凭借林雨慕超强的商业管理才能，必然会让他手中的产业蒸蒸日上，竞争族长之位筹码又多几分。遗憾的是，林雨慕正房肯定做不了了，好在司徒博然在族中地位不低，给林雨慕弄个偏房的身份问题还是不大的。

　　对于司徒博然的念头，韦恩惠心知肚明却并不看好，首先现在是文明社会，林雨慕堂堂亿万富翁，怎么可能甘心做一个没有任何名分的偏房？其次若林雨慕没什么力量倒也罢了，事实上林雨慕跟陈昊天的关系暧昧不清，而陈昊天的能量堪比十大家族。

　　昨天韦家密令中，首当其冲的就是告诫韦恩惠不到万不得已，不要招惹陈昊天。

　　“哥，你有没有考虑陈昊天的因素？前段时间这小子在天京玩儿了一出又一出，手段非常能量颇大！”韦恩惠蹙着眉头，小声提醒道，“咱们力度太大，恐怕会惹麻烦。”

　　司徒家族的人对陈昊天自然不陌生，几年前若非老朱家横插一杠子，司徒家定然要跟陈昊天不死不休！即便朱家最后插手，两家闹得不可开交损失颇重，族长在讲和之后还是偷偷下了狠手。哪里想陈昊天命大，中了超级病毒没死不说反而福星高照。

　　司徒家族一直关注陈昊天的讯息，对于这个崛起的强悍之星，司徒家族一直暗地里找他的麻烦。司徒博然坚信，在康州如果跟陈昊天交火，家族定然义无反顾的为自己出头，跟陈昊天来一张正面对决，他更坚信，凭借司徒家的底蕴，陈昊天这个暴发户不足为惧。

　　“有我在前面挡着，你怕什么？”司徒博然不屑的撇撇嘴，“陈昊天不插手算他识相，真插手，我会怕了他？老弟，你要记住，我们司徒家可是排名第二的家族，有着数千年历史的超级家族，底蕴绝对是你想象不到的，考虑到家族隐秘，我不能跟你说太多，但请记住，陈昊天这个人物可能会给家族带来一定的麻烦，但也仅仅是可能，若非看在老朱家的面子，陈昊天说不定早歇菜了！”

　　韦恩惠还是有些犹豫，纵然他知道四大家族的实力绝非韦家可以想象，但陈昊天的实力真不差，他想了想后道：“哥，我明白了，我会给负责调查的几个兄弟去电话催促下进度，丑话提前说好了，如果中途出现什么麻烦，你可不能提前开溜。”

　　司徒博然拍拍韦恩惠的肩膀，呵呵笑道：“老弟，你的心思我明白，韦家最近麻烦确实不小，可能你父亲也给你下了命令，让你在康州小心谨慎一些，但他俨然忘记你跟我之间的关系，放心大胆的干，相信我，陈昊天就是一只纸老虎。”

　　“还是悠着点儿好，约谈林雨慕的时候不要太过，女人嘛，得哄着来。”韦恩惠悄声提醒道，“林雨慕不是那些靠脸吃饭的女人。”

　　“放心，对付女人，我还是很有一套的！”司徒博然喝了口咖啡，眸中信心满满。

　　雨幕集团脉康饮料公司最近摊上了麻烦，此刻相关部门已入驻脉康饮料进行调查。若非吴君君的嘱托，林雨慕肯定不会耽搁，由此第二天一大早，她就早早出门，到脉康饮料了解情况。

　　康有成一见到林雨慕，眼泪都下来了：“林总，可把你等来了。”

　　“废话别说，将事情经过叙述一遍。”林雨慕朝沙发上一坐，言简意赅的道。

　　脉康饮料发生的事情绝不是小事，如果不是因为蔡峰事件吸引了太多目光，林雨慕相信现在脉康饮料一定登上了各大媒体的头条。

　　作为一家饮料公司，生产的茶饮料竟导致三十五人集体住院，雨幕集团的股票都连跌两天了，现在那些病人的家属举着牌子就围在脉康饮料大门口闹，如果最终质量监察部门查出脉康饮料在生产环节确实出了问题，对于雨幕集团而言将是重大打击。

　　雨幕集团最近风头正火，欧洲和北美那边捷报连连，林雨慕和楚瑶瑶正准备将紫蓬香茗作为新产品推出去，哪想到这个节骨眼儿上出这档子事儿，计划推迟不说，稍有不慎，还会让雨幕集团的形象大大受损，甚至会引起一连串的连锁反应。

　　国际性企业什么最重要，形象和信誉！

　　“林总，我们的生产环节真的一点儿问题都没有啊！”康有成想到这起事件，心里就窝火，话语中全是愤慨和无奈，“在那三十五个人一起住院之后，我就责令销售部门将涉嫌有问题的茶饮料暂停销售，抽样一部分自检，一部分送到质量监察部门检测，现在我们的结果出来了，没有任何问题，而质监部门结果还没出来，诡异的是，省质监部门在结果不慎明了的情况下就派驻调查小组进驻公司全程调查紫蓬香茗的生产过程，我到有关部门抗议好几次了，紫蓬香茗的有些生产过程是机密，怎么能让人随便看呢？更可恨的是一些新闻媒体，明明结果还没出来，就开始捕风捉影乱报道，现在网上说什么的都有，若不是蔡峰事件，这一连串打击，脉康饮料十有八九就完了。”

　　林雨慕冷着脸，指着大门外黑压压的一群人：“牢骚没用，关键是解决问题，那些患者家属抗议多少天了？”

　　“都抗议连续两天了，精神头好得狠。”康有成从林雨慕眸中看到了些许不耐，小心翼翼的道，“出于人道主义考虑，脉康饮料已经将那些患者的医疗费用全部包下来了，我本人也到医院去探望过了，并当场表示，如果确定紫蓬香茗是病因，将承担患者所有损失，哪里想那些记者报道的完全不是那回事儿，这些家属更过分，竟扯着横幅跑到公司大门闹！”

　　林雨慕蹙蹙柳眉，低着头想了想，咬着银牙道：“这件事一定有人从中作梗，质量监察部门反应太过，那些家属的表现也不合常理，你报警了吗？”

　　“当然报警了，林总你也清楚，我儿子就是刑警大队的，可现在这个节骨眼儿，警方的精力都用在蔡峰案件了，哪有心思处理咱们这点儿破事？”康有成想到儿子的态度，颇有些愤慨，“这起案件移交到了辖区警务室，人家出动几次，最后懒得过来了，因为这些家属抗议……”

　　康有成推开窗户，指给林雨慕看：“你也看到了，抗议很有秩序，过格的事儿不做，警务室也没法子！”

　　林雨慕刚到脉康饮料，已将那一幕尽收眼底，直奔要害而去：“质量监察部门查到哪里，配方环节查了吗？”

　　“如果生产过程挑不出毛病，肯定要从配方环节找毛病，我估计应该快到了。”康有成想了一会儿，沉声道。

　　“坚决不能让他们接触到配方环节，我先去省质监部门，样品检测尚未出来，就来人实地监察与常规不符，如果他们依然任性，我就到天京上诉到国家质监部门，不信讨不回一个说法！”林雨慕站起身，对康有成强调道，“没我的准许，任何人不许进入关键车间，听到了吗？”

　　“知道了，林总。”康有成站起身，想了想走到林雨慕身前，小声道，“其实去也没用，我都去投诉过很多次了，连市政府和省政府都去过了，他们说三十五个人的生命健康问题是大事，既然异口同声说喝了饮料出的事儿，质监部门不严查，是对人民群众的生命健康不负责任，他们还劝我说，幸好这事儿发生在蔡峰事件这个节骨眼儿，媒体还没太大精力朝这边关注，能低调解决就低调解决，大不了多花点儿钱。”

　　“这不是钱的问题，这是企业信誉和形象问题！”林雨慕寒着小脸，掷地有声的道，“不管大门外的那些家属怎么闹，绝不妥协！一就是一，二就是二！什么人道主义援助？是我们的责任我们加倍担着，不是我们的责任，一毛钱都没有！”

　　“我明白了，林总！”康有成想到这些乱七八糟的事儿也来火，“脉康饮料做了这么多年，资金出过问题，人事出过问题，甚至最后决策也出问题，但紫蓬香茗从生产到销售绝对没有一点儿问题，我康有成在企业经营管理方面的能耐是不大，但有一点可以保证，只做良心生意！”

　　“身正不怕影子斜！我就不信没个说理的地方。”林雨慕拿起坤包，急匆匆朝外走。

　　康有为看着林雨慕的车子迅速消失在马路尽头，幽幽叹了口气，突然想到什么，气得朝自己的老脸上狠狠来了下，怎么将陈昊天这茬忘记了？如果陈昊天出面说不定这事儿压根就不是这个事儿！


第776章 探风还是自首

　　林雨慕在去省质监部门的路上，接到了康有为的电话，对于康有为善意的提醒，林雨慕毫不客气的奚落了他一顿。

　　她的原话是，雨幕集团是我林雨慕的，不是陈昊天的，作为老总，如果事事都仰仗别人，公司若不倒，那就是奇迹中的奇迹！

　　康有为悻悻然挂掉电话。心里略略有些明白为什么雨幕集团短短时间进步如此之大，真是不折不扣的女强人啊！瞧人家这话说的，多有气势？如果换成自个儿，有那么大的靠山，早过去求助了。

　　其实林雨慕拒绝陈昊天帮忙，最重要的不是上述原因，而是陈昊天真的很累了。

　　在天京，她将陈昊天离开伏羊之后的事儿细细梳理一遍，发现这货处于这样的状态——这个麻烦还没解决，那个麻烦来了，就是小说也得有个情节缓冲，更何况活生生发生的现实？让人歇口气的功夫都没有，这么玩儿不对！

　　陈昊天此次到康州是因为蔡峰，这起交通意外着实匪夷所思，如果单纯是交通事故倒罢了，如果不是，陈昊天接下来的调查工作非常繁重，除此之外他还要修炼，这时候还给他添麻烦，林雨慕自己心里都疼。

　　陈昊天那边确实很忙，天刚朦朦亮，玛丽安排的人就到了，陈昊天悄悄出门将硬盘递给那人，而后直奔王涛家，见到这货，陈昊天上来就道：“赶紧洗漱洗漱，开车跟我走。”

　　陈昊天就是王涛心中万能的神，于是赶紧依然而行，慌得连平时装逼的道具（西装和眼镜）都没装备，急急忙忙上了车，陈昊天怎么指，他车子往哪儿开，可开着开着王涛就觉得有些不对了。

　　“陈哥，咱们这是去哪儿啊？”王涛小声问道。

　　“刑警大队！”陈昊天云淡风轻的道。

　　王涛就觉得自己双腿都在哆嗦，赶紧来了个急刹车，看陈昊天的目光就像看怪物一般，“陈哥，你千万别吓我，好好的咱们朝刑警大队跑什么？你又不是不知道，见到那些穿警服的，我这双腿不听使唤啊！”

　　“瞧你那点儿出息，昨天说的多牛逼，朝刑警大队一跑，整个人都软蛋了。”陈昊天撇撇嘴，不屑的道，“好好看看山口组的发家史，看看人家的大佬都怎么做的？除了能力，气势很重要，明白吗？气势！”

　　白狼帮不是山口组啊，人家都发展多少年了，咱们这边还是一个雏儿！此外大华也不是岛国，对社会治安的控制比岛国严格太多了！王涛脑神经出于暂时的紊乱之中。

　　见王涛呆呆看向前方，眸中全是恐惧，陈昊天没好气的道：“劳资还能卖了你不成？待会儿你尽量别开口，看我怎么做。”

　　王涛放下手刹，扭头看向陈昊天，颤声道：“陈哥，你该不会要去挑战刑警大队吧？话说咱能不能别玩得那么猛？他们正愁找不到我谈话了，我现在自个儿送上门……”

　　“我说王涛，你什么时候这么唠叨了？好好想想自从跟了劳资你吃过亏吗？”陈昊天翻了个白眼，黑着脸道，“劳资手底下从未出过孬种，你他妈千万别告诉我，你要刷新这个记录。”

　　这不是孬种不孬种的问题，这是理智不理智的问题，王涛偷偷瞟了陈昊天一眼，心里悔得不行，早知这样，就穿得周吴郑王，再戴上装逼的眼镜了，凭着自己这长相，说不定还能在刑警带队赢得不少印象分。

　　到了刑警大队，陈昊天领着王涛直奔贾团结办公室，他推开房门的时候，贾团结和韩启忠正坐在沙发上小声商量着什么，门被突然推开，两人吓了一大跳。

　　贾团结抬眼一看是陈昊天，当即就火了，指着陈昊天道：“出去！敲门后再进来！”

　　陈昊天这边还没动，王涛立马灰溜溜的到了门外，这货完全是被贾团结给吓的。他纵然不认识贾团结是谁，可人家肩膀上的警花清楚无疑的彰显着对方的身份，比他妈省警察厅的厅长还高一级，这绝逼是警察部的领导啊！自己是什么？不到半年前还是伏羊大街上一混混，跟这么高级别的猫近距离接触，不犯怵可能吗？人家一句话，就能将白狼帮查个底朝天。

　　陈昊天对王涛彻底无语，朝他那边扫了眼，没好气的道：“瞧你那点儿胆子，把门关上赶紧滚进来！”

　　训完王涛，陈昊天来到贾团结身边，嬉皮笑脸的道：“贾政委，都是自己人，犯得着这么较真儿？”

　　“较真儿？”贾团结狠狠瞪了陈昊天一眼，冷着脸道，“从天龙战队那会儿就教育你进门之前要敲门，都说多少遍了，再没脑子也记住了吧，结果还犯！多大的人了，多能耐的人了，这点儿素质都没有，劳资真不明白你怎么混出来的？细节决定成败，素质成就未来，这么浅显的道理要我说多少次……”

　　就是搞思想教育的，你看着一张嘴，小道理变成大道理，要能准备一杯茶水，这货能把这事儿跟国际局势牵扯起来！陈昊天赶紧摆摆手，彻底被贾团结干败：“打住，贾政委，我保证以后绝不犯常识性错误，进你办公室一定敲门！”

　　贾团结白了陈昊天一眼，目光放在王涛身上，蹙着眉头道：“这位先生是谁？该不会是你手下吧？”

　　陈昊天咽了口唾沫，呐呐道：“你觉得像吗？”

　　贾团结看看战战兢兢的王涛，想陈昊天也不会将外人朝自己面前拉，于是从嘴里蹦出来的话一点儿都不客气：“应该不是，他没军人那股霸气，也没有杀手那种狠戾，做情报工作的吧，眼神又没那种慎密，他不是伏羊来的吧？”

　　“是伏羊来的，不过跟远深药业没关系！”贾团结不认识王涛，韩启忠作为康州刑警大队长，刚到就将康州的地下势力资料搜刮了一遍，王涛自然在他的关注范围之内，他冲王涛淡淡一笑，道，“王先生很厉害啊，从伏羊跑过来的时间不长，混得倒是风生水起，话说街头小巷一些人，王哥王哥叫的那叫一个甜，今儿你朝刑警大队跑，是过来探风的，还是来自首的？”

　　王涛咽了口唾沫，偷偷瞟了陈昊天一眼，笑道：“领导，我做的可都是正经生意，绝对奉公守法的好公民，要犯事儿了肯定自首，不犯事儿怎么自首呢？我一大早就被陈哥朝刑警大队拉，还不知道发生了什么事儿呢。”

　　贾团结一听这对话味道不对，凑到韩启忠耳畔悄声道：“这小子他妈干啥的？”

　　“有组织和领导黑社会的嫌疑，违法犯罪的事儿暂时还没发现，不过绝不是省油的灯，瞧瞧他盘下的那些店面你就知道了。”韩启忠瞟了陈昊天一眼，多少还给陈昊天留了点儿脸面，“伏羊警方那边对这货评价不高，纵然没抓到证据，却一直都是重点关注的对象。”

　　贾团结恨不得将陈昊天撕吃了，你可是天龙战队总教官，怎么跟这些乌七八糟的人搞一起去了？登时老脸涨得通红，想要骂人。

　　可转念一想，陈昊天这货原本就不干净，不是雇佣军就是杀手，如果依照法律，这货枪毙一百次都够了。

　　然而与常理不符的是，这货现在不仅没受到国际刑警的特殊关怀，小日子越过越舒坦了，将警察部重点关注的几大国外势力一股脑搬到伏羊，还跟军方建立了良好的关系，这都他娘的什么节奏？

　　这些年在警察部的工作经历，让贾团结的性格有了巨大转变，如果是先前，对这种事他看得一定很开。

　　社会原本就是分层的，道上的人永远都不会消失，从某种意义上说，他们是社会发展的必然。就像国外一位犯罪专家说的那样，在社会发展进程中，不管法治多健全，总有法律触不到的地方，那里的秩序更多依靠的是传统道德，执行传统道德的组织，往往是被官方称之为地下势力。

　　见贾团结脸色微变，韩启忠倒比他看得还要开，悄声开解道：“不管他以前是干什么的，只要不出大乱子就行，从我目前掌握的信息看，这小子还算老实，一些场所的社会治安，至少要比先前稍稍好些。”

　　贾团结点点头，狠狠瞪了陈昊天一眼，道：“你小子做事就是不靠谱！刚才进来的时候，被人抓拍到了吗？我告诉你，今天这个事儿如果让人知道，大华媒体的眼球都要掉一地！大华警察部的形象在国际上将一落千丈，而我和康州刑警大队，将成为历史的罪人！”

　　陈昊天倒抽口冷气，小声嘀咕道：“我靠，瞧你说的，屁大点儿事整得跟世界末日似得，这小题大做的功夫到底怎么练出来的？”

　　王涛听贾团结这么一说，耷拉着脑袋看着地面，心道：劳资不就没走寻常路吗？犯得着这样评价？要不是小时候家里穷，混不下去，谁他妈干这个？还不都是被逼的。


第777章 警民鱼水情

　　在弟兄们面前，王涛是非常牛逼的，在老百姓面前，王涛是非常高大上的，在贾团结面前……王涛如坐针毡，要不是怕陈昊天骂，这货早扭头跑了。

　　话说跟警察部高官在办公室里谈话，对道上儿的人来说，该是多强的心里考验啊。

　　韩启忠见王涛老实的就跟小学生似得，禁不住笑了，对陈昊天道：“陈先生既然将王先生带过来，肯定有事，时间紧迫，咱们还是打开天窗说亮话吧。”

　　陈昊天也不想跟贾团结扯些毫无营养的话，尽快将事情安排好，自己尽快轻松。一个人的精力总是有限，好钢必须用在刀刃上，现在是调查阶段，如果在这个节骨眼儿上浪费太多的精力，以后能目标出现自己锁定追踪必然会受到影响，得不偿失啊。

　　“韩队长，王涛是我朋友，在康州人脉还是有一些的，具体情况你比我更清楚，只要你信得过我，就可以信得过王涛。”陈昊天扭头瞟了眼耷拉着脑袋的王涛，紧跟着道，“当然这个信任的时间段，只限于蔡峰案件调查阶段，过了这会儿，基于职责你怎么玩儿，我陈昊天一句话也不会说，相信王涛也不会说什么。”

　　王涛眨巴着眼，很不解的看向陈昊天，不明白他什么意思。

　　韩启忠眉头一皱，看向王涛，又瞅瞅陈昊天，满脸的惊恐：“陈先生，你的意思该不会是让我和……和王涛合作吧？”

　　“这很难接受吗？”陈昊天皱着眉头问道。

　　你个狗日的，还很难接受吗？刚才没见老子的态度吗？你带着这货朝刑警大队跑，劳资都胆战心惊的，现在竟要求警方跟王涛合作，天底下哪有如此荒诞的事情？即便非常不现实的网络小说也不敢这么写，这不和谐，明白不？

　　他深吸一口长气，盯着陈昊天的眼睛，黑着脸道：“你他妈这是明知故问！”

　　王涛也被陈昊天的话吓了一大跳，老天爷啊，跟警方合作查案？真那么玩儿，岂不是将自己完完整整暴露在警方眼皮底下，说不定这边刚用完，那边就能将咱关进去！陈哥啊陈哥，你平时多英明啊，怎么这会儿犯糊涂？

　　“陈哥，这不妥当吧，要不您跟尤小姐沟通一下，看看能不能换个方式帮警察同志解忧？”王涛见陈昊天脸色一黑，赶紧道，“您别生气，我不是不愿意帮忙，是在警察眼皮底下帮，这心里老不踏实！”

　　“有什么不踏实的？你杀人了还是放火了，亦或是故意伤人了？”陈昊天狠狠瞪王涛一眼，恨铁不成钢的道，“你小子将男人的气概给我拿出来，做事对得起天地良心，对得起公平正义，有什么可怕的？”

　　不是我怕，换成谁谁都怕！王涛无奈的看了眼陈昊天，瓮声瓮气道：“陈哥，你怎么说我怎么做，这总成了吧？”

　　这就对了嘛，劳资还能害你不成？别的劳资不敢说，贾团结和韩启忠即便要动你，也得考虑考虑劳资的因素！

　　陈昊天扭转头来，对面面相觑的贾团结和韩启忠道：“贾政委，韩队长，蔡峰案件排查面很大，您能保证所有监控视频中的人都能一一查到位吗？我承认警方在查案方面经验是很丰富，但民间也有民间的潜规则，有些地方，绝对是咱们警方渗透不进去的，唯有多方面下手，才能在最短的时间内将脉络尽快的理出来，这一点两位没有异议吧？”

　　贾团结摇摇头，道：“你说的很有道理。”

　　“孙部长昨天跟我做了一番长谈，他说过我们现在就是再跟时间赛跑，越早将线索理出来，达到目标的可能性就越大！”陈昊天摸着下巴，沉声道，“从某种意义上说，我们需要民间的大力支持，多方位的搜集讯息，警民合作是最好的选择！”

　　韩启忠蹙着眉头想了会儿，静静看向王涛，笑道：“我做刑警那么多年，有时候不得不承认，像王先生这种身份的人，搜集讯息的能力确实比警方要稍稍强一些，我们受到很多程序的制约，但王先生，需要考虑的因素就非常少了。”

　　“有韩队长这话，我也就放心了。”陈昊天轻咳一声，对韩启忠道，“我希望这几天，韩队长能跟王涛抛却一些成见，密切配合，发动一切能发动的力量，做一次历史上最强大的排查工作，只要找到那个人一丝踪迹，我陈昊天保证，就是掘地三尺也能将他挖出来！”

　　贾团结犹豫了下，对陈昊天道：“我觉得这个事儿非常敏感，有必要请示一下孙部长。”

　　陈昊天叹了口气，对贾团结已经无语了：“我的贾政委啊，先前在天龙战队那会儿，你可不是这个性格！也不想想，这事儿到你这里都要思虑再三，孙部长位高权重，你提出来了他能说什么，不信你可以试试，除了保持沉默就是保持沉默，这个请示还不如不请示！其实昨天他的态度已经说明一切了，远深药业的人很快就过来了，既然他都允许让我的人代替刑警看守许三观，还有什么不能做的？特殊时期特殊手段啊！你怎么就那么死板！”

　　韩启忠一听可不是这个理儿，将负责看守的刑警全部换成陈昊天的人，老天爷，那些家伙要不王涛可怕太多了，真要较真儿，里面那个货估摸着都是国际刑警通缉的要犯，抓住判个无期啥的是最轻的。

　　由此韩启忠凑到贾团结耳畔悄声道：“贾局长，我觉得陈先生说的在理，既然我们的调查目标对准的是那位，有时候不得不承认，敌人可能就在我们身边，与其费尽心思防范内部，不如发挥外部的力量，助我们一臂之力！”

　　贾团结闭上眼睛深吸一口长气，盯着王涛的眼睛一字一句的道：“王先生，你愿不愿意配合警方的工作？”

　　劳资真不愿意啊！王涛看看陈昊天，咬了咬牙：“我听陈哥的，他怎么说我怎么来，现在即便他要我从良，我也干！”

　　我太阳你妈！怎么说话的？什么叫从良？劳资是什么，开窑子的？陈昊天恨不得踹王涛一脚，这小子，关键时刻怎么如此不着调呢？

　　贾团结轻咳一声，见王涛小腿都在发抖，和蔼的笑笑，紧跟着道：“王先生，其实刚才大家伙都将话挑明了，我也不跟你扯那些冠冕堂皇的话，配合工作的时候你一是要尽力，二是手段不能过火，违规是可以的却不能违法，否则我想我依然会找你的麻烦，除此之外，我希望你明白，由于我们双方是对立的，这一次你的付出可能没有任何回报。”

　　“领导，我也没想有什么回报，平平安安就成。”王涛一脸的苦涩，话说陈哥今天安排的工作，挑战性也太大了点儿。

　　“你有这个态度我很欣慰，看来以后你的事业应该会有长足的发展……”贾团结想鼓励几句，话一出口就觉得不对头，尼玛，这不是让这货在不归路上越走越远吗？由此他赶紧轻咳一声，无比认真的道，“警方不会记住你此次的功劳，但人民群众会记住，历史也会记住！王先生，出于保密关系，有些话我不便说的太直，但请你一定要相信，你即将参与的工作，是建国以来少有的大事，具体说可能是一场战争，这场战争的胜负，将决定着大华民族的走向，决定这大华民族能否富强！”

　　韩启忠深深看向王涛，很切时机的接了一句：“近代天海有个杜月笙，我想王先生如果表现出色，历史也会给予你类似的评价！”

　　这番话王涛听得那是热血沸腾啊！杜月笙，只要在道儿上混的，谁不想成为如此亮光闪闪的人物？在那个特殊年代里，他所做的事儿，宛如一部浩瀚的小说，即便正史对此记载很少，但作为一个不走寻常路的老祖宗，人家至少在历史上留下了自己的名字，供后世去评说。

　　“两位领导，陈哥，我一定不会辜负你们的期望！”王涛挺直了腰杆，那一瞬间他彻底进入义士模式，好像要为了大华民族浴血沙场的战斗英雄，话说血液已经沸腾激情已经燃烧，战斗的欲望绝逼爆表了！

　　陈昊天倒抽口冷气，看向贾团结的眼眸尽是崇拜，贾政委牛逼果然不减当年啊，就耍了两句嘴皮子，愣是引爆了王涛的小宇宙，现在这货身上哪还有战战兢兢的气势，浑身上下都散放着英雄气概，话说劳资活了这么多年，这股气势从未光顾在劳资身上呢。

　　贾团结很满意的点点头，伸出手来，道：“王先生，我代表人民群众，感谢你的配合和支持。”

　　“领导，您千万别这么说，作为一个大华人，我觉得这是我应该做的！”王涛跟贾团结握了握手，激动的浑身乱颤，扭头看向陈昊天，一字一句的道，“我是道儿上的人，纵然不知道你们要做什么，但是非还是分得清的，只要跟着陈哥，做的就一定不会是坏事！”

　　陈昊天一愣，这一刻觉得自己天神附体，正义的光芒亮瞎眼啊！


第778章 最强的部队

　　王涛此言一出，贾团结和韩启忠差点没吐血，照王涛这么说，陈昊天以前干的都是好事儿了，你问问他自个儿，他好意思承认吗？

　　陈昊天轻咳一声，无比尴尬的道：“你他妈闲着没事扯劳资干嘛？好好做事，没用的少说，还有我警告你，我跟你也就认识，别他妈动不动将劳资抬出来，我可是奉公守法的好公民吗，让别人误会了多不好。”

　　王涛老脸一红，点点头道：“是的，陈哥，原本我还想犯错误，在你的谆谆教导下，个人素质取得了长足的进步，没有你就没有我今天的高大上，你就是我灵魂的引路人，人生之旅的航标……”

　　贾团结和韩启忠齐齐抽了口冷气，这个王涛从陈昊天身上有用的东西没学多少，这脸皮厚实着实继承了下来。

　　陈昊天满头黑线，不想再跟这几头牲口继续灌水闲扯淡，看看时间，想想王涛以前的作风，正准备跟他交代些什么，手机响了。

　　话筒中传来了汪厚虎无比兴奋的声音：“战皇阁下，‘秋夜闪电’分队正准备下高速，请问是直接开往康州刑警大队，还是开往翠林小区？”

　　秋夜闪电？我靠，还起了行动代号，至于吗？陈昊天轻咳一声，道：“开到刑警大队！来了多少人？”

　　“秋夜闪电分队由我带队，人数两百一十四人，黑旗军占六成，天煞的兄弟占四成，除此之外，玛丽小姐给你准备了一支特殊小分队，下高速之后，他们将到翠林小区附近据点等候，随时听候阁下调遣！”汪厚虎边说边对坐在前排的副队长道，“通知咱们的车队，目标康州刑警大队，全速前进。”

　　陈昊天一个激灵，尼玛，这里是城市，不是北非战场，瞧着架势，这群货出来的时候该不会带半自动步枪啥的吧？

　　陈昊天走到一边，压低声音问道：“小虎，你们带的都什么家伙？”

　　“每人一把九五式半自动步枪，子弹一百五十发，一把军用制式手枪，子弹二十八发！这些武器、车辆和警服都由朱将军提供，绝不会给阁下添麻烦。”汪厚虎惦惦手里的半自动步枪，心里略有些不爽，他擅长用的枪械是AK47，大华的九五式拿在手里，不舒坦。

　　陈昊天倒抽口冷气，黑着脸道：“为什么不把重机枪架过来？”

　　“战皇阁下，情况有那么严重吗？如果当真如此，我通知玛丽小姐即刻增援！”汪厚虎是实在人，陈昊天这么一问，他很紧张的道。

　　这货真他娘的木头脑袋，看守一个许三观，犯得着跟打仗似得？不过转念一想这么做也对，毕竟此次对手可能是武者，真闹腾起来，没半自动步枪确实不行。反正穿着武警制服，拿这些玩意儿，也不算太过。

　　陈昊天轻咳一声，回道：“不用增援了，看守的时候打起精神来就行。”

　　挂掉电话，陈昊天对贾团结道：“我的人到了，你稍稍准备一下，让看守的民警换防。”

　　“他们大老远过来，不休息一下？”贾团结眨巴着眼睛，黑旗军的反应速度也太快了点儿吧。

　　“休息就不要了，打仗那会儿比这累多了。”陈昊天朝戒备森严的刑警大队院内扫了眼，接着对贾团结道，“让外面站岗的兄弟待会儿直接将人放进来，两百多人，一个个审核证件怪扎眼的！”

　　韩启忠听到来了两百多人，眼珠子差点蹦出来：“陈先生，这人也太多了，你能保证他们全部靠谱吗？”

　　“你可以怀疑他们的实力，绝对不要怀疑他们的忠诚。”陈昊天盯着韩启忠的眼眸，一字一句的道，“他们没有任何不忠诚的理由。”

　　陈昊天说这话底气很足，这是有原因的。

　　老查理敲定黑旗军人选非常谨慎，甚至可以说对黑旗军新队员的各种考验不亚于情报机关的人才选拔，其中忠诚是考核中最重要的环节之一——黑旗军就是家，队友就是家人！其次陈昊天和老查理也没愧对黑旗军队员，相对于其他雇佣军组织仅仅将队员视为创造财富的工具，陈昊天和老查理真的将黑旗军队员当成自己的血脉亲人，待遇方面更高到让人叹为观止。

　　贾团结拍拍韩启忠的肩膀，笑道：“陈昊天在训练人手方面的能耐非常强，这小子在天龙战队那会儿，就是地下司令员，说的话比我和军长管用多了，我们需要考虑的是这两百多人守不守规矩，会不会给咱们添麻烦，毕竟，他们可是雇佣军啊。”

　　说到这里，贾团结看向陈昊天，意味深长的道：“我可告诉你，康州刑警大队是焦点，你那些手下可得按照咱们的纪律标准来，否则丢的可是大华警察的人，影响国家形象！此外让两百多人过来看守许三观，确实有点儿多，既然对方将蛊收回，对许三观下手的可能性非常小，你这么做有点小题大作。”

　　“小题大做就小题大做吧，反正许三观不能出任何问题。”陈昊天叼一根烟在嘴里，沉声道，“再说相对于那些干警，我的人要牢靠许多，你们以后在刑警大队办事儿啥的，保密性方面一点儿问题都没有，也有利于你们腾出手折腾那个什么风暴。”

　　蔡峰事件确实耗掉了警队大部分的警力，贾团结对陈昊天笑道：“如果我们执行任务的时候，能不能抽调你的人？比如秘密逮捕一些人，这一块儿，想必他们很有经验。”

　　“完全不是问题，他们的手法要比警察利索多了。”陈昊天摸着下巴，鬼鬼一笑，“审讯人的手段也很靠谱，当然，这是建立在你们允许的情况之下。”

　　贾团结咽了口吐沫，摆摆手道：“审讯方面就不劳烦黑旗军的兄弟了，他们的手法是有效，不过与法治精神相背离。”

　　“特殊时期特殊手段，这点儿你都忘记了？”陈昊天瞟了贾团结一眼，如果照贾团结的想法来，他对什么反贪腐风暴的前景不是很乐观，毕竟要查的这只老虎还在位置，并且还是政法系统的一号人物，阻力之大可想而知，孙道平允许黑旗军替代警察看守许三观，其实已经定下不走寻常路的调子。

　　“那也得严格按照法律程序来。”贾团结深吸一口长气，咬着牙道，“如果背离法治，反贪腐没有任何意义。”

　　从本质上说，贾团结的观点没错，可如果程序方面不健全呢？准确来说，对手在程序运用方面得心应手呢？陈昊天摇摇头，无奈的道：“我觉得你该跟孙道平好好沟通沟通，这样你的思路会开阔许多。”

　　韩启忠朝贾团结那边看了眼，微微摇了摇头。

　　贾团结将交接事宜安排差不多的时候，八辆军用卡车就开进康州刑警大队大院。

　　贾团结和韩启忠赶紧下楼，对于传说中的黑旗军，要说他们一点儿兴趣都没有，那很不现实。

　　车子刚刚停下，黑旗军队员就按照先前的编制迅速靠拢。

　　汪厚虎从车上下来，冲着两支小分队点了点头，小队长心领神会，大手一挥，队员们迅速分散，飞奔的方向正是便于观测的最佳位置。

　　汪厚虎对队员们的表现很满意，由于天煞潘涛小组的到来，无疑让黑旗军和天煞的战斗力向上升了一个档次，但这货也有不满意的地方，那就是自从到远深药业，一次真正意义上的任务都没执行过，跟朱宗彦那支部队的较量倒是时不时的进行，可演练哪有真刀真枪的拼杀过瘾？所以他打心眼里不希望“秋夜闪电”行动风平浪静，对手一定要给点儿力啊！

　　贾团结是天龙战队的政委，打从看到汪厚虎这支战队第一眼起，就明白黑旗军不愧为世界排名第一的雇佣军，士兵表现出来的单兵素养，单单从他们行动迅捷可见一斑。除此之外还有他们的眼神，那里面写满对战斗的渴望以及对命令的服从，还有他们浑身上下散发的刚硬顽强的气势，只有经历过一次次战火洗礼，才能具备。

　　这是一支比天龙战队还强的部队！甚至可以说，是世界上最强的部队，没有之一！

　　先前贾团结纵然知道黑旗军在雇佣军界排名第一，打心眼里对黑旗军多少还是有些成见的。

　　军人，应该为了高尚的信仰而战，为了家园而战，雇佣军呢，他们的信仰是什么？他们的信仰是钱，至于他们要守护的，自然也不是家园！所以即便雇佣军战斗力再强，如果跟正轨王牌特种部队在战场上交锋，十有八九必输无疑。正轨王牌特种部队，即便明知自己是炮灰，知道前面就是死，也会守在自己的阵地上跟敌人拼尽最后一枪一弹，这是一种精神，同样也是一种力量。

　　但现在，让贾团结没有想到的是，在黑旗军身上他竟然隐约感受到这样的精神这样的力量，怪不得陈昊天敢动简伟岸，身后有如此强大的实力支撑，有什么是值得顾虑的？陈昊天的身后有一座高山，让人不得不仰视的高山！


第779章 戴个紧箍咒

　　韩启忠也被站在眼前一个个黑旗军士兵的气势震慑住了。

　　作为刑警大队大队长，这些年来他跟大华武警部队没少打交道，就没见过这么可怕的军队。韩启忠琢磨着，如果他所接触的武警部队朝黑旗军面前一站，估摸人家用眼神都能将他们秒杀。你看看这一个个凶神恶煞的……呃，应该是威武非凡的兵士，好像从天而降的天兵天将。

　　如果这群兵在自己手下，围剿重大刑事案件的犯罪分子还是让人揪心的事儿吗？估摸着根本不用部署，那些王八蛋分分钟就被摁倒在地了。

　　王涛瞅瞅黑旗军，看向陈昊天的眸中全是崇拜，其实前段时间，他就琢磨着能不能按照陈哥训练黑旗军那一套去训练白狼帮的弟兄，如果白狼帮的弟兄能有黑旗军一半的能耐，什么意大利黑手党，什么哥伦比亚大毒枭啥的，统统靠边站，呃，不过如果白狼帮真那么猛，恐怕离死也就不远了，官方绝对不允许如此强悍的民间势力存在，那是社会的不稳定因素。

　　其实官方之所以允许黑旗军和天煞呆在远深药业，归根究底还是这股势力对大华有益无害。

　　朱宗彦曾暗自观察过，黑旗军和天煞队员在纪律性方面，远胜于手底下的独立师，至于单兵的品行也比独立师强过许多，不管是战斗力还是作风，将黑旗军其称之为完美之师，一点儿都不为过。跟黑旗军演练的这段日子，黑旗军的精神已经不知不觉向独立师渗透，这让朱宗彦欣喜若狂的同时也隐隐让他不安。一支私人武装强到如此程度，万一哪天出了问题……凭借独立师，拿不住啊！

　　汪厚虎见到陈昊天，眼珠子立马放光，几步跑到陈昊天身前，立正敬礼：“阁下，‘秋夜闪电’特别行动分队集结完毕，请发布命令！”

　　陈昊天叹了口气，朝已经驻扎到位的两个侦查小分队队员那边看了几眼，凑到汪厚虎耳畔悄声道：“别玩这么正规成不？这次你们过来也就看守个人而已，看看你们的阵仗，劳资自己都冒汗！两百多号人啊，要不是都到康州了，我肯定让你们赶紧滚蛋，咱不是来打仗的。”

　　汪厚虎就觉得浑身的热血一点点降温，悄声回道：“阁下，听说您在康州需要弟兄们，大家伙儿都愤慨非常，请求出战的士兵居多，要不是玛丽阁下精挑细选，估摸三百人都不止，此外你也得为兄弟们想想，咱们以前是雇佣军，这一闲下来，憋得慌。”

　　我靠，说的也是！这些家伙可都是黑旗军精英中的精英，要不让他们打仗，久了说不定还会出问题呢，可整天在战场上的日子也不是个长法啊，看来以后得想想办法，让他们动起来，准确来说，尽量动起来，呃，要不以后跟师娘谈谈，由军方那边出钱，黑旗军帮他们解决麻烦呢？陈昊天眼珠子狂转，心思不知飘到什么地方去了。

　　“阁下，我们现在是不是去交接？”汪厚虎朝陈昊天身后的贾团结深深看了眼，小声问道。

　　“恩，交接，赶紧去交接吧！”陈昊天点点头，想到贾团结的忧虑，拉住转身准备发号施令的汪厚虎道，“现在你们都披上武警的皮……呃，都穿上武警的制服了，就要按照大华武警平常的作风来，一些习惯和毛病得改改，注意形象。”

　　汪厚虎回头冲陈昊天笑道：“阁下，尽管放心，跟朱将军的独立师混久了，弟兄们也学到不少东西，大华的纪律作风，弟兄们不陌生。”

　　“那就好！”陈昊天走到贾团结身边，笑道，“贾政委，我们这边准备好了，你安排一下交接事宜吧？”

　　贾团结这才缓过来神，拍拍陈昊天的肩膀，幽幽叹了口气：“如果你现在还在天龙战队，我想天龙战队的战斗力不见得比黑旗军差。”

　　“不！肯定比不了！”陈昊天回头看向一个个热血沸腾的兵士，沉声道，“提升部队力战斗的最关键因素，就是将他们放到绝境，危险可以提升人的警觉，绝望会激发战士的潜力，显然大华给天龙战队类似的机会太少。”

　　贾团结一愣，似乎有些明白陈昊天在天龙战队那会儿为什么如此能折腾了，比如上次深入恒国腹地去找“恒河之光”的麻烦，可能就基于上述理由。

　　见贾团结微微有些失望，陈昊天摇头笑道：“不过这样也好啊，和平是大家心里都希望的，能活着毕竟没人愿意去死。”

　　“是啊，和平挺好的。”贾团结拍拍陈昊天的肩膀，然后冲他呵呵一笑，“你小子能耐，这样一支部队拉出来，得有多少人眼红？我警告你，可得跟军方保持好关系，任何一个政府，其实都不允许如此强盛的私人武装存在，特别是对稳定看得比较重的大华。”

　　“切，如果军方容不下，我们就闪，世界那么大，欢迎我们的国家多得是。”陈昊天一脸不爽，劳资不过将人带到大华来，过份儿的事儿从来没做过，你猜忌来他猜忌去的，有意思吗？

　　“如果可能的话，还是走的好！”贾团结深深看向陈昊天，沉声道，“官方的态度会变的，无论做什么事儿，都要留个后招儿。”

　　这句话说得可就推心置腹了，陈昊天笑道：“放心吧，即便我不去考虑，也会有人考虑，对于手下，我采取的态度向来就是充分发挥他们的主观能动性。”

　　“平常你怎么发挥他们的主观能动性我不问，但现在这个节骨眼儿上，你得给他们戴个紧箍咒。”贾团结瞟了眼如狼似虎的兵士，凑到陈昊天耳畔悄声道，“跟你的手下再强调强调，你不在的时候，让他们规矩点儿，尽量配合劳资的工作，有些话说出来也不怕丢人，你这群兄弟，劳资拿不住啊！”

　　我靠，老贾不说，劳资差点儿忘记了，黑旗军兄弟的脾气可火爆的狠，自己跟贾团结有交情，汪厚虎可没有，万一贾团结的话他们不听，麻烦还就大了，所以他赶紧走到汪厚虎跟前，小声交代一些东西，见事情安排妥当了，就准备离开刑警大队。

　　没想他这边拍拍屁股闪人，王涛就老老实实跟他屁股后面，陈昊天很是不爽。

　　劳资让你过来是配合调查工作的，不跟韩启忠沟通，你怎么配合？都那么大的人了，连这点儿眼色都没？

　　“你跟着劳资干嘛？工作的内容你要问韩启忠，我能知道分配给你什么活儿干？”陈昊天转过身来，没好气的道。

　　“陈哥，我已经跟韩队长商量好了，他说他先将手里的工作分分类，让我晚上直接去他家里谈。”王涛挠挠头，小声道，“再说跟警方合作在白狼帮历史上也是破天荒的头一遭，有些事儿我也得跟弟兄们交代交代，要不凭借咱们平时得手法，指不定出问题，这不是将自己的小尾巴朝人家手里送吗？”

　　我靠，还误会这小子了。陈昊天一想也是，便道：“那好吧，你先将我送到翠林小区。”

　　王涛赶紧将车门拉开，开着车子往翠林小区赶，想到发生在自己身上的事儿，他就觉得不可思议，这也太牛逼了吧，配合警方的工作，不晓得兄弟们知道这事儿后会作何感想。

　　陈昊天原本想联系一下玛丽给他准备的特别小分队，想了想就断了这个念头，他刚到康州，对方的情况还没查清楚，这时候找他们除了装逼，恐怕也没其他作用，还是让兄弟们在据点养精蓄锐，关键时刻再发力。

　　他刚下车，身后传来一个清脆的声音：“陈大哥！”

　　陈昊天扭头一看，蹙蹙眉头，看着从一辆红色轿车里走出一个无比清秀的女孩正笑吟吟的跟自己打招呼。陈昊天挠挠头，这妞有些面熟啊，可就是想不起来这是谁。

　　见他有些发愣，朱琳琳崛起小嘴，很不爽的道：“陈大哥，你也太不够意思了，到了康州也不跟我说一声，要不是我从晓晓姐那里得到消息，可能你离开抗皱我也见不到你一面。”

　　“呃，我也是昨天刚到。”陈昊天一拍脑袋，这不是朱琳琳吗？他呵呵笑道，“现在不是见到了吗？走，咱们进屋说。”

　　“进屋说什么？这都中午了，你不吃饭啊，咱们待会儿去接林总，然后一起去听雨轩。”朱琳琳挽住陈昊天的肩膀，小声道，“别愣着了，晓晓姐跟林总已经说好了，在路口等着呢。”

　　到听雨轩喝茶？陈昊天赶紧摆摆手道：“你们去吧，你也知道我的品味，听雨轩那么优雅高档的地方不适合我。”

　　朱琳琳朝后面看了眼，宋晓晓已经下了车，她走到陈昊天跟前，透过车窗瞟了眼王涛，对陈昊天道：“今天就是再忙也得去！难道你不知道雨幕这两天心情很不好吗？作为朋友，不说让你帮她分忧解难，陪她散心这个要求不高吧？”

　　林雨慕心情不好，难道是工作上的事儿？陈昊天蹙蹙眉头，道：“她到底遇到了什么麻烦？”

　　“你不知道？”朱琳琳不可思议的看向陈昊天，脉康饮料事件这么大，你竟然不知道？怎么可能？


第780章 王涛装逼了

　　脉康饮料事件不是小事，最近这段时间，除了蔡峰事件就数这个重磅炸弹了。

　　脉康饮料作为康州知名企业被雨幕集团收购，只要喝过紫蓬香茗的，哪有不知道的？同样作为康州历史饮料品牌，脉康饮料在康州人民中心里的地位非常高，打心眼里他们希望脉康饮料迅速崛起，能成为康州的名片，扩大康州在国际上的知名度。

　　所以当雨幕集团收购脉康饮料的消息一出，街头巷尾的民众对脉康饮料的前景非常看好。雨幕集团牛逼啊！一部《茶韵》将知名度提升到制高点的同时，也让大家看到雨幕集团真正的实力，话说能够让詹姆斯．弗兰亲自执导，国际一线巨星参演的广告，这在以前做梦都不敢想，雨幕集团却将它搬到了现实。

　　就在所有人对脉康饮料充满信心的时候，从未出现过食品安全问题的脉康竟湿了脚，三十多人喝了紫蓬香茗集体住院，这让康州人民很疑惑，脉康先前都没出问题，怎么被雨幕集团一并购，就出现问题？此外这还不算完，紧跟着媒体又报出脉康饮料对于患者家属不理不睬，大家开始冒火了。

　　脉康的老总康有成一直以来人品都还过得去，至少有关他做善事的消息屡屡见诸报端，特别是康有成开发房地产那阵子，对于拆迁户的补偿，可都是历史新高，厚道极了，怎么被雨幕集团收购后，这人就变了呢？

　　人民群众需要而今脉康的大靠山——雨幕集团给善良的人民群众一个交代.憾的是，到现在为止雨幕集团一点儿回应都没有。

　　网上康州人针对雨幕集团的批评越来越多，甚至还有网友，以凄厉的文字发表长篇大论，对这种唯利是图的行径进行狠辣的抨击。

　　总而言之一句话，雨幕集团在而今康州人心中的形象差的不能再差。

　　此次重大事件，陈昊天会不知道？朱琳琳很疑惑，从宋晓晓那里她依稀知晓林雨慕跟陈昊天关系颇为暧昧，这么大的麻烦，林雨慕难道不在陈昊天面前提及，这也太不现实了吧！此外没人提你也不能不清楚，网上都骂开了，你陈昊天没长眼睛？

　　陈昊天挠挠头道：“在天京那会儿我问她了，她说自己能处理好啊。”

　　能够处理好电话里也不会有气无力！宋晓晓见朱琳琳要将事情的经过告知陈昊天，赶紧拽拽朱琳琳的衣袖，悄声道：“别多嘴。”

　　朱琳琳听宋晓晓这么一说，非常识趣的闭上了嘴巴。

　　宋晓晓见陈昊天一头雾水，叹了口气：“她能处理好，可心里多少不舒坦，所以你今天就抽出一些时间陪她散散心。”

　　“那好吧。”陈昊天想想在伏羊的那些日子，林雨慕对他还真没话说（纵然那张冷脸着实不讨喜），于是扭头问宋晓晓，“林总到底遇到什么麻烦事？”

　　“你将自己那边的事儿处理好就成，她一个人能搞定！”宋晓晓意味深长的看了眼陈昊天，幽幽说道，“你现在又不是雨幕集团的人，更不可能天天陪在她身边，如果出问题就找你，你离开后，雨幕集团能撑下去？”

　　“有道理。”陈昊天摸着下巴似有所悟，压根就没看到宋晓晓砸过来的失望眼神。

　　他没看见王涛却瞅见了。

　　陈昊天一扭头，见这货没将车开走，而是竖着耳朵听，黑着脸道：“赶紧滚蛋，不是说家里还有兄弟等着你吗？”

　　“陈哥，我这就走。”王涛说着一溜烟去了。

　　从某种方面说，王涛的个人能力着实不低，在白狼帮的日子不长，却建立了极大的权威，他给副手李林言语了一声，康州白狼帮所属势力的小头目们就急急忙忙朝翠林小区赶，他到客厅的时候，会议桌已经坐满了。

　　“不好意思，诸位兄弟，让大家久等了！”王涛朝位置上一坐，扫了眼纷纷站起来的头目们，来了个非常狗血的开场白，然后很风骚的做了个请坐的手势，“都是自己兄弟，以后别这么客气。”

　　李林探着身子，凑到王涛耳边悄声道：“大家伙儿等老半天了，也都有事儿，有什么你赶紧吩咐。”

　　有事儿也不能妨碍劳资装逼啊，话说在刑警大队，劳资装孙子装的蛋疼，不过过装逼瘾，对不起自己！王涛轻咳一声，正色道：“今天让大家过来，是要宣布一件事情，希望大家能拥护我的决策。”

　　“涛哥，有什么话你直说，大家都是粗人，既然跟你混，你说什么我们听着！”

　　“就是啊涛哥，没有你，我也就大街上一个小混混，就前阵子那事儿，说不定让人给废了，别说决策，你让我这边去死，兄弟都没二话！”

　　……

　　一时借机表忠心的人争先恐后，纵然其中有很多夸张成分，不过坚定不移的支持王涛领导，这一点倒是不假。

　　“情况是这样的，今天我被人请去了康州刑警大队。”王涛沉声道。

　　这话就像一枚定时炸弹，让刚刚还战斗力十足的头目们立马就蔫了。

　　被请进康州刑警大队？难道康州警方要玩儿一次声势浩大的严打？如果那样，接下来日子就惨了，虽说大家伙其实也没干什么犯罪的勾当，可被警察整天拽过去问东问西，简直就是肉体和灵魂的双重折磨，严重影响弟兄们的生活质量啊。

　　“咱们才刚到康州，违法乱纪的事儿就是想干也没腾出手啊，现在就对我们下手，他们有证据吗？”李林蹙着眉头，想象力开始爆发，“他妈的，该不会是受蔡峰事件株连的吧？如果是那样，他妈太冤了点儿。”

　　“就是啊涛哥，弟兄们最多也就涉黄，可前阵子不是刚扫过吗？该罚的也罚了，该关的也关了，这他妈还没完没了了！”

　　“涛哥，这没你什么事儿啊，你才刚到康州！”其中一个头目颇有头脑，皱皱眉头道，“即便警方要对咱们下手，也不能在这个节骨眼儿上，蔡峰事件折腾的那么大，他们能忙的过来吗？”

　　王涛挥挥手，示意大家安静下来，开始装逼了：“弟兄们，你们都想多了，此次我去康州刑警大队，不是说警方要怎么样我们，而是我们要怎么样警方。”

　　李林差点一头趴撞到会议桌上，呆呆看向王涛，心道：哥儿，你这是没睡醒吧？我们怎么样警方？就我们这点儿实力跟警方对抗？我靠，就是想死，也得寻个痛快的，你若那么嚣张，人家玩儿死你啊。

　　见客厅一阵沉默，王涛对目前的氛围很是满意，继续装逼：“刚才怪我没说清楚，真实情况是这样的，今天早晨啊，警察部的贾团结局长和康州刑警大队的韩队长给我电话，请我务必去一趟康州刑警大队，说有事儿让我帮忙。”

　　咳咳！

　　几个头目没忍住，吓的一阵干咳。

　　“警察部的贾团结局长？连他都知道你？还有让咱们帮忙，咱们又不是特种部队啥的，能帮他什么忙？该不会是狠狠打击咱们，让咱们帮他们为社会的安定团结贡献一份力量吧，这也太扯了！”李林老脸一阵苍白，如果白狼帮混到警察部的局长都知道，恐怕离散伙儿也不远了，他的目光一一在头目无比惊恐的脸上划过，发现大家的眼神里闪烁着同一个词汇，挂了，白狼帮大势已去。

　　不将氛围调动起来，确实达不到装逼的效果，王涛端起茶杯，学着影视剧中的大人物，很牛逼的吹了吹飘浮的叶片，缓缓言道：“小林啊，你猜的没错，贾局长确实要我们为了康州的安定团结贡献力量，他向我们发出请求，希望我们能跟警方密切配合，去调查一些人或者一些事，调查的时候，会给予我们一些必要的合法身份。”

　　这话还没说完，王涛就听见一阵狂吞口水的声音，道上的人帮着警方办案？这……这他妈什么剧情，离谱得没边儿了。

　　“涛哥，我读书少，你千万别骗我，这……他们能用得着咱们？如果警方都混到这种程度，政府也完蛋了吧？”李林是个理智的人，凑到王涛耳畔悄声道，“老大，今天不是愚人节，弟兄们急急忙忙跑过来，可不是听你吹牛逼的……”

　　话刚说完，李林就打了个哆嗦，尼玛，怎么一激动将实话说出来了呢？

　　“什么叫吹牛逼，你要不信，晚上跟我去韩队长家，不就什么都清楚了？”王涛翻了个白眼，拍着桌子大声道，“一个个都他妈跟上岸的死鱼似的，这有什么好奇怪的？警方就是万能的？错！警方也有解决不了的问题，关键时刻，咱们也能顶起半边天！”

　　众头目看王涛的眼神儿跟看傻逼似得。

　　老大啊，这里不是意大利，咱们别说顶起半边天，上边落下一板砖，咱们就得玩儿完！他们手里有家伙，咱们手里即便有，也他娘山寨版本，他们要我们帮忙，可能吗？说不定这就是一坑，让弟兄们朝下掉，然后口袋一扎，来个大包圆儿！


第781章 给陈哥解忧

　　白狼帮的头目们还是很有自知之明的，自己几斤几两心里一本清账，他们绝不相信警察部的什么贾局长会寒碜到让道儿上的人帮忙查案，现在可不是战争年代，话说正轨部队那么多，警察真的人手不够，从部队弄一个师过来协助办事儿，还不是毛毛雨的事儿？

　　“老大，咱们能现实点儿吗？”一头目点燃一根香烟，深深吸了一口，用怜悯的目光看向王涛，心道，这货该不会是最近路子走的太顺，脑子有点儿抽筋了吧。

　　李林瞟了眼王涛，悄声道：“涛哥，如果真有这回事儿，咱真要小心，官方不可信啊。”

　　“官方不可信，陈哥不可信？”王涛见弟兄们情绪不高，意识到这逼不能再装下去了，装逼是技术活，既然不是主角，就该好好说人话，这货现在有些颓然，扭头对李林老老实实道，“我怎么起来的，你又不是不清楚，如果陈哥要害我，犯得着用这种手法？告诉你，康州刑警大队的民警都被陈哥的人接管了，这次警察部有秘密大动作！”

　　李林是白狼帮的老人了，以前表面上虽然没那么出彩，其实一直深得尤雪重用，王涛入主白狼帮之后，很快就得到王涛的赏识，在而今的白狼帮，他是除却小白之后的第三号人物，所以在康州，李林是当仁不让的副手，甚至有些时候在他的名号，要比王涛还管用，毕竟跟下属处关系是李林的拿手好戏。如果王涛要干什么事，没有李林支持，难度将非常的大。

　　白狼帮跟先前不一样了，道上混也讲究个与时俱进，民主嘛，一言堂只会让一个组织的路子越走越窄，这可是血的教训！

　　“涛哥，你的意思是说，警方要有大动作，不方便用自己人，让咱们帮着出手？”李林的脑子转的很快，一语中的。

　　“没错！”王涛朝窃窃私语的头目们看了眼，对李林道，“白狼帮现在为什么这么牛逼？几乎就是陈哥一手捧起来的，他会害我们白狼帮？其实刚进刑警大队那会儿，我也怕啊，不过从观察到的情况来看，警方那边的诚意很足。”

　　李林长出了口气，无奈的道：“涛哥啊，你早说是陈哥的意思不就成了？”

　　说到这里，李林轻咳一声，朗声道：“弟兄们，刚进帮会那会儿我就说了，我们白狼帮可是有后台的！现在幕后老大让我们跟警方合作，必然有他的道理，所以我支持！”

　　李林举起手，见弟兄们还是犹豫不决，咬着牙道：“涛哥骂你们骂的一点儿都不亏，这会儿全他娘的怂了，警察怎么了？你们回去照照镜子，最近这段时间犯事儿了吗？”

　　王涛悄悄桌子，正正脸色沉声道：“弟兄们，我知道你们心里有些担心，劳资何尝不担心？可你们想过没有，白狼帮康州分部从成立之初基本原则就已确定，咱们的口号是肯定违法尽量避免犯罪，现在产业方面都挺正规的，行得正走得端，怕什么警察？如果被盯上了，大不了咱们混白道，白狼帮的经济实力你们也看到了，混白道大家一样能发财！”

　　小头目们头挨着头商量好一会儿，终于那个稍有点头脑的小头目一拍桌子，咬着牙道：“他娘的，涛哥说的对！合作就合作，咱们没案底，怕他个毛啊！发现苗头大不了立马闪人，警察也要讲法律，咱们屁股干净，怕他个吊！”

　　他这边一表态，其他几个头目经过一番苦苦思索之后，终于举起了手。

　　从执行力方面看，王涛确实还有很长的路要走，不过康州部分刚建立不久，要想弟兄们乖乖听话要有一个过程，再说王涛的话也太耸人听闻了，别说这些小头目，即便王涛自己，如果不是陈昊天带着，打死他也不相信跟警方合作办案是真事。

　　见大家伙终于达成一致，王涛深感欣慰，看来康州的弟兄还是有种的，这样一套班底，未来大有可为啊！

　　“弟兄们，既然大家都同意助警方一臂之力，那么咱们就要定个规矩！”王涛虎目一扫，冷冷言道，“咱们合作的对象毕竟是警察，是执法部门，所以办事儿的时候，手段尽量要合乎法律规定，别他娘以为是帮警察办事就可以为所欲为！劳资丑话说到前头，到时因为某些人连累了组织，小白哥那边的刀子可不长眼！咱们就老老实实跟在警察屁股后面混，至少能混个脸熟，大华嘛，归根究底就是个人情社会，有了感情，如果不是太过分，估摸以后办事，要方便许多，毕竟谁都有冲动的时候，偶尔动动拳头是完全可以理解的。”

　　见小头目们没吭声，王涛凑到李林耳畔悄声道：“你也来说几句。”

　　李林想了想，深吸一口长气，正色道：“诸位兄弟，我个人认为跟警方合作这个契机出现的恰到好处，康州分部成立的时候，我曾经说过，白狼帮跟传统的帮派有极大的不同，我不希望咱们的弟兄还生活在打打杀杀之中！这是对自己生命的不负责任，也是对家庭的不负责任！现在都什么年头了，是经济社会，咱们的最终目的是什么？还不是钱！当然，我不否认咱们的生意有很多违规的地方，正是由于违规才有了可观的利润！但有些红线是不能逾越的，一旦过了就会被打击！咱们就借这次机会好好练练兵，那些有可能给帮派的未来带来麻烦的，统统清理出去，眼皮子活的，脱颖而出的，大力提拔重用！”

　　王涛冲李林赞许的点点头，这小子装逼的能耐不强，嘴皮子着实彪悍，你瞅瞅这些话一说，小头目们立马安静下来，有天大的能耐也不如一张好嘴，这话还是有一定的道理的。

　　接下来王涛又强调了几句，头目们领会好精神以后，就开始散去，回到各自的地盘做传达工作。

　　这些家伙一走，小林就赶紧拽住王涛，脸上洋溢的都是兴奋：“涛哥，警方要求道上的人给予帮助，在和平年代，这他娘是破天荒的头一回啊，想想我这小心脏就扑通扑通的跳，兴奋极了！”

　　“在咱们看来是头一回儿，指不定其他大型帮派早玩儿过了，否则陈哥也不会这么提议！”提到陈昊天，王涛突然想起就在不久前好像那个小妞说林雨慕碰到了麻烦，于是便蹙着眉头道，“小林，我问你个事儿，林小结那边最近出什么事了吗？”

　　“哪个林小姐？”李林一时没反应过来。

　　“还能有哪个？雨幕集团的老总，尤老大的好朋友！”王涛没好气的道。

　　“你不知道？”李林眨巴着眼，一脸疑惑。

　　“我知道个屁啊，你又不是不清楚最近劳资的心思全放在天海那边，脑子都炸了！”王涛翻了个白眼，突然浑身一颤，道，“我靠，照你的说法，还真摊上事儿了！”

　　李林便赶紧将脉康饮料事件细细阐述一番。

　　王涛一拍桌子，黑着脸道：“你他娘的怎么不早说，林小姐可是尤老大的朋友，跟陈哥的关系……呃，非常亲密，那边出了麻烦，咱们没能耐帮也就罢了，现在这个事儿是小事儿啊，你他娘怎么不动手？”

　　李林一脸憋屈，无奈的道：“涛哥啊！这事儿闹得沸沸扬扬，我还以为你已经知道了呢？在康州你是老大啊，你都不说什么，我就琢磨着肯定陈哥那边出手了，有他出手咱们过去纯粹添乱，你不是经常说吗，陈哥那就是从天而降的真神，没他解决不了的问题。”

　　王涛嘴角肌肉一阵舞动，他想了想，这事儿真要追责自己要首当其中，便道：“小林啊，林小姐的麻烦陈哥真不知道啊！这次去康州刑警大队我也看出来了，陈哥跟那个蔡峰关系匪浅，要不他也不会将手底下的牌掀出来，蔡峰事件里面一定有黑幕！这个节骨眼儿上，就脉康饮料这点儿小事，咱们还要让陈哥操心吗？”

　　李林脸色一沉，嘿嘿一阵冷笑：“涛哥，你的意思我懂了，我这就让人去查查看，到底怎么回事！”

　　“恩，反正咱们是警察的合作伙伴，只要动作不是太过分，那边应该帮咱们担着点儿！”王涛眼珠子一转，重重拍拍李林的肩膀，“晚上我要去韩队长那里一趟，趁这个时间你将脉康饮料的事情搞清楚然后拿出一个方案，其实这种事儿对林小姐而言挺难办的，人家是文明人，咱们就不同了，对付那些老赖，这是咱们的专业！挑一些靠谱的弟兄，尽快解决，也让陈哥知道，咱们白狼帮的价值所在。”

　　“放心吧涛哥！”李林嘿嘿一阵坏笑，“我又不是脑残，这里面的事儿肯定有猫腻，前阵子我就留心了，媒体上那个最能说的患者叫山鸡，是个不入流的小混混，其他三十几个家伙，应该也不是什么好鸟，我先让人去医院，拽住这个狗日的好好问问。”


第782章 择偶标准

　　这个态度好！若咱们不下点儿功夫，在陈哥面前咱们能找到存在感吗？

　　王涛拍拍小林的肩膀，用略带蛊惑的音调小声道：“好好干，如果这次干的漂亮，入了陈哥法眼，你小子在帮内的地位还要朝上升！说不定有一天劳资这个位置都是你的！”

　　我靠，涛哥现在还在老大位置，他这么说该不会是怀疑我要夺权吧？天可怜见，劳资确实想做老大，可跟你涛哥争，咱没那个胆子啊！一股凉气顺着尾椎骨朝心窝里窜，李林打了个哆嗦，头摇的就像拨浪鼓：“涛哥，你千万别开玩笑，我跟你差的不是一点半点儿，做你的位置？我的能力还不够，资历更不够！”

　　“我没开玩笑！你小子别妄自菲薄了，我眼神儿不好，尤老大眼神儿还能不好？你完全有那个实力，所以啊，在康州这段时间，好好在分部老大的位置锻炼自己，这个地方比伏羊强多了！”说到这里，王涛背负双手，骚气十足的道，“常在江湖飘，哪能不挨刀！劳资这一辈子，风风雨雨经历那么多，其实也有点儿累了，等手里的积蓄够了，铁定退休！老婆孩子热炕头，咱们男人这一辈子，不就图这个？”

　　李林被王涛的话吓了一大跳，老婆孩子热炕头？如此朴实而富有生活情调的话是从无比风骚的涛哥嘴里蹦出来的？这货先前不是叫嚣人生在世不称意，多多行乐是王道吗？记得在伏羊那会儿，那双眼睛看见美女都能当电筒使，不过……

　　细细想想自王涛加入白狼帮以来，好像真变不少，特别是被那个高中小女友一脚踹了之后，这货不仅没找人家麻烦，反而修身养性，最近这段时间更老实的不得了，难道真看破红尘返璞归真了？话说这境界提升的速度有点儿猛！

　　李林脑袋瓜狂转，突然一个可怕的念头在他脑海浮现，他无比惊恐的看向王涛：“涛哥，你该不会看上哪个良家妇女了吧？我的好哥哥啊，尤老大曾经说过的，帮派里的人如果招惹良家妇女，是要立刻离开白狼帮……”

　　“我靠，你想哪儿去了！”王涛毫不客气的打断李林的话，面部肌肉因为激动开始有规律的颤动，“我也就发发感慨，你他娘哔叽哔叽幺蛾子还出来了！有那个脑子，还不如用到如何帮陈哥解忧这个大事儿上，现在机会给你了，赶紧滚蛋！”

　　李林哦了一声，正准备朝外跑，突然想到什么，扭转头来对王涛道：“其实喜欢上良家妇女很正常，您要看上了尽管去追，现在白狼帮混比以前危险系数低多了。”

　　“你他妈是不是巴不得劳资退休？”王涛黑着脸，咬着牙道，“他娘的图谋劳资的位置多久了？”

　　李林一愣，深深看了王涛一眼，呵呵笑道：“从你进入白狼帮那会儿心里就不舒坦，白狼帮是没人了还是咋滴，凭什么听你的？难道真是外来的和尚会念经？”

　　王涛哈哈大笑，朝李林的小腿又踹了脚：“得了，别鸡巴扯淡了，干你的正事儿去！”

　　“涛哥，我刚才说真的，一个人一辈子碰上喜欢的女人，挺不容易的。”李林说这番话的时候，眸中有些许感伤，“高中那会儿我就喜欢了一个，他娘的，当时在她面前自卑，想等有钱了回去找她，结果有钱了回去一看，娘的，人家孩子都多大了！”

　　王涛眨巴着眼，无法相信这种狗血故事会发生在李林身上：“你他妈说真的？”

　　“那还有假？”李林想到这事儿心里就不舒坦，“更可恨的是那女同学说也喜欢我来着，可她孩子都多大了，劳资现在搀和进去，不是破坏人家庭吗？那种生孩子没屁眼的事儿咱做不来，这缘分呐，就是不能错过，错过想回来，基本不可能。”

　　王涛听李林这么一说，从口袋抽出一根中华，点燃，深深吸了一口，若有所思。

　　“涛哥，你想好了，需要帮忙的跟兄弟尽管说。”李林回头看了眼王涛，急匆匆去了。

　　王涛春心真动了，跟先前不同，当那个女人从车里下来的时候，他就知道那是他梦中才能见到的女神，高贵大气，气质非凡，同影视剧中的话说这叫一见钟情，立马陷入不可自拔的爱河。呃，好吧，有些女神想想可以，动手万万不行，暂且不说自己配不配的上人家，万一这个叫晓晓姐的跟陈哥有暧昧关系，自己头上几个脑袋够不够砍暂且不提，单单良心上都过不去。

　　“这都他娘的什么事儿！”王涛将烟重重丢在地上踩灭，一脸郁闷。

　　感情其实是相互的，宋晓晓开车的时候，透过后视镜看了眼陈昊天，突然问道：“陈昊天，刚才送你回来的人是谁啊？”

　　“我一个朋友，叫王涛，跟你住一个小区。”陈昊天正闭目养神，冷不丁听宋晓晓这么一问，蹙蹙眉头道，“问这个做什么？”

　　宋晓晓早已过了小姑娘的年纪，不留痕迹的道：“我见他贼眉鼠眼不像什么好人，你跟他相处多长个心眼，如果有可能尽量别来往。”

　　王涛长得贼眉鼠眼？陈昊天挠挠头，怀疑宋晓晓的目光出现了严重的问题，王涛这人平时确实喜欢装逼，不过实事求是的说，相貌方面还是过得去的，便呵呵笑道：“宋总真是聪明人，王涛这人是道上混的，不过也算靠得住……”

　　说到这里，陈昊天觉得有点儿不对头，自己的身份宋晓晓知道啊，就王涛那点儿能耐还怕他出幺蛾子，逻辑上说不通。

　　宋晓晓愣了老半天，方才道：“道儿上混的？你的意思该不会说他是黑社会吧？”

　　“也不能称之为黑社会。”陈昊天挠挠头，不想就这个问题跟宋晓晓探讨太多，“这个人雨幕知道，瑶瑶也知道，你有机会你问问她们就清楚了！他刚来康州没多长时间，如果碰到什么麻烦，可以联系一下他，这货其他方面不敢恭维，办事还比较靠谱，人纵然有些奸猾，总的来说，还值得信任。”

　　一会儿不敢恭维，一会儿靠谱，一会儿奸猾一会儿还值得信任，这都什么跟什么！朱琳琳扭头看向陈昊天：“陈大哥，你的话太深奥了，我表示不理解。”

　　“以后会理解。”陈昊天轻咳一声，撇撇嘴道，“我这人文化水平浅，语言表达能力有限，这一点儿你知道。”

　　朱琳琳点点头，偷偷瞟了眼宋晓晓，意味深长的道：“晓晓姐，我觉得你那个心可以放下了，陈大哥纵然表述不是很清楚，但大致意思还是能品味出来的，王涛完全值得交往！”

　　男人看不懂女人，不代表女人看不懂女人，朱琳琳跟宋晓晓认识不是一天两天了，对宋晓晓的心思，自然猜了个一清二楚。

　　“乱说什么！”宋晓晓有些气恼，咬着银牙道，“管不住自己的嘴，我就帮你管管。”

　　朱琳琳赶紧朝一边挪挪，笑嘻嘻的道：“晓晓姐，我胆子小，你千万别吓我，我不说了成吗？可有句话说的好，若想人不知除非己莫为，还有句话说的更好，花开堪折直须折，莫待无花空折枝！”

　　宋晓晓柳眉凝成一条线，牙关一咬，将车子停了下来。

　　朱琳琳赶紧拉着宋晓晓的胳膊一个劲儿的摇：“你别生气，我说着玩儿的，说着玩儿的，我保证一定管住自己的嘴巴，绝不再犯！”

　　“人小鬼大，做事说话不着调！”宋晓晓也就做个架势，也没打算跟朱琳琳计较，更何况朱琳琳说的没错，王涛给宋晓晓的第一印象的确非常好。

　　她年纪已经不小了，是时候考虑成个家了。打心眼说，陈昊天挺不错，能给女人深深的安全感，可他太招桃花了，吴君君不说，瑶瑶和雨幕直接掉坑里，估摸这只是冰山一角，围着他转的女人真细究起来，可能数不过来。

　　还是安稳点儿好！平平安安有个差不多就行——这是宋晓晓现在的择偶标准，没想到刚有一个看上眼的，竟是道儿上混的，你说说看这都什么事儿，跟这样的男人有了瓜葛，这日子还能平平静静过吗？我的命怎么那么苦？

　　宋晓晓有些自怨自艾，若不是朱琳琳提醒，差点错过在路旁等候的林雨慕。

　　说句公道话，林雨慕和宋晓晓其实都挺靠谱，特别是林雨慕，纵是亿万富豪，却没一丁点奢侈做派，原本她开着车直奔听雨轩即可，可接到宋晓晓的电话后，她决定将车子停在商场，四个人共乘一辆轿车，不仅节省油费还低碳环保。

　　或许也正因为这点儿，才让她在朱琳琳心中的地位直线攀升。朱琳琳崇拜林雨慕高超的商业管理才能，更钦佩她低调不骄的作风。

　　林雨慕拉开车门，看到后排坐着陈昊天，蹙起眉头道：“你不在家里宅着，怎么跑出来了？”

　　“你们都出去了，在家里呆着我吃什么？”陈昊天翻了个白眼，懒洋洋的道，“今天宋总请客，上次去听雨轩就喝了一壶茶，那里的美食还没尝过，我能不来吗？”


第783章 又见张亮

　　宋晓晓对陈昊天已经彻底无语。

　　刚才说的还不够明白？你老大不小的人了，难道连一句哄人的话都没有？你直接说想陪雨幕散散心，凭借雨幕的脾气，嘴巴不说什么，心里肯定比吃了蜜糖还高兴！现在倒好，多好的表现机会，愣生生浪费了。

　　林雨慕心情确实很差，在省市两级质监部门来来回回跑了好几次，终于逮到一个能说上话的，结果人家一句话就将她打发走了——一把手去开会了，这个情况我不是很了解，要不这样吧，等我问问情况，然后联系一把手，争取尽快给你一个回复。更加让人气恼的是，林雨慕还想跟他多说几句，人家愣是将她推了出去！

　　这官僚作风也太严重了！就这么耗下去，脉康饮料的名誉还剩多少？哪有在样品检测结果还没出来的情况下，直接到人家生产工厂里面调查的道理！林雨慕从省质监部门出来的时候，一张小脸进入冰河时期。

　　宋晓晓瞟了眼林雨慕的脸色，赶紧打圆场：“雨幕，别听陈昊天瞎说，他从我这里听说你最近心情不好，嚷嚷着要带你去散散心，我一琢磨，还是去听雨轩好，那里环境清幽，坐下来喝杯茶，心就开阔一些，指不定能想出什么好招，渡过这次难关。”

　　林雨慕绝不相信陈昊天能做出这事儿来，见这货没吭声，偷偷瞟他一眼，纵然知晓宋晓晓那话是哄她开心，心情却比先前好了太多。

　　陈昊天凑到林雨慕身边，悄声问道：“还是那句话，实在解决不了，让我来。”

　　林雨慕浅浅一笑，柔声道：“肯定可以解决，又不是我们的责任，只不过后期需要做一些工作，你先忙你的。”

　　陈昊天点点头，不过还是有点儿不放心：“你千万别勉强。”

　　“不勉强，现在是法治社会，总有讲理的地方，恩，对了，其实听雨轩有几道菜做的非常有味道，地道的山间取材，地道的传统烹饪，很有怀古的味道。”林雨慕拂了下长发，不想在这个问题上纠缠，如果让陈昊天知道出了这档子事儿，依照他的脾气肯定要弄个子丑寅卯出来，说不定原本可以平平安安解决的事儿，又让他整的满城风雨。

　　当然话说回来，陈昊天刚才那几句话，着实让她冷冷的心暖暖的。

　　吃个饭还能怀古，你们有文化的人就是会玩儿！陈昊天挠挠头，又开始不说人话了：“填饱肚子就行，如果太贵就算了。”

　　“又不让你出钱。”林雨慕丢给陈昊天一个风华万千的笑容，然后打开车窗，让凉凉的秋风吹进来，思忖着对策。

　　看来还是瑶瑶说的对，找省市两级质监部门基本没作用，最好的办法是直接到天京，尤雪现在尤家主事，在天京官场上也不是双眼一抹黑，最不济还可以找朱老，咱们不做违规的事，不想牟取不正当利益，就想要个公平公正，想必朱老这点儿忙应该能帮。

　　想到这里，林雨慕心里多多少少开阔许多，到了听雨轩，脸色较之先前，已经有了些许红晕，是不是偷偷瞟向陈昊天的眼神，要多温柔就有多温柔。

　　“先生，请问你需要点儿什么！”服务员拿着菜单递到陈昊天面前，当即就是一愣。

　　陈昊天蹙了蹙眉头，而后冲他微微一笑：“菜还是让她们点，我这人对吃要求不高，就像你对生活要求质量不高一样。”

　　服务员一愣，呵呵笑道：“我就一服务员，没什么大本事，能将本职工作做好能生活就行，哪有什么资格追求生活质量。”

　　说完，他转身将菜单递给林雨慕，紧皱着眉头，这个陈昊天，难道发现了什么？

　　林雨慕对这服务员印象不佳，点了几个特色菜，见这货就站在那听，压根就不用笔记，将菜谱还给他道：“我点了六个菜，你那么忙，就不怕出错？”

　　“这位女士，你点的菜不多，如果连这都搞错，那也太笨了点儿！”服务员羞涩的笑笑。

　　“那好，别上错就成。”林雨慕对这货信心不是很足。

　　服务员咽了口唾沫，拍着胸脯保证：“尽管放心，不会出问题，绝对不会出问题。”

　　说完，灰溜溜的去了。

　　朱琳琳眨巴着眼，着实闹不明白林雨慕为什么对服务员如此没有信心，她每天都在餐厅打工，平时也不用笔记，今天听雨轩的人不是很多，满打满算客人也就五六桌，并且其中四桌已经进入品茶阶段，如果这都出错，完全可以挖个坑将自己埋了！

　　“晓晓姐，刚才那服务员看着挺靠谱的，我怎么觉得雨幕姐对他好像有成见呢？”朱琳琳挠挠头，对林雨慕和宋晓晓的态度非常不解，她是直爽的人，就大大咧咧问了出来。

　　“有成见正常，没成见就不正常了！”宋晓晓将那天在听雨轩发生的事儿简单叙述一遍，又想到近期张亮亮光闪闪的表演，无奈的道：“前阵子我跟一个客户也来了听雨轩，结果这个叫张亮的服务员愣将8号的甜点端到6号桌上，为此又被经理一通臭骂，也不知道这人怎么回事，总是心不在焉。”

　　陈昊天盯着张亮忙碌的背影，意味深长的笑笑：“心不在焉正常，心在就不正常，他是个能做大事的人。”

　　宋晓晓还以为自己听错了，张亮能做大事？拉倒吧！朱琳琳也对陈昊天的判断持怀疑态度。

　　“我觉得他不可能做成大事！”林雨慕抿了口白开水，朝张亮那边瞟了眼，斩钉截铁的道，“在一个岗位就要履行自己的职责，一次出问题可以说意外，两次出问题可以说运气不好，三次四次就是能力和品行问题！一个不认真的人，即便有再高的天赋再强的能力，最终的结果也只能碌碌无为。”

　　陈昊天咽了口唾沫，耷拉着脑袋没吭声，林小妞不做官亏了，这番话从小问题引申到本质层面，跟贾团结完全有一拼。

　　很快张亮就端着热腾腾的饭菜上了桌，脸上带着职业性的微笑，将三道菜朝他们面前一放，笑道：“诸位请慢用。”

　　朱琳琳一扶额头，无奈的对宋晓晓道：“你是对的，这货确实非常不靠谱。”

　　宋晓晓也咽了口唾沫，着实被张亮干败了，就是再不着调，也不能离正轨这么远吧？就两桌啊，加起来不超过十二道菜，人家愣弄错三道。

　　林雨慕对这个叫张亮的服务员已经彻底无语，无奈的道：“刚才我提醒过你，最好拿菜单记一下，你愣不听，现在看看，错了吧？”

　　张亮挠挠头，然后恍然大悟，脸又一次红了，赶紧道：“对不起，实在抱歉，我这就给你们换！”

　　“不用了，能吃就行。”陈昊天拦住张亮，盯着他的眼睛，“只要结账的时候不出问题就行了。”

　　“谢谢陈先生，你真是一个好人！”张亮看向陈昊天的眸中全是感激。

　　陈昊天赶紧摆摆手道：“别！千万别！我绝对不是什么好人，你去忙吧。”

　　林雨慕蹙蹙眉头，对陈昊天的“宽容大度”有些不满：“这几道菜是听雨轩最差的，你对吃的不讲究，晓晓姐讲究！”

　　朱琳琳跟宋晓晓对视一眼，齐刷刷看向陈昊天，意思是雨幕生气了，你得赶紧让她将火降下来啊。

　　陈昊天叹了口气，小声道：“这三道菜错了，下三道菜难道还错？反正你们也吃不了那么多，这三道菜我包圆了还不成？”

　　“你啊，就你好说话！”林雨慕想到陈昊天那天的表现，朝忙碌的张亮那边看了眼，幽幽叹了口气，“其实你这么做，是纵容他继续犯错，如果上次咱们能狠下心来，说不定他就进步了，人不疼，总不知道改的。”

　　这货就是疼了，也不知道改啊！张亮摆明就是武者，先前劳资看不出来是因为修为不到，现在能明显感受到他经脉中的内力流动，看架势这货的水准不低于尤家护卫大长老范浩然，这样的好手怎么会心甘情愿做服务员？陈昊天摸着下巴，眉头紧紧皱在一起。

　　老天爷是公平的，一个人在一方面有长处另外一方面自然就有短处，张亮在武道方面的天赋和修为不低，但生存技能方面着实不敢恭维。

　　当然，即便再差也不能差到这种程度，陈昊天对张亮进行分析后得出结论——这货整天不进入服务员的状态，自然一门心思在修炼之中，如果能将他弄到远深药业，可是大大的收获。

　　将跟张亮结识的场景细细想了一遍，陈昊天微微摇头，呐呐言道：“没想劳资也有看错人的时候，如果早一点看出这货能耐，可能早将他骗到伏羊去了。”

　　林雨慕见陈昊天眉头紧锁，似乎不是很开心，还以为自己刚才话说重了，趁宋晓晓和朱琳琳不注意，赶紧凑到陈昊天耳畔悄声道：“你自言自语说什么呢？我刚才就随口一说，你还放心上了？”

　　“晕，我是那种小心眼的人吗？”陈昊天朝张亮那边努努嘴，“我是捣鼓张亮在想服务员岗位上进步，这辈子都别想了。”


第784章 要你的命

　　如果一个大老爷们儿连服务员的工作都做不好，估摸真他娘完蛋了。

　　朱琳琳看向张亮的眸中全是怜悯，这男人相貌不差，眼神儿也挺闪亮，怎么就长了个木头脑袋呢？话说就这水平，活到现在着实不易。

　　林雨慕瞟了眼忙的焦头烂额的张亮，对于陈昊天的评价颇为赞同，无奈的道：“这个世界永远都是分层的，永远都有不求上进的人，我们的帮助其实没有任何意义，生活会教会他怎么做的，哀其不幸怒其不争，说的便是这个道理。”

　　林雨慕绝不是那种冷血心肠的女人，能从她嘴里蹦出这话，显然张亮在她心中，已经烂到极点不可救药了。

　　陈昊天一愣，着实没想到林雨慕的思维朝这个角度飘，摇摇头沉声道：“你误会了我的意思，张亮确实在服务员岗位没前途，可其他方面非常强悍，我有些好奇，如此出类拔萃的人物，怎么会心甘情愿呆在听雨轩做个普普通通的服务员？”

　　林雨慕浑身一颤，无法相信自己的耳朵：“你不是说笑吧？他在其他方面很强？强在哪里？”

　　宋晓晓和朱琳琳听陈昊天这么一说，耳朵立马竖起来，眸中充斥的全是好奇。难道张亮的真实身份是世外高人，之所以跑到听雨轩，不过是钟爱扮猪吃老虎的狗血戏码？

　　“强在武！”陈昊天盯着面带微笑的张亮，缓缓言道，“他是一名武者，毫不逊色于十大家族护卫长老的武者。”

　　武者？张亮是武者！林雨慕捂住小嘴，看向张亮的眼眸变了颜色：“陈昊天，你该不会看错了吧？他身上哪有一丁点儿武者的气息？”

　　武者是仅凭外表能判断出来的吗？再退一步说，即便张亮散放武者气息，你能看得出来？陈昊天满头黑线，瞟了林雨慕一眼，不想打击她脆弱的小心灵，无奈的道：“先前我会看走眼，自从天京发生那档子事儿之后，决计不会看错。”

　　林雨慕也意识到自己刚才的话有些不妥，立马不吭声了。

　　陈昊天说的话，她其实很少怀疑，这货好像是上天的宠儿，亦或是受到命运女神特殊的眷顾，表现堪称逆天。

　　感染了超级病毒不仅没死，反而使得病毒跟蛊结合变成什么天蛊。纵然他现在释放的病毒，对于武者效果几乎可以忽略不计，但只要碰到武者，蛊虫便会在经脉中做出反应，陈昊天就是凭借这种反应来衡量对方实力的高低。至于这种逆天的能力如何产生，原理又是什么，非常抱歉，陈昊天想不通，当然他也不会去想。

　　自己只要好好活着，不停超前走就可以了，想多纯粹是跟自个儿过不去，劳资就是个人，没有解答十万个为什么的义务——这是陈昊天一贯以来坚守的行事准则。用好听的话评价，这叫洒脱，用句不好听的话形容，这叫愣头青二百五。

　　朱琳琳和宋晓晓先前不知武者是什么，跟楚瑶瑶和林雨慕接触久了若还不知晓武者超然的地位，纯粹脑神经短路。

　　作为世俗控制不住的力量，武者的地位非常之高，刚刚踏入武道的武者都是各大家族拉拢的对象，如果张亮的实力不亚于十大家族的护卫长老，他想要什么相信十大家族定然想方设法满足。武者难寻，高阶武者更不好找！

　　“他是不是脑子有病？放着好好的日子不过，跑这里做服务员，装逼装成这样跟傻逼有区别吗？”朱琳琳大大咧咧道，对张亮坚决不走寻常路的行径表达强烈的鄙夷。

　　宋晓晓在桌子下踢了踢朱琳琳的小腿，小声唾道：“一个大姑娘家，整天将那些字眼挂嘴边，不嫌害臊？”

　　朱琳琳略有些不服气：“我这是实话实说嘛，现在讲究男女平等，男人能说为什么女人不可以？”

　　宋晓晓瞪她一眼，叱道：“平等是相对的，不是绝对的，男人能做的事能说的话女人就是不行，这叫男女有别！你这个疯疯癫癫的性格必须改改，否则会给人留下轻浮的印象，对你有害无益。”

　　朱琳琳伸伸舌头，如同泄了气的皮球，乖乖闭上了嘴巴。

　　自从妍妍去了雨幕集团之后，宋晓晓便将朱琳琳弄到小红帽演艺公司做了总经理兼职助理，朱琳琳在新的工作岗位上发光发亮的同时，也渐渐明白了宋晓晓的性格。晓晓姐表面看起来很温柔，实则也不是好惹的主儿，发起脾气来，老吓人了。

　　“好了好了，琳琳已经非常不错了，你到我的总裁办看看，那些小丫头做的事说的话，会让你觉得节操这个词汇从未出现过。”林雨慕浅浅一笑，连忙给朱琳琳打圆场。

　　“我对此深有体会，那些妖精着实难缠。”陈昊天附和道。

　　“难缠？我觉得当时你挺享受的。”林雨慕斜着眼睛朝陈昊天一瞅，从嘴里蹦出来的话很有深意。

　　陈昊天嘴角肌肉一阵狂抽，享受毛线啊，那会儿总裁办的妖精们是怎么玩儿劳资的你又不是不清楚，幸亏劳资宽宏大量，这要换了其他人，跟你没完！

　　就在陈昊天愤愤不平的时候，张亮又端着剩下三道菜急匆匆走了过来，为了表示歉意，在三盘菜之外还加了果盘。

　　“实在抱歉，陈先生，谢谢你的理解。”张亮脸上挂着服务行业特有的标准微笑，将菜盘一一放到桌子上。

　　陈昊天朝远处看了眼，皱了皱眉头，淡淡笑道：“我个人觉得你不适合在听雨轩继续做下去，实不相瞒，我手底下也有些产业，如果你愿意，可以考虑去我的公司工作，薪酬方面一定会让你满意，除此之外，也比听雨轩清闲许多。”

　　你的公司薪酬肯定比这里高，自然也清闲，只是你公司到底做的什么行当，从你那天如何对待那名日本忍者可见一斑！劳资之所以跑到这里做个服务员，为的就是躲开纷争，要劳资从这个坑跳到那个坑里，劳资会有那么脑残？再说劳资给你打小手，你配吗？张亮是一个骄傲的人，一直都很骄傲，只不过在听雨轩这些日子，着实让他收敛不少。

　　“陈先生，谢谢你的美意，我这人没知识没文化，能力很一般，到你那里纯粹是给你添乱。”张亮羞涩的笑容又一次挂在嘴角，“所以我还是在听雨轩做个小小的服务员吧，能把这个工作做好，我觉得这就是我人生的目标。”

　　陈昊天打开一瓶啤酒，斟满一杯，朝张亮身后的桌子看了眼，边喝边道：“你这个人注定走到哪儿都会给人添乱，你祸害我的产业我还能扛住，你要祸害听雨轩……在这里工作这么长时间，这家店的老板能不能扛得住你心里清楚，此外服务员真不适合你，既然做服务员的时候还在思索钟爱的事业，干嘛还要强迫自己？”

　　陈昊天一开口，林雨慕就觉得这货心思不单纯，看架势这是要把张亮拽进自己的阵营，壮大远深药业的力量。

　　对于武者的世界，她不是很了解，所以不管陈昊天怎么说，都非常识趣的保持沉默。

　　朱琳琳其实对张亮的态度很不满，陈大哥是多牛逼的人？看上你那是你的福气，你还拽起来了？老娘说的一点儿都没错，这货纯粹是装逼装过头变成彻头彻尾的傻逼！如果依照她先前的性格，难听的话早出去了，可刚才被宋晓晓一通说落，还是安生点儿好。

　　宋晓晓见陈昊天的目光有意无意朝张亮身后看，顺着目光飘了过去，就见一位身着土灰色工装夹克的男人就坐在桌子上，拎起一壶白开水，自顾自的喝着，一双眼睛死死盯着张亮的背影，眸中闪烁的是冷厉。

　　张亮闭上眼睛，深吸一口长气，对陈昊天笑道：“陈先生，你的话我听不懂，不过我自始至终都未祸害过听雨轩，纵然在工作中出现了一些小问题，但我想我绝对有解决的能力。”

　　说完，张亮冲陈昊天深深鞠躬，然后转过身来，对着夹克男微微一笑：“这位先生，请问你需要点儿什么？”

　　夹克男端着茶杯，饶有意味的看了看他，心不在焉地问道：“这里都有什么？”

　　“这是菜谱，第一页是我们的特色菜。”张亮将托盘上的菜谱递给夹克男，笑道，“我向您推荐红烧辣子鸡，这鸡是正宗的山鸡，山民早晨刚打回来的，非常新鲜。”

　　夹克男将菜谱随手翻了几页，合上递给张亮，摇摇头无奈的道：“我需要的东西，菜谱里没有。”

　　张亮哦了一声，脸上还挂着笑：“先生，要么来一壶紫蓬香茗吧，很多大老板到了康州，一定会来这里尝一尝最正宗的紫蓬香茗。”

　　“最正宗的紫蓬香茗这里尝不到，能做出真正紫蓬香茗的人，十五年前就已经死了！”夹克男将杯中的水一饮而尽，霍然而起，盯着张亮的眼眸一字一句的道，“我要你的命，不想让听雨轩尸横遍野，跟我上山！”


第785章 送你归西

　　张亮将托盘轻轻放到桌子上，脸上的笑容不见了。

　　正像夹克男说的那样，最正宗的紫蓬香茗确实喝不到了，能做出真正紫蓬香茗的人已经香消玉殒。

　　小时候的张亮，还不了解茶的韵味，那个温婉的康州女子，总会从紫蓬山的茶农那里弄来最新鲜的叶片，连夜以秘法做出紫蓬香茗，每顿饭后都让他喝一杯。她说，紫蓬香茗能让人的心静下来，亮儿太要强性子也傲，如不收敛收敛，可能会走上父亲的老路。

　　打心眼里，张亮并不认同母亲的观点，导致他父亲陨落的并未性格而是实力。念及母亲的含辛茹苦，他只能老老实实收敛那股傲气，他在门中拼命努力，终于依靠自身实力，在母亲去世那一年，小小年纪就坐到梦寐以求的位置。他相信只要机遇出现，他一定可以进入内门。

　　也就在这时候，长老找到他，告诉他如果愿意接受外门的任务，就可以不经过生死洗礼，踏入内门之列。

　　他答应了，后来也后悔了，那个位置所做的事，超出了他的接受范畴，他选择了逃离。他知道只要踏出逃离的那一步，外门对他的追杀永远不会停止，他掌握了太多的秘密，这些秘密一旦从他嘴里漏出去，他所在的武门将成为众矢之的万劫不复。

　　他逃了很多年，这些年在修炼方面从未倦怠，那一天遇到陈昊天的时候，发生的意外事件让他很惊慌，哪想那不过是虚惊一场，而现在，找麻烦的人终于来了。

　　“你叫什么名字？哪个堂口的？”张亮阴沉着脸，冷冷问道。

　　夹克男背负双手，对着郁郁葱葱的紫蓬山，沉声回道：“告诉一个要死的人有意义吗？跟我走吧，呆在这里，只会让无辜的人牵扯其中，情报显示，你可是个有担当的人，不会将无关的人牵扯进来。”

　　言毕，夹克男朝着前方一步步走去，压根未朝张亮看上一眼。

　　陈昊天将这一幕尽收眼底，点燃一根香烟，深深吸了口，看看略有些发愣的张亮，跟着站了起来，笑道：“你不是他的对手。”

　　“你更不是。”张亮从口中蹦出的话语很是坚定，“这是我的事，跟你无关。”

　　他扭头看了眼四周，缓缓脱掉工作装。

　　见他这般模样，经理赶紧从收银台疾步过来，指着他的鼻子叱道：“你发哪门子疯？工作时间脱工作服干嘛，是不是不想干了？赶紧干活去，那边有客人等着续茶呢！”

　　“经理，谢谢你这些天的照顾。”张亮冲着经理深深鞠躬，无奈的道，“不是我不想干，而是不能继续在听雨轩做下去了。”

　　经理一愣，呆呆看向张亮，顿了一会儿道：“你是不是脑子抽筋了？怎么那么反常？”

　　“曾经是抽筋，现在还好。”张亮淡淡一笑，想到这些日子的相处，轻轻言道，“经理，你虽然嘴巴坏了点儿，却是一个善良的人，会有好报的。”

　　说完这些，他转身看向陈昊天：“你确实有能耐，可有些领域你搀和进来还不够格，少管些闲事，这样你的命会长一些。”

　　陈昊天撇撇嘴，毫不客气地回道：“你想多了，喜欢管闲事是我有管闲事的资本。”

　　说到这里，陈昊天对林雨慕道：“在这里等，我很快就回来，如果有急事，你可以先忙。”

　　林雨慕朝那边的夹克男看了眼，觉得发生在张亮身上的事儿铁定不简单，陈昊天如果沾上了，以后的麻烦铁定少不了，于是气呼呼的道：“人家都让你不要多管闲事了，你还腆着脸帮忙？”

　　朱琳琳又不是瞎子，刚才那个夹克男貌似很吊的说，一副吃定张亮的模样，来头不小啊！所以走到陈昊天身前，悄声道：“陈大哥，不是我不鼓励你见义勇为，你也看到了，张亮大哥刚才的语气，摆明能秒杀那个装逼男，咱们还是多一事不如少一事吧。”

　　毫无疑问这话代表了宋晓晓的心声，由此针对朱琳琳嘴巴里又一次蹦出与其女性身份明显不合拍的词汇，她非常识趣的选择了沉默。

　　张亮听到朱琳琳这么一说，面部肌肉禁不住一抽，不过旋即又恢复如常，深深看了陈昊天一眼，沉声道：“这位小姐说的没错！你该听听身边人的建议。”

　　说完他大踏步向前走去。

　　经理呆呆站在原地，看看渐行渐远的张亮，又瞅瞅站在原地的陈昊天，挠挠头，不知道到底发生了什么事，正愣神的功夫，那边几张桌子的客人已经等得不耐烦了，经理没办法，只得过去跟客人解释，同时让其他服务员赶紧续茶。

　　陈昊天叹了口气道：“这时候你们添什么乱啊，没听见刚才我怎么说吗？如果搞不定那个夹克男，你们以为我会出手？我用性命保证，张亮在他手下走不过三十个回合。”

　　“可是人家不让你帮啊。”宋晓晓终于开了口，“再说你怎么知道他一定不是夹克男的对手。”

　　“正是他不让我帮，这个忙才一定要帮！”陈昊天看了眼张亮的背影，摸着下巴笑道，“这小子的性格我喜欢，我和他能尿一个壶里去。”

　　宋晓晓俏脸一红，这个陈昊天，怎么说话如此……粗俗。

　　林雨慕见陈昊天这么一说，幽幽叹了口气：“果然是劝了也没用，去之前还是要提醒你，注意安全，不要勉强。”

　　“我从不勉强！”陈昊天摆摆手，优哉游哉的跟在张亮身后，突然想起什么，对林雨慕喊道，“赶紧吃饭，不要浪费，那饭菜可不便宜。”

　　张亮回头看看陈昊天，眸中已经有了怒色：“你这人怎如此讨厌！这事儿跟你无关，请不要多管闲事！现在回去还来得及！”

　　“我说要帮你了吗？”陈昊天翻了个白眼，看着前面拽拽的男人，“我过来是打酱油的，高阶武者的对决可不是什么时候都能遇到的。”

　　张亮对陈昊天已经彻底无语了，盯着陈昊天的眼眸，摇摇头道：“你这人怪不得麻烦多，喜欢管闲事不说，杀戮也重，凡事留一线，日后才好相见的道理一点儿都不明白。”

　　陈昊天撇撇嘴道：“别讲大道理了，那天晚上讲的还不够多？要不是你小子跑得快，你能不能活到现在还真不好说。”

　　“你什么时候知道那天晚上的人是我？”张亮浑身一颤，陈昊天杀掉武田三藏的那晚，他藏匿的很是隐秘，至于身法也绝非陈昊天的水准能够看穿，这才第二次见面，就暴露身份了。

　　“就是刚刚！一个人有口头禅绝不是好习惯！”陈昊天抽搐一根红塔山递给张亮，笑道，“武田三藏纯粹是找事儿，闲着没事儿丢块石子过来，如果那天我不动手，恐怕你也会杀了他，对吧？”

　　“对不起，我没抽烟的习惯！”张亮摇摇头，瞥了陈昊天一眼，对陈昊天的判定很无语，“就因为丢了个石子就杀人？如果真那般我的身份早暴露了！陈昊天啊陈昊天，其实你那么聪明，如果能收敛下自己的性子，取得的成就定然比今天更大……”

　　陈昊天赶紧摆摆手：“打住！我是围观的小伙伴，别跟我讲大道理，劳资整天被这个说过来那个说过去，耳朵都起了茧子，说正经的，反正你在听雨轩也干不下去了，如果今天能顺顺当当过关，到远深药业帮帮我怎样？”

　　“远深药业？”张亮浑身一颤，不可思议的看向陈昊天，“你是远深药业的老总？”

　　“远深药业的老总是艾薇儿！”陈昊天翻了个白眼，这个张亮，脑子怎么那么死，劳资如果是远深药业的老总，能有工夫跑到这儿跟你唠嗑，话说做老总不要太忙……想到这里，陈昊天眼前不由得浮现出艾薇儿那张巧笑嫣然的面庞，眸中多多少少有些许愧疚。

　　“你……你该不会是陈远深吧？”走到山间小道上，张亮突然停住脚步，颤声问道。

　　“还算你有点儿脑子！”陈昊天很傲娇地回道。

　　“如果……”张亮深深看向陈昊天，言语间充满了遗憾，“如果早一点碰到你，母亲就不会死了，你能制造出复元神丹，在医道上的造诣肯定神乎其神。”

　　话尚未落音，夹克男突然转过身来，不屑的瞟了眼张亮和陈昊天，阴笑一声：“既然如此想念你母亲，我就在这里送你归西吧，让你们母子黄泉下团聚。”

　　陈昊天四下看了下，你还别说，夹克男还真会选地方，这里是紫蓬山区无法开发的地点，野草丛生地势险要，平常山民也不朝这里跑，死一两个人真难被人发现。

　　张亮脸色一沉，冷冷回道：“尚未交手就口出狂言，你真以为自己是我的对手？”

　　夹克男伸了个懒腰，朝陈昊天那边看了眼，不屑的道：“你确实很能耐，可再能耐也没蹦到地级吧？”

　　地级武者！面前的武者是地级！

　　在夹克男出现的时候，张亮已经知道对方有备而来极为难缠，万万没想到强悍如斯。地级武者在外门中肯定是护法，根据武门惯例，护法不会超过十五，可面前的这位他竟然不认识。

　　“你……不是我门中人？”张亮浑身一凛。


第786章 虎毒食子

　　夹克男哈哈大笑，盯着张亮一字一句的道：“我当然不是！”

　　张亮深吸一口长气，冷冷回道：“如此说来，你不是大长老派来的？”

　　“这好像跟你的死活没关系吧？”夹克男掐一根野草，衔在嘴里，很玩味的看向张亮。

　　“你肯定不是大长老派来的。”张亮深吸一口长气，摇摇头道，“我实在没想到，想让我死的人竟然那么多。”

　　“想让你死的人其实不多，毕竟伤天害理的事你还真没做过。”夹克男说到这里，感慨万千的道，“好人不长命坏人活千年，果然有道理，说实话，若非是拿人钱财替人消灾，就你往常的做派，我还真不一定会下手。”

　　“到底是谁要杀我，即便是死，我也要做个明白鬼！”张亮沉声道。

　　“飞羽门掌门张卫君！”夹克男叹了口气，耸耸肩膀，一脸无奈，“原本不想告诉你，考虑到你好事儿做得不少，就让你做个明白鬼，毕竟我还是相信善良的。”

　　飞羽门？！陈昊天听到这个词，浑身立马一震，尼玛，劳资看来真要跟这个门派提前杠上了。

　　“这不可能！”张亮一副不可思议的模样，“我跟掌门无冤无仇，为什么要让我死？即便要除掉我，也轮不到他这个大人物，大长老就够了，当然掌门更不会请一个外人清理门户！”

　　“飞羽门的大长老怎么会舍得让你死？如果真让你死，你能活到现在？他不仅不让你死，反而费尽心机让你活，遗憾的是，被掌门发现了破绽！”夹克男摇摇头，看向张亮的眸中全是怜悯，“其实你真的很可怜！都说虎毒不食子，偏偏你碰上的这位父亲，心肠不是一般的狠辣啊！”

　　不仅张亮一头雾水，陈昊天也有些迷糊。

　　剧情不对啊！照夹克男的说法，张亮是飞羽门掌门张卫君的儿子，而张卫君还要干掉他，这……太扯淡了。

　　“胡说八道，我父亲乃是白虎堂天才堂主张刚！”张亮铁青着脸，指着夹克男道，“你再信口雌黄，我要你的命！”

　　“我看你可怜将事实告诉你，结果一片好心全成了驴肝肺！”夹克男撇撇嘴，接着娓娓而谈，“好好想想，自小到大，你母亲提到过张刚的次数多还是提张卫君的次数多？二十多年前，张刚为了修为，丧失了生育能力，一个丧失了生育能力的人，怎么可能会有儿子！”

　　陈昊天听明白了，敢情张亮是飞羽门掌门张卫君跟手下堂主老婆私通的产物！尼玛，这可是爆炸性新闻，而那个什么大长老之所以要保护张亮绝不是良心大发，而是准备以张亮为炮弹，关键时刻给予掌门致命一击，哪里想道高一尺魔高一丈，张卫君愣查到张亮的下落，为了掩人耳目，派遣杀手过来斩草除根。

　　“不可能！”张亮阴着脸，脸色铁青，咬着牙道，“绝对不可能！”

　　“有什么不可能？你母亲跟掌门暗通款曲，他们以为做的密不透风，却不料大长老早知道了！当然，张卫君也不是太没良心，至少在你母亲死后，发觉大长老早就有了觉察后方才下的手，更巧合的是，那时的大长老还不具备跟张卫君抗衡的实力，于是阴差阳错之下，让你活到现在，现在想想你的运气着实不错！”夹克男想到飞羽门外门高层的种种，很不屑的道，“一个个将自己标榜的高尚无比，其实都不是好东西。”

　　张亮耷拉着脑袋，这个信息就像一道惊天霹雳，彻底击垮了他的心理防线。

　　这小子，天赋不赖，这心思素质着实太差了点儿！夹克男嘴角划过一丝阴笑，正准备动手，就见陈昊天一个箭步站在张亮身前。

　　“你也不是什么好东西，哔叽哔叽那么多是好心？”陈昊天将夹克男从上到下看了好几遍，很是鄙夷，“明明修为高过人家，还玩儿心理战这一套，难道不觉得丢人？武者对决，光明正大，劳资都不稀得说你。”

　　夹克男眉头一凝，将注意力放在陈昊天身上，盯了许久之后，摇摇头无奈的道：“我一直认为世界上根本不存在送死的人，毕竟蝼蚁尚且偷生更何况人？现在我转变观点了，还真有脑残的家伙，我说小子，其实这没你什么事儿，犯得着搭上自己的性命吗？”

　　“请注意你的措辞，我再此声明，劳资是围观的，想瞅瞅武者的对决究竟多么高大上，万万没想到碰到一个无耻的下三滥，地级武者？劳资怎么从你身上没看到一丁点儿地级武者的气势呢。”陈昊天翻了个白眼，对夹克男道：“怪不得牛肉又涨价了，敢情母牛都被你吹死了！”

　　围观？他妈的，有这么围观的？夹克男非常不爽，就在不爽的时候，陈昊天接下来从嘴里蹦出来的话，让他无比愤慨！吹牛逼！这个不要脸的家伙说劳资是吹牛逼？劳资是货真价实的地级武者！在武门世界也是赫赫有名的人物，否则张卫君那小子，也不会请自己动手。

　　“你他娘有种再说一遍！”夹克男指着陈昊天，咬牙切齿的道。

　　“劳资就知道实话实说会让人不爽，你瞅瞅，才两句话就暴跳如雷了！”陈昊天将香烟点燃，深深吸了一口，吐了个眼圈，笑道，“你以为自个儿很聪明？错！傻得跟二五八万似得！劳资敢保证，只要干掉了张亮，张卫君接下来就会对你下手，知道的越多死的越快，如此简单的道理混了那么久还不明白？”

　　夹克男哈哈大笑，然后拍拍手，冲陈昊天举起大拇指：“不错，非常不错！我这些年行走江湖，认为应战之时已经够机灵够无耻，哪里想强中自有强中手，你够冷静够奸诈！”

　　陈昊天眨巴着眼，很无辜的道：“我靠，千万别冤枉好人，劳资哪里奸诈了？劳资只是实话实说。”

　　“是吗？”夹克男冷哼一声，冷冷看向陈昊天，沉声道，“张卫君对我下手？你把他想的太强了！这些年来，不仅多数武门要我顾厚涛的命，武门联盟更要我顾厚涛的命，结果又能奈我何？若张卫君不想身败名裂，他就来吧！”

　　“你这人啊，太自负！飞羽门可是十大门派之一，利欲熏心之下自己的骨肉都要杀，更何况是一枚可有可无的棋子？”陈昊天无奈的摇摇头，目光看着顾厚涛身后的方向，轻轻言道：“老兄，在草丛中待那么久了，还不出来透透气？亏你还是好手，正大光明的战斗，对你而言就那么难，做人不能如此无耻！”

　　我太阳你姥姥，姓张的，你还真敢玩儿阴的！顾厚涛气得脸色铁青，朝后一看，空空如也！

　　我靠，上鬼子当了！

　　这念头刚刚闪过，湛蓝色的刀芒就射了过来，顾厚涛想都没想，手中银针嗖的一声射了出去。

　　叮！叮！叮！

　　寒芒与银针相撞，发生些许偏差，擦着陈昊天的面颊堪堪划过。

　　陈昊天手握短刀，没有任何迟疑，如同射出的利箭，一往直前。

　　他妈的，这小子也是地级武者！顾厚涛大惊失色，作为行走在武门间的猎人，他经历过的战斗太多，而今局面让他心里难免有些紧张。

　　同级别的好手对决，胜负其实就在一线之间，如果面前的家伙是玄级高阶，单单先手就足以保证三十招之内不落败，如是同级好手，谁占了先风就等于胜利！这是最低等的黄级武者都明白的道理。

　　顾厚涛心中悔的不行，明知道对方够奸诈，怎么还朝后看，这不是朝人家口袋里钻吗？不过……如果这样就落败，劳资还是顾厚涛？

　　小子啊小子，你太小看我了！劳资吃的盐比你吃的米饭都多，跟我玩阴的？待会儿劳资就让你看看，玩阴的也得靠实力！

　　他眼珠子一转，朝着右方抱头鼠窜，手中紧握着三枚银针蓄势待发。

　　陈昊天脚下疾点，身子腾空而起，截住顾厚涛的退路，寒芒在手中旋转一圈，顺势冲着顾厚涛的咽喉刺去。

　　这一招身法变幻之自然让人瞠目结舌，动作之顺畅如行云流水，更可怕的是速度，如同从天而降的闪电，让人无处可逃！

　　眼看刀尖就要到达咽喉，顾厚涛嘴角划过一丝坏笑，右手高抬，作势就要发出三枚致命银针，针尖寒芒点点，显然上面已经沾了剧毒。

　　陈昊天左手向后一甩，刀芒毫不客气的抵住顾厚涛的咽喉。

　　噗嗤一声细响，银针穿过手掌，飞到不知名的去处。

　　陈昊天让寒芒贴着顾厚涛的咽喉，冷笑一声：“快把银针放下来吧，大家都是地级武者，你的针肯定没刀快！回马枪这招儿劳资早就玩儿腻歪了，还在劳资面前玩儿，这大抵就是传说中的班门弄斧吧？”

　　以为能轻轻松松干掉这两个家伙，就装了一次逼，哪里想竟着了对方的道儿，让人家占了先机！当真是不作就不会死啊！银针悄悄落在地上，看了看抵在脖颈冰冷的刀身，顾厚涛竭力让镇定下来。

　　他不是第一次面对这样的场景，每次回想就一脑门子冷汗！显然面对不利情况，这货很有经验。

　　“你不仅够奸诈，也够狠！”顾厚涛盯着陈昊天被银针刺穿的手掌，咬牙切齿的道。


第787章 两个阴货

　　决战之前心境大乱，乃武者大忌。

　　等张亮明白过来，陈昊天的短刀已刺了出去。

　　不可能！绝对不可能！张亮脑中盘旋的全是这两句话。显然今天发生的事儿，完全超出他能接受的极限。

　　刚开始顾厚涛拿张亮诡异的身世和凄惨的遭遇做文章，着实起到了效果，张亮坚信，只要顾厚涛在那刻下手，他已经是一具尸体，幸亏陈昊天发现了顾厚涛的阴谋，才让剧情有了反复的空间。

　　顾厚涛，武门中盛传的最顶级猎手，手段非凡暂且不提，单单那诡异的行事作风就让人胆战心惊。他总是出现在武门联盟十大通缉要犯之列，针对他的查处也从未结束，可除了增加顾厚涛的传奇，貌似就不剩什么了。

　　陈昊天的应对，毫无疑问证明他比顾厚涛还狡猾！

　　其实陈昊天不是厚道人，在干掉武田三藏那一晚已经淋漓尽致的发挥，真正让张亮无法接受的，是陈昊天突袭的那一刀。

　　先前张亮坚信，陈昊天跟自己的修为有着无法跨越的差距，然而面前这一刀不管气势还是力量，都远远将他甩在身后。

　　地级武者，绝不是张亮所能触及的存在。张亮绝不认为那天晚上陈昊天故意隐瞒实力，毕竟一名武者，杀人时被人觊觎是绝对不会容忍的，那么问题就出来了，陈昊天在短短一个多月的时间内，从玄级可能都不到的实力飞升到地级！

　　一个半月，从玄级飞升到地级，如此可怕的进阶速度闻所未闻，如此逆天的提升速度，天才的光环不足以表达他的变态，这货的强悍唯有逆天两字方可形容。

　　紧跟着张亮见识到了有生以来最精彩的对决。

　　这次对决没有激烈的你来我往，没有惊天地地鬼神的生死相搏，有的是常人一时半会儿无法理解的迅捷以及心机。

　　先是陈昊天突袭，然后以必死的心态粉碎了顾厚涛反守为攻的意图，顾厚涛也不是省油的灯，佯装逃离，以闪电般的速度将陈昊天引到银针回射射程，计划借助陈昊天躲避的空当，给予陈昊天致命一击，哪里想陈昊天付出手掌被刺穿的代价，硬生生用寒芒抵住顾厚涛的脖颈。

　　短短两招，包含了太多心机，太多勇气。

　　不管陈昊天还是顾厚涛都是心理战的好手，同样也是拿自己生命拼着玩的赌徒，在这个过程中，任何一个人慢了一步，乃至于有片刻迟疑，等待他们的就是必死无疑。

　　陈昊天胜了，胜得实至名归。

　　对于顾厚涛的评价，陈昊天表示无语，无奈的叹了口气：“还有什么话，接着说吧？”

　　“难道你就不想知道这些事我到底是如何知道的？还有现在飞羽门到底发生了什么？”顾厚涛盯着陈昊天的眼眸，冷冷言道，“可能这些讯息你不想知道，但你的朋友呢，我想张亮对过往应该非常感兴趣，不是吗？”

　　此言一出，张亮几步走了过来，骨子里洋溢的骄傲再也不见，看向陈昊天的眸中除了叹服全是感激。

　　“陈先生，我想知道事情的真相，不想稀里糊涂过一辈子！”张亮铁青着脸，想到发生在自己身上的一切，身子微微颤抖，被自己亲生老子灭口，这心理打击大了点。

　　陈昊天扭头看了眼张亮，眸中闪烁的全是怜悯。这孩子修为方面还成，天赋应该也高，就是脑子需要多加点儿油，看来将他放在远深药业的选择是正确的，这货要到了裁决，指不定那天就挂掉了。

　　想到这里，他紧跟着将目光放到顾厚涛身上，呵呵笑道：“你倒主动啊，这不是你的风格吧？”

　　“在江湖飘了那么多年，对人心的把握还是有点谱儿的，落你这种人手里活肯定活不成，不过怎么死那门道儿就多了，与其让你折磨的生不如死，还不如主动将一切说出来，让你给个痛快！”顾厚涛苦苦一笑，好像霜打的茄子，有气无力的道，“这个要求并不过分，不是吗？”

　　张亮是见识过陈昊天手段的，想到那天他对武田三藏的狠戾，深吸一口长气，对陈昊天道：“陈先生，谢谢你的救命之恩，只要你能让我知道那些过往，张亮这辈子为你做牛做马都心甘情愿……”

　　说到这里，他的声音中略带些颤音：“我不相信这是真的，可细细想想顾厚涛的话，很有道理！大长老吕进军心机极重行事缜密，自小便将我捏的死死的，数年前我犯的错误，若不是他放水，即便我是拥有通天彻地之能的孙悟空，恐怕也难逃他的天罗地网！如果这一切是真的，我这一生，真他妈是一个悲剧！”

　　“发生在你身上的那点儿事真不算什么，不管怎样，你总知道你父母是谁，劳资连自己的父母都不知道，岂不是更悲剧？”陈昊天翻了个白眼，对一脸黯然的顾厚涛呵呵笑道，“此外真让他说了，可能我们不仅要悲剧，还他妈是不靠谱的悲剧。”

　　张亮一脸疑惑，看看已经束手就擒的顾厚涛，有些难以理解陈昊天的话。

　　“姓顾的，劳资不得不承认，你是我碰到过的最强对手！”陈昊天盯着顾厚涛的眼眸，缓缓抬起向下滴血的左手，诡异的一笑，“如果我没猜错，你的左手食指和中指之间还夹着一枚银针，而刺穿我左掌的针上有剧毒，即便我的修为是地级，你只要拖延时间，便可趁机逃脱或者杀个回马枪制我于死地，不知道我说的对不对？”

　　顾厚涛瞪大眼睛，愣了老半天，然后又朝陈昊天的左手看了眼，方才将左手缓缓举起，一枚银针再次落在地上：“你真不是什么好东西，这都能猜到，显然以前这样的事儿没少干。”

　　张亮就觉得一阵毛骨悚然，面前这两个家伙……实在太坏了。

　　“如果我还没猜错，你的右脚鞋里还藏着三枚飞针，你刚才看了眼我的左手，是想确认我是不是中毒了，只要中了毒，出手的速度必然会减缓不少，你向左一倒，短刀最多伤你肌肤，我却不得不躲你致命飞针，即便这一击要我性命的可能性几乎为零，却为你拔腿开溜创造了无比宝贵的时机，对不对？”陈昊天看着顾厚涛的右脚，摇摇头道，“遗憾的是我想告诉你，劳资天生命大，对一切细菌剧毒免疫，属于毒不死的小强，所以你的算盘落空了。”

　　顾厚涛大张着嘴巴，将鞋子甩掉，额头开始冒汗，喉咙处骨碌一声：“你够狠，劳资服了。”

　　陈昊天摇摇头，用左手拍拍顾厚涛的肩膀，语重心长的道：“哥们儿，你手中藏针我都能看到，鞋底藏针我也能看到，嘴里的针咱们吐出来好吗？即便没毒，射中劳资的眼睛也不好吧？难道你就没发现，劳资刀子抵住的地方，正好让你吐不出来吗？”

　　看着顾厚涛无奈的张大嘴巴，陈昊天毫不客气的将一枚银针摔在地上，然后大手在顾厚涛身上玩命儿的擦。张亮的脑神经濒临崩溃。

　　面前这两位，当真百年难得一遇的极品，话说就这短短的功夫，得浪费多少脑细胞，阴到这种程度，父母当年都怎么教育的。

　　“哥们儿，我老顾服了，真服了！”顾厚涛推开陈昊天的手，一屁股坐在地上，没好气的道，“劳资以后跟你混，还不行吗？”

　　这他妈都什么剧情，我怎么看不懂？张亮看看陈昊天，又瞅瞅陈昊天，站在原地呆若木鸡，显然凭借他的智商还有他的阅历无法解释眼前发生的一切，这剧情跳跃也他娘的太快了。

　　见张亮站在原地跟傻逼似得，顾厚涛就来气，黑着脸道：“他娘的，早知道你的朋友这么狠，打死劳资也不会选择这时候动手！现在不仅人没杀掉，还得被人奴役一辈子，真是一失足成千古恨啊！”

　　陈昊天将寒芒别到身后，从嘴里蹦出来的话颇不客气：“姓顾的，要点儿脸成不？什么叫一失足成千古恨？别他妈在这放洋屁！你即便干掉张亮回去也是一个死！你能知道这么多信息，怎么可能是张卫君告诉你的？劳资估摸着你以前就是跟飞羽门大长老屁股后面讨饭的，结果知道的东西太多，那老不死的要找你灭口，你实在没办法，只能临阵倒戈，结果人家表面上重用，暗里却挖了个坑，你眼瞅着不对，准备干完这一票之后立马闪人！劳资没说错吧？”

　　张亮已经说不出话来了，话说如此脑洞大开的剧情，像他这种百分百的实诚人真不适合观看，所以只能站在一边，等着顾厚涛良心大发玩儿点儿剧透。

　　如果说刚才顾厚涛还有些自怨自艾，那么现在就像暴风雨中的孤帆看到了彼岸，兴奋的眼珠子都在冒光。

　　纵然陈昊天的推测细节方面有出入，但大体情节就是这么来的。他是大长老吕进军竭心尽力培养的棋子，永远不能行走在阳光下的棋子，否则武门联盟通缉要犯中排名前四的早挂了，他排名第八的没理由不挂，朝中有人果然好做官啊。


第788章 阴人成自然

　　顾厚涛的智商非常靠谱。像陈昊天这般狡诈阴险的人，绝非心慈手软之辈，他哔叽哔叽这么多，证明这条命保住了。

　　想到先前自己的所作所为，顾厚涛那个悔啊。劳资原本就阴沟里呆着的命，却一定要争取风光的机会，结果被吕进军那王八觉察，幸亏自己反应快，发现了苗头，否则肯定被喂了鱼，你说劳资的命怎么就那么悲催呢？

　　相对于张亮的凄惨，顾厚涛也好不到哪儿去。这货其实真没叛变的想法，可不叛变没活路啊！

　　吕进军的实力太强，武门联盟真要对他动手，自己长一百张嘴也说不清，其他武门自然也懒得管这些屁事，即便飞羽门的死对头，考虑到一些共同利益，也会将他老老实实送到飞羽门听候发落，算来算去，顾厚涛最好的出路就是投奔掌门张卫君。

　　哪里想这货也不是他娘的好东西，安排了干掉张亮这个没屁眼的任务，很明显这是要斩草除根的节奏嘛！幸好他隐藏了实力，麻痹了监视他的人，只要将张亮的人头交给那家伙，待他上报信息之后再一并干掉，争取到三天的缓冲时间，就可以远走高飞了。

　　万万没想到，算无遗策的他在紫蓬山碰到幺蛾子，呃，好吧，说不定这也是好事儿，毕竟能将自己治得服服帖帖，证明面前这个阴险狡诈无耻的家伙，完全有实力做自己的靠山，即便做不了靠山，也能撑一段时间。

　　时间对现在的顾厚涛而言，实在太重要太重要了。

　　见顾厚涛不吭声了，陈昊天丢给他一根红塔山，淡淡言道：“飞羽门不是渣渣，这个世界谁敢收留你？说句大话，除了我陈昊天有那个胆识和气度！恐怕他人不是一刀将你结果，就是大红灯笼高高挂！这种牵扯到门派高层丑闻的事儿，染指就是给自个儿找事儿！你那么聪明，不需要劳资在解释了吧？”

　　“我有种感觉，陈先生以后做出的成就定然超越飞羽门！”顾厚涛立马站了起来，掏出火机给陈昊天将香烟点燃，一脸献媚，“属下愿意为您的事业鞠躬尽瘁死而后已。”

　　太不要脸了，实在太不要脸了！张亮将顾厚涛前前后后的表现在脑中回顾一遍，对这货的脸皮彻底叹服。

　　“陈先生，此人开始是大长老吕进军的人，而后又跑到张卫君手下，现在一看情势不对，又跟着你混……”张亮咬了咬牙，看向顾厚涛的眸中全是冰冷，“正所谓忠臣不事二主，他这都第三波了，以后指不定还有第四波，如此不忠之人留在手里，恐怕是个祸害！”

　　我太阳你姥姥！劳资刚才怎么没看出你那么坏呢？劳资跟你同是天涯沦落人，就一点儿同情心都没有？呃，好吧，虽然我刚才要干掉你，但我那是迫不得已，人不为己天诛地灭嘛，咱们俩现在都拴在一根绳子上了，就不能好好说话？要知道冤冤相报何时了，陈昊天要想干掉我，还会等你开口？这货狠着呢。

　　见顾厚涛脸都白了，陈昊天摇摇头，看着远方连绵的山峰，言语低沉中带着些许感伤：“一个人懂事之后，绝不想做坏人，谁不想风风光光的过日子，谁不想获得他人的肯定？可命运往往都不尽如人意，张亮，若依你的判断标准，那么我比顾厚涛也好不到哪儿去，为了活下去，我也杀了很多人，回顾过往，也曾为了目的不择手段，可是很少有人知道，我不想这样做，一点儿都不想。”

　　说到这里，陈昊天转过身来，盯着顾厚涛的眼眸一字一句的道：“我知道你也不想，更不甘心，所以才会犯错，由此才会走投无路！我知道你心中想什么，你不相信任何人，随时做好弃我而去的准备！可我想告诉你，一旦你离开，就意味着错过实现自己人生价值的机会！我既然可以打造一个远深药业，打造一个全新的大华控股，难道就不能跟武门一决高下？就不能将自己的人推到前台，受万人敬仰！”

　　张亮对远深药业熟悉，大华控股很迷茫，知道陈昊天是远深药业的陈远深，他已经有了帮其做事的想法。

　　远深药业对顾厚涛的刺激显然不如大华控股来的强悍，他不知远深药业的底细，对于大华控股不陌生，那是裁决的产业，是裁决的命门！

　　“你……你是裁决的副首领？”顾厚涛浑身一颤。

　　陈昊天从怀里拿出那枚徽章，在顾厚涛眼前晃晃：“反正一时半会儿你要跟着劳资混，这身份也不丢人，你知道无妨。”

　　张亮整个人都懵了，他知道陈昊天能耐，却万万没想到这货如此能耐，记得他第一次见陈昊天分别之际，还特意提醒他以后在康州遇到什么麻烦事，自己可以助其一臂之力，现在想想真把自己看的太重了。

　　裁决相当于武门，即便跟飞羽门差距很大，却也不是人人都能惹得，陈昊天身为裁决副首领，遇到麻烦事儿，帮他解决问题的估摸都得排队来，甲组那些队员不一定比他差了，哪能用得着他？

　　“老大，什么都别说了，我跟你混！”顾厚涛深深抽了口香烟，咬着牙道，“我什么德行自己心里清楚，只要老大对得起我，即便有一天我走了，也不会做对不起老大的事儿，这是我做人的原则。”

　　陈昊天正正脸色，拍拍顾厚涛的肩膀，沉声道：“正是因为相信你本质不坏，才留你一条性命，好好表现吧，我对你有信心！”

　　顾厚涛重重点了点头，朝陈昊天的右手看了眼，小声道：“老大，现在可以放松警惕了吧？如果我没猜错，刚才稍有差池，短刀就会以最迅雷不及掩耳之势刺中我的心脏。”

　　陈昊天轻咳一声，从脸上挤出一个笑容：“呃，你不要多想，我纯粹习惯使然，你也清楚，人在江湖飘那能不挨刀，小心行得万年船。”

　　你不是谨慎成自然，你是阴人成自然！刚才那句话说的多好听，真实情况是你那边缺人，恰巧劳资又不差！否则，脖子上的脑袋早飞了！幸亏劳资得罪的是吕进军和张卫君，如果落你手上，十有八九必死无疑！顾厚涛对陈昊天的言行给予深深的鄙夷。

　　张亮将头别到一边，觉得无法跟这两个人撇清关系的情况下，他们的所作所为还是不看的好，否则中午吃的饭，十有八九要吐出来了，这都什么人啊！话说灵魂就不能纯洁点儿吗？

　　剧情朝这个方向发展，三个人其实都没想到。

　　陈昊天看着走在前面嘀嘀咕咕的张亮和顾厚涛，着实想不到一个小时不到，手下多两名悍将，幸福来得如此突然，一时接受不了肿么办？

　　相对于无比惊诧的陈昊天，正在听雨轩翘首以盼的林雨慕等人，眼珠子差点没蹦出来，这情节……绝逼不对头啊。

　　刚才陈昊天离去的时候，可是一脸杀气，至于那个夹克男更牛叉的一塌糊涂，那句“要你的命”现在回想起来依然震耳发聩！

　　原本以为在山上要进行一场生死对决，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，即便陈昊天归来，估摸着也是两个人，要么结局悲惨点儿，那个牛逼哄哄的夹克男回来了，陈昊天和张亮永远留在紫蓬山。

　　总而言之，发生在眼前的景象是最不可能出现的——张亮和夹克男两个人勾着脑袋边走边谈，看架势似乎聊得火热，陈昊天百无聊赖的跟在后面，这怎么跟童话似得，再烂的剧本也不能这么扯淡啊。

　　林雨慕几步跑了过去，拽着陈昊天的胳膊，朝张亮和顾厚涛那边努了努嘴，悄声问道：“他们以前是朋友？刚才闹着玩儿的？”

　　“是的，闹着玩儿！”陈昊天见林雨慕脸色一寒，将左手抬起来，话锋一转，正色道，“你见过朋友间能将手掌弄穿的？”

　　林雨慕见陈昊天的手在滴血，心立马一阵抽搐，眼圈都红了，急声道：“都受伤了怎么还优哉游哉的，要赶紧去医院啊。”

　　陈昊天叹了口气：“你这不是瞎操心吗？忘了我是谁了，陈远深！癌症都能治好，这点儿小伤算个屁！”

　　我瞎操心？林雨慕有点不爽，可看看陈昊天的左手，不爽又被心疼替代，咬着银牙道：“到底怎么回事？你老实交代，是不是那个夹克男干的？”

　　见林雨慕目露凶光，陈昊天有些为难，林雨慕的脾气他是知道的，冷着脸什么难听说什么，顾厚涛纵然还不是非常靠谱，现在也是手底下的兵，能拢住他的心尽量拢住，犯不着打击人家脆弱的小心脏，要知道这货用好了能量非常巨大，所以矛盾还是先让林雨慕先熄火的好。

　　陈昊天想了想，云淡风轻的道：“其实这伤纯粹是误伤，我也有一定责任，我不该逞能，武者交手又不是用嘴皮子，受伤很正常！不过顾厚涛表现也算良好，下手很有分寸，见我受伤了大家就开始谈判了，经过我苦口婆心的教育，他意识到自己犯下了严重的错误，准备改邪归正，做一个奉公守法的好公民，如此一来，这点儿小伤也算值得。”


第789章 限量供应

　　毫无疑问，从陈昊天嘴里蹦出来的话，只要脑子正常点儿的，就会发现其实非常不靠谱。

　　林雨慕瞥了他一眼，受伤了就谈判？只有二百五的人才做出如此不合逻辑的事情！不过从陈昊天的话中林雨慕听出陈昊天不想在伤势上过多计较，便幽幽叹了口气，拉着他坐到位置上，轻声道：“先歇歇，待会儿咱们赶紧去医院，不说治疗，起码要包扎一下。”

　　宋晓晓和朱琳琳也发现陈昊天受了伤，齐刷刷看向顾厚涛，目光里的恨让顾厚涛打了个冷战。

　　陈昊天对不知所措的顾厚涛道：“别愣着啊，刚才大家废了那么多唾沫星子，谈天论地的那么紧张，坐下来喝杯茶水压压惊。”

　　“呃，还是不要了。”顾厚涛朝陈昊天看了眼，“我得给人家通风报信，总不能让他在那干等着吧？”

　　此言一出，张亮非常警惕的看了眼顾厚涛，显然对这货的疑虑张亮还是没放下。

　　陈昊天端起茶杯抿了口，笑道：“好！不报个信儿也说不过去。”

　　“谢陈先生！事情妥当后，我会联系你！”顾厚涛眸中掠过一丝感激。

　　“直接去天海，明天一大早会有人主动联系你，届时顾厚涛这个人在世界上已经消失了，你的新名字叫顾涛！”陈昊天点燃一根香烟，缓缓言道，“事情办干净点儿，等我到了天海，主动联系你。”

　　顾厚涛想了想道：“陈先生，到天海将事情办个差不多，我还是跟在你身边吧，这样也少一些猜忌。”

　　陈昊天用指节敲敲桌子，道：“好！不过这要建立在你身份不出问题的情况下，我的话你应该明白。”

　　“我懂！”顾厚涛摸摸自己的脸，略有些自嘲，“爹娘给的这张脸，其实分数不多，说不定动几刀之后颜值还升了呢。”

　　“没有心理负担就成，总比在阴沟里过日子强。”陈昊天探手入怀，取出两枚复元神丹放到顾厚涛手中，“动手术之后，吃了这两枚丹丸，对于伤势康复有好处，你是聪明人，应该明白我这边缺人手儿。”

　　陈昊天可是陈远深，顾厚涛自然知道这两枚丹丸是什么，沉声道：“我去了。”

　　“走好不送！”陈昊天端起茶杯，见宋晓晓和朱琳琳齐刷刷看向自己，蹙蹙眉头道，“怎么用这种眼神儿看着我，有问题吗？”

　　当然有问题，如果没看错，刚才那是复元神丹！你轻轻松松就拿两枚出来，知道我们想要一枚，有多难吗？

　　朱琳琳朝陈昊天的左手看了眼，试探着道：“这丹丸既然对伤势康复有好处，你为什么不吃？”

　　林雨慕一想也对，瞪了陈昊天一眼，心却放下了：“你这人，尽让人瞎操心，有复元神丹言语一声，赶紧服下我们还会那么紧张？”

　　“吃那玩意儿不是浪费吗？”陈昊天将左手放到桌子上，指着伤口道，“不信你瞅瞅，都开始结疤了。”

　　林雨慕盯着陈昊天的左手看了好几遍，这货……恢复伤势的速度，太变态了吧。

　　张亮也探着脑袋，狂揉好几遍眼睛，如果不是亲眼所见，他宁愿相信这是幻觉。

　　“怎么会这样？”林雨慕问道。

　　“我也不清楚，下山那会儿就发现了。”陈昊天挠挠头，心里琢磨着是不是跟那块陨石有关系。

　　开外挂的人就是不一样，除了折服还能说什么？林雨慕有些无力：“怪不得你敢玩儿惊险动作，就目前这体质，完全《X战警》里面的金刚狼，朝身上捅几个窟窿估摸都没事儿。”

　　陈昊天嘴角肌肉一阵抽搐，朝身上捅几个窟窿都没事？瞧你这态度……完全站着说话不腰疼，被针刺穿手掌多疼你知道吗？要不我扎你一下试试。

　　张亮完全赞同林雨慕的说法，他先前还对顾厚涛不放心，现在想想，如果顾厚涛真敢折腾幺蛾子，那完全就是找死！从目前的架势看，陈昊天不仅是武者，连异能都整上了，完完全全异武双修，绝逼前不见古人后不见来者，跟他对着干，等着被虐。

　　既然陈昊天没事儿，朱琳琳的心思就活络了，探着脑袋笑道：“陈大哥，你手里还有复元神丹吗？”

　　“还有几枚，怎么了？”陈昊天不解的问道。

　　怎么了？这还用问？人家想要一枚！林雨慕叹了口气，对朱琳琳道：“你还是别想了，我跟他跑到天京老朱家拜访的时候，人家都不提送丹丸的事儿。”

　　拜访天京老朱家？朱琳琳对十大家族可不了解，扭头看向宋晓晓：“老朱家干嘛的？”

　　“朱家，十大家族中排名第三的家族，族长朱老朱虎军。”宋晓晓瞟了眼陈昊天，着实服了，跟如此有权势的人家有交情，连丹丸都不舍得送，也太抠了点儿。

　　朱琳琳一听，刚刚还在激扬的希望瞬间烟消云散，朱虎军多牛逼的人物，那么大年纪肯定需要复元神丹啊，就这样陈大哥都不送，送自己那玩意儿，这不扯淡吗？

　　陈昊天无比惊恐的看向林雨慕道：“你的意思是说，复元神丹还能当礼物送？”

　　“当然可以！复元神丹可是远深药业的龙头产品，限量供应还有价无市呢，你真将丹丸给人家送去，那就是送健康送青春，岂不是比乱七八糟的保健品好很多！”林雨慕的目光定格在陈昊天无比惊恐的脸上，难以置信的道，“老天，你千万别告诉我你不知道！”

　　“劳资真不知道啊！”陈昊天朝桌子上重重一拍，气得脸红脖子粗，“没知识没文化真可怕，劳资怎么就想不明白呢，林总，你该提醒我啊！复元丹能要多少钱？连一百块钱都没有，以后去拜访朱家的时候，劳资弄他个几十枚过去！”

　　宋晓晓和朱琳琳面面相觑，不是吧？宣传报道上不是这么写的，说什么每一道工序都是世界顶尖水准，每一道原料都是稀世珍品，一百块都不到，你蒙谁呢？

　　张亮也咽了口唾沫，纵然对复元神丹他现在不感兴趣，不代表老了以后不感兴趣，前阵子还琢磨着是不是需要找个时间弄过来一枚，哪里想如此珍贵的东西，在陈昊天眼里连个屁都不算，一开口就是几十枚，这……即便你是陈远深也不能这么打击人啊！等等，他说什么，连一百块钱都不到，再想想复元神丹的售价，张亮好像被雷劈了一般。

　　远深药业真是良心企业啊！陈远深不愧是淡泊名利的神医！劳资就不明白，你们对着媒体说出这番话来，怎么牙就不疼呢。

　　见大家的目光齐刷刷射向自己，陈昊天恨不得朝自己的嘴巴来几耳光，尼玛，怎么一不留神这实话就出来了呢。

　　林雨慕在桌子底下恨恨踹了陈昊天一脚，寒着脸道：“狗嘴里吐不出来象牙！什么一百块钱？信不信你这话一出去，大家都骂你神经病！一百块钱的丹丸会有如此神奇的功效？用脑子想想那也是不可能！”

　　“对！绝对没那种功效！”陈昊天挠挠头，不好意思的笑笑，“我刚才一激动，说话没注意，一百后面漏掉一个欧元。”

　　漏掉你的脸！想到伏羊那会儿给父亲治病陈昊天故弄玄虚的德行，林雨慕就来气，牙齿都咬碎了！瑶瑶猜的没错，复元神丹哪有他吆喝的那么名贵，看来倒贴的女人中，最有希望治住陈昊天的人，还得是楚妖精！

　　宋晓晓和朱琳琳对视一眼后，心领神会的点了点头。

　　朱琳琳尚未发话，就听向来矜持的宋晓晓对陈昊天柔声道：“陈总，既然你手里不缺复元神丹，给我和琳琳一人一枚怎么样？我们最近身体有些不舒服，想靠这个排毒养颜。”

　　刚才话都出去了，现在不给面子上也过不去啊，陈昊天咬咬牙，掏出两枚复元神丹，给了宋晓晓和朱琳琳，见两人目光似乎有些不对，赶紧道：“这都是艾薇儿签署特批文件才让我拿的特供版本，属于内部流通，绝对限量，这一次给了，下次肯定没了，你们别想太多。”

　　“不会的，我们又不是贪得无厌的人！”朱琳琳和宋晓晓异口同声的道，心里却完全将陈昊天刚才的话当放屁。

　　限量？你不是说朝老朱家几十枚几十枚的送吗？考虑到复元神丹在手，咱们就不拆穿你的谎言，给你留点儿面子。

　　林雨慕摇了摇头，看来这个陈昊天，还得多教育，就这性格，一会儿精明得像猴，一会儿蠢得像猪，完完全全的不稳定不靠谱，今天都是自己人倒罢了，这要是在公开场合，艾薇儿先前所做的一切，全都白费！

　　张亮深吸一口长气，好像下了什么决心，凑到陈昊天身边悄声道：“陈先生，有句话我不知道当说不当说。”

　　根据影视剧一般规律，能吆喝出这话的，最后基本都说了。陈昊天黑着脸，没好气的道：“你脑子里装的其实就是混凝土，还想搅合成花活？直接说吧，藏着掖着没意思，拐弯抹角你也不行。”

　　“是这样的，陈先生，前阵子我阑尾炎开刀，伤势还没好，要不，你手里的丹丸给我一枚？呃，你别这么看着我，我尽快回复，也好为远深药业效力啊！”张亮挠挠头，笑得有些不自然。


第790章 光脚不怕穿鞋

　　阑尾炎开刀就能用到复元神丹，这他娘不是扯淡吗？陈昊天叹了口气，瞟了张亮一眼，心道：想要复元神丹就直说，乱扯什么？阑尾炎开刀？你怎么不说开痔疮？

　　将复元神丹递给张亮，陈昊天笑道：“只要你在远深药业好好干，丹丸少不了。”

　　宋晓晓和朱琳琳一听，登时两眼冒光。

　　“陈总，难道远深药业的员工还有丹丸拿？”宋晓晓试探着小声问道。

　　陈昊天颇为为难的道：“这个问题我真无法回答，虽然我是远深药业的幕后老板，但公司的管理我不参与，一些措施都是艾薇儿制定的。”

　　林雨慕见宋晓晓和朱琳琳一脸失望，接过话茬道：“只要远深药业工作的员工，入职那天每人一枚复元神丹，这是给予员工的福利，可以自己服用，也可以拿到专卖店出售，不过仅此一枚。”

　　“败家子！”陈昊天一扶额头，“一百万欧元啊，她出手还真阔绰。”

　　林雨慕恨不得朝陈昊天脸上踹一脚，刚刚还说复元神丹也就一百块钱，跟不要钱的大白菜似得，才过了一会儿，成无价之宝了？

　　“艾薇儿这么做是对的，瞅瞅你那些员工，哪一个不是业界拔尖人才，人家到伏羊的时候，远深药业的牌子都新刷的，用骗到这里形容一点儿都不过！更过分的是，刚开始连工资都不发，现在远深药业收益了，给一枚复元神丹怎么了？”林雨慕瞪了陈昊天一眼，考虑到旁边还有人，难听的话都没怎么说。

　　“你说的有道理！”陈昊天挠挠头，见张亮拿着复元神丹，小手直哆嗦，没好气的道，“别看了，那玩意儿是吃的，又不是看得。”

　　张亮哦了一声，想了想，对陈昊天道：“陈先生，我还有一个朋友，平时关系非常不错，我想问她能否到远深药业帮忙？”

　　陈昊天一愣：“张亮，刚才林总也说了，远深药业的规格极高，没水平的我们肯定不要。”

　　细细回想林雨慕的话，张亮一脸黯然，毕竟她的朋友在其所属业界不是顶尖，于是瓮声瓮气道：“那估计没戏了。”

　　我靠，你还没说你朋友干嘛的呢，陈昊天轻咳一声，考虑张亮修为非凡，小声问道：“他是武者吗？”

　　“不是，就一平常人，幼儿园的老师。”张亮脸色一红，羞涩地回道。

　　幼儿园的老师？这种人来到远深药业干嘛？陈昊天耸耸肩膀，正准备开口拒绝，就听林雨慕笑道：“那可不一定，远深药业还真缺幼儿园老师，我现在给艾薇儿电话问问。”

　　很快艾薇儿那边就给了回复，从林雨慕的表情看，应该没问题。

　　陈昊天很不解道：“艾薇儿那边真同意要人？”

　　林雨慕懒得搭理这货，艾薇儿都说过了，要将远深药业打造成一个帝国，现在正建设医院，医院都有了，幼儿园少得了吗？你以为远深药业的员工都跟你一样是单身汉？其中有孩子的不在少数，建幼儿园势在必行！如果可以，从小学到高中最好一条龙服务，用艾薇儿的话说，再亏不能亏员工，再苦不能苦孩子，远深药业要发展，内部底子要夯牢。

　　此外还有更重要的一点，你眼睛是不是瞎了，没看到张亮的表情吗？张亮显然跟那个幼儿园老师是男女朋友关系，张亮跑伏羊去，女朋友在康州，这不是棒打鸳鸯吗？林雨慕对陈昊天有些无语，扭头对张亮道：“艾薇儿那边正准备建幼儿园，确实缺人，你的朋友过去说不定可以帮上大忙，不过……”

　　林雨慕好歹也是远深药业的股东，觉得在张亮进入远深药业之前，有必要给他提个醒，“基于保密需要，远深药业实行严格的军事化管理，对每一名员工的审查都非常苛刻，所以你先进去，你朋友如果各方面都没问题，会有专人接她，希望你能理解。”

　　“没问题！她品行方面肯定过得去，是厚道人家出来的，你们尽可以去查！”张亮对林雨慕满眼都是感激，“实在太谢谢你了。”

　　“你要谢的是艾薇儿，还有……”林雨慕朝陈昊天那边瞟了眼，淡淡言道，“还有远深药业的幕后老总陈昊天！”

　　尼玛，林小妞，你这是成心让劳资出丑！陈昊天老脸一红，干笑两声，“还是将你的谢谢转化为行动吧！张亮啊，你也看到将你弄过来，我这边付出的代价真不小，所以以后一定要靠点儿谱！到了远深药业，听玛丽的教诲，一定不要有抵抗情绪，就你那点儿脑子，先前幸亏是在武门混，如在社会上跑，早不知死了多少遍了。”

　　我靠，我有你说的那么差？张亮有些不服气，可面前这位乃是自己实打实的老板啊，于是脑袋一耷拉，小声道：“我懂得。”

　　朱琳琳趁机凑到陈昊天身边，拽拽他的衣袖悄声道：“你瞅瞅我这能歌善舞的，教小朋友没问题吧？”

　　宋晓晓狠狠白她一眼，黑着脸道：“孩子交给你，指不定成啥样呢？是不是嫌我给你的待遇差了？即便真差，你也不能这么做！当着老总的面跳槽，太不给面子了！”

　　“呃，宋总，我也就开个玩笑，真没那份儿心思。”朱琳琳赶紧坐回来，闹个大红脸。

　　林雨慕看看时间，给陈昊天使了个眼色：“时间不早了，咱们走吧，还有很多事等着办呢。”

　　她这话一说，张亮赶紧站起来，对陈昊天犹犹豫豫道：“陈先生，我就不跟你们一起了，我办下交接手续，这是我工作时间最长的地方，即便要走，有些事还是要交代的。”

　　陈昊天拍拍张亮的肩膀，沉声道：“你现在的处境自己心里清楚，我就不废话了，最迟明天上午九点必须出现在伏羊，届时我会让远深药业的人去接你，在这里多留一分钟就多一分钟的危险。”

　　林雨慕觉得陈昊天说的在理，对张亮道：“你离开前，就不要跟你朋友作别了，这是为你的安全考虑也是对她的安全负责，行踪必须严格保密，进了远深药业之后再联系，总而言之，我希望在伏羊能够看到一个安然无恙的你。”

　　张亮还真打算跟朋友道别，毕竟最近这段时间正情深深雨濛濛呢，若真见不到，心里着实有些不舒坦，他哦了一声，道：“那好吧，我跟经理打过招呼之后，立即离开康州。”

　　陈昊天点点头，也不废话，跟着林雨慕上了车，刚坐到车上，陈昊天就拨通了玛丽的电话，上来就道：“你联系一个叫张亮的人，他的手机号码是13976543998，做好接洽事宜的同时，问清他朋友的身份后详查，不仅要查她本人，周遭的朋友圈一个都不放过！记住，事关重大，出了问题，咱们吃不了兜着走！”

　　林雨慕撞撞陈昊天的肩膀，小声道：“张亮又不是傻子，你这样查有点儿小题大做了。”

　　“到现在为止，还不知道张亮的身份是怎么暴露的，不小心一点能成？”陈昊天看着窗外，蹙着眉头道，“张亮不是顾厚涛，我对他的智商很着急，此外这两个人能耐是能耐，用起来风险也大，远深药业的实力还不是太强，过早成为武门的目标就是灾难，不小心谨慎不行啊。”

　　陈昊天打心眼里不想跟飞羽门过早杠上，毕竟人家还有个内门，而他只有一个裁决。

　　还是那句老话，实力未达标之前跟人对着干，纯粹二百五！陈昊天自认自己的运气不会一直好，万一接连的霉运到了，自己挂掉还是小事，跟在自己身后这一批人恐怕遭罪是大事。

　　当然谨慎不代表胆怯，陈昊天推断即便有人要搞他，首先也得衡量衡量自身实力，毕竟他手底下这群人绝逼一群亡命之徒，逼急了什么事都能做的出来！用老查理的话说，你他娘的是超人又怎样？能牛逼过核弹头？劳资如果活不下去，大不了同归于尽，那强悍的冲击波让你所多年的积蓄毁于一旦……

　　呃，好吧，从目前情势判断，陈昊天这方还算比较安全，毕竟相对于穿着鞋的十大家族和武门，他们是光着脚，光脚就是不怕穿鞋的！可能会有人说这样做有耍无赖的嫌疑，但陈昊天已经提起精神，要将无赖进行到底！随时准备鱼死网破，唯有如此，才能在层层阻碍之中突破障碍！这种行事方式很愣，不过在某些特殊情况下，却极为有效。

　　由于回去时车子是陈昊天开的，所以很快就到了林雨慕停车的地方。

　　“回去之后别乱跑了。”林雨慕有点不放心陈昊天。

　　“放心吧，我即便跑也有行踪。”陈昊天跟林雨慕作别，刚放下手刹，就听宋晓晓轻轻言道，“雨幕都说了，就先送你回去吧，你可是大忙人，耽误你一下午的时间，我们这心里挺不安的。”

　　果真吃人家的嘴软，拿人家的手短，陈昊天觉得宋晓晓跟自己说这番话的时候，眼神和语气真是要多温柔就有多温柔。

　　“先送朱琳琳回家吧，我到她正好有点儿事。”陈昊天漫不经心地回道。


第791章 朱琳琳的念想

　　陈昊天找朱琳琳有事儿？宋晓晓一愣，不过旋即想起什么，陈昊天是谁？复元神丹的创始人，当今中医学界的NO.1，朱琳琳的哥哥朱小雨还躺在病床上，这个世上能让他站起来的人除了陈远深，她还真想不起来更牛逼的神人。

　　朱琳琳开始也有些犯迷糊，细细一想就激动起来。

　　不得不说，陈昊天平常的表现很难让人将他跟牛逼人物联系在一起，太不着调了。

　　“陈大哥，你的意思是现在就可以给我哥治伤？”朱琳琳眼珠子冒光，话语因为兴奋而微微发颤。

　　“先去看看。”如果没见到朱琳琳，陈昊天一时半会儿还真将这事儿忘了，毕竟他刚刚突破第三层，既然碰到朱琳琳，拐个弯过来看看，能够解开封住的经脉最好，解不开也能推断出距离巅峰尚有多远。

　　朱琳琳看向陈昊天的眸中全是感激。

　　“晓晓姐，今天我就不到公司了。”朱琳琳扭头对宋晓晓道。

　　“压根也没指望你能去。”宋晓晓拍拍朱琳琳的小脑袋，紧跟着道，“前段时间你辛苦了，反正这个点儿公司也没什么事，我过去也是看看就回来，不过到家之后，工作还是要做的，韩紫紫过阵子要去SITA公司做平面模特，合同方面你费点儿神，SITA是大华目前顶尖的服装品牌，紫紫如果一举成名，咱们公司的知名度也上去了。”

　　“放心吧晓晓姐，我知道这份合同对公司意味着什么，不会掉以轻心的。”朱琳琳拍着胸脯保证。

　　已经到了秋天，康州医学院老校区的巷道没了夏季独有的怪味，不过环境却比先前噪杂许多。

　　不远处一些住宅已经开始拆迁，机器玩命儿的轰鸣，烟尘随着秋风弥漫，环境非常糟糕。

　　陈昊天朝四周看看，很多自盖住房都已人去楼空，看来离全部拆迁为时不远，有人住的地方显然是钉子户。

　　这就是大华特色，高速发展的经济时期，拆迁可能会损耗一部分百姓的利益，但也会让一些门道颇多的百姓摇身一变，过上富裕的生活。

　　陈昊天点燃一根香烟，边走边道：“这一片看来保不住了，房子那边有着落了吗？”

　　“还没着落，不过晓晓姐说了，如果这一片拆了，我跟哥先到她那里住，反正她房子空着呢。”朱琳琳想到宋晓晓无微不至的照顾，嘴角泛起几丝幸福，想到宋晓晓前段时间的遭遇，她又略有些不爽，“陈大哥，是不是好人总没好报啊，晓晓姐那么善良的女人……”

　　陈昊天截断朱琳琳的话，沉声道：“这样的想法不要有！纵然有人说好人不长命坏人活千年，有谁知道为了活下来，坏人要承受多少？几乎百分之九十九的坏人，竭尽心力最终还是不得善终！善恶终有报，如此天道才能好轮回！宋晓晓现在看运气方面差了些，可那个辜负他的男人呢，那个行凶作恶的韦怡以及她的家人呢，又怎样了？”

　　齐郎已经死了，韦豪一家因为莫名的原因，死的死抓的抓，用家破人亡形容一点都不过。朱琳琳似有所悟，不过因为自己一句话，陈昊天发如此之多的感慨，貌似有些不正常啊。

　　见朱琳琳看向自己的眸中全是不解，陈昊天叹了口气，紧跟着道：“你虽然上了大学，归根究底还是孩子，未来的路还很长，成长过程出了一丁点差错，未来的路就不那么乐观了，我的话你明白吗？”

　　朱琳琳很俏皮的看向陈昊天：“陈大哥，你想太多了，别看我平时大大咧咧，其实心里跟明镜似得，那些没屁眼的事儿，老娘……我才不去做呢，自小到大纵然我都是没爹妈的孩子，但如何做人还是明白的，善恶是非还是分得清的，即便……即便到垃圾箱去捡菜叶，我也从未求过人或者接受他人的施舍，更没因为生活做任何辱没尊严的事情！”

　　说到这里，朱琳琳深吸一口长气，咬着牙道：“穷！也要穷的有骨气！苦！再苦也要向善！困难是暂时的，只要自己努力，肯定有迈过去的时候，天道酬勤！我不想老的时候为自己年轻时做的错事后悔！”

　　她自顾自的朝前走，突然发现陈昊天没跟在身边，扭头向后看去，只见这个高大的男人呆呆站在原地，便道：“陈大哥，你怎么了？”

　　“哦，没什么！”陈昊天几步跟了上来，笑道，“垃圾箱的菜叶好吃还是馒头好吃？”

　　朱琳琳着实没想到陈昊天嘴里蹦出这样的话语，心直口快的她道：“当然是菜叶，洗洗过后，跟菜市场新鲜的菜叶没多少区别，特别是丢掉的芹菜叶，和上面之后，炒起来特别有味道，陈大哥，你可能不知道，煎芹菜叶可是我的拿手好菜，要不今天晚上，我给你做煎芹菜叶？”

　　“好！”陈昊天点点头，“不够现在肯定不是吃芹菜的季节，即便有，也是温室培育的，味道没先前好了。”

　　朱琳琳眨巴着眼，然后习惯性的朝陈昊天后背来了下：“我靠！看不出来你这大人物，还知道吃芹菜的季节，小瞧你了！”

　　大人物？劳资要是大人物的话，哪会有现在这么多事儿？陈昊天冲朱琳琳浅浅一笑，深深抽了口香烟，缓缓言道：“垃圾箱里的馒头比芹菜好吃，芹菜需要炒，馒头剥掉皮就可以了！如果幸运，还能撞到过期的零食，那就赚大发了，对不对？”

　　朱琳琳将陈昊天上上下下打量好几遍，道：“陈大哥，你千万别告诉我，你也在垃圾箱捡过东西吃。”

　　陈昊天翻了个白眼，没好气的道：“你觉得可能吗？”

　　朱琳琳摇摇头，很认真的道：“绝对不可能，你是谁啊！远深药业的陈远深，单单这个产业资产就不知道多少了，听瑶瑶姐说，你还有其他产业，加在一起比林姐姐富裕多了，晓晓姐也说你瑞士银行账户上的存款都是以亿为单位的，我怀疑你就是含着金钥匙出生的富二代。”

　　陈昊天没有言语，埋着头跟着朱琳琳到了房间，扭头对她道：“你准备晚饭，我去房间看看你哥。”

　　朱琳琳大咧咧的笑笑：“考虑到你今天有功，本姑娘好好犒劳犒劳你。”

　　“别弄什么鸡鸭鱼肉，听雨轩吃够了。”陈昊天将烟头熄灭，对朱琳琳道，“煎馒头片，会做吗？”

　　“会啊！”朱琳琳一拍脑袋，笑道，“原来你喜欢吃这个，我懂了！陈大哥，你放心，今天我做的菜保证和你胃口。”

　　“恩，做饭的时候用点心，我要吃的不开心，喝的不开心，指不定要秋后算账，到时有你苦的！”陈昊天开了个玩笑，径直准备进入房间。

　　朱琳琳一把拽住陈昊天，怯生生的道：“陈大哥，如果做的不合你心意，你怎么秋后算账？还是说清楚，否则我这心里很不安。”

　　陈昊天满头黑线，不知道劳资这是开玩笑？陈昊天轻咳一声，正色道：“还能怎么算？我出手一次诊金至少两千多万，在天京那会儿都上亿，到你这儿看在交情的份上打打折，五百万总有吗？如果我今天不满意，五百万拿来，利息就不要了。”

　　“我到哪弄那么多钱？”朱琳琳低垂着脑袋，就像一只柔弱的小白兔，双手托着衣角，小声道，“如果……如果我实在拿不出，人情债肉来偿行不行？”

　　陈昊天差点一头栽地上，看朱琳琳的目光就像开外星人一般，这丫头，不会是玩儿真的吧？陈昊天咽了口唾沫，不敢跟小丫头继续扯了，赶紧摆摆手道：“我服你了！成！今天将我喂饱就成，那些乱七八糟的念头你别想，不靠谱的话别说！我这人心脏不是太好，你动静太大，我挂掉了你负的起责任吗？”

　　说到这里，陈昊天一溜烟钻进朱小雨的房间，如同受到惊吓的小白兔，先前牛逼哄哄的德行彻底消失殆尽。

　　晓晓姐说的没错，这人嘴巴上厉害，其实就是一个大男孩！朱琳琳见陈昊天迅速将房关上，想到跟陈昊天有限的接触，幽幽叹了口气，心道：瑶瑶姐，林总，包括我的偶像君君姐，你们三个倒贴的不亏，真不亏啊！

　　想到这里，她深吸一口长气，从口袋掏出这枚复元神丹，又开始犯嘀咕了：这丹丸是自个儿留着服用，还是拿到专卖店出售呢？如果出售的话，一百万欧元肯定到手，届时自己面临的烦恼立马一扫光，可如果卖掉，会不会显得太市侩了？这可是陈大哥送的，貌似他送人东西的次数不多……

　　站在原地想了很久，朱琳琳将复元神丹小心翼翼收了起来，如同天底下最宝贵的礼物一般，走出房间的时候，她嘴角划过一丝苦笑，回头看着哥哥紧闭的房门，从嘴里蹦出来的话多多少少有些诡异：“生活固然重要，现实也很残忍，可多一份念想却弥足珍贵，得不到的想一想总没错吧？”


第792章 站起来了

　　朱小雨正在休息，关门的声音让他突然惊醒，睁开眼睛，陈昊天就站在面前，他狂揉眼睛，确认发生在面前的是事实，有些失神。

　　自从陈昊天到来之后，朱小雨就盼着陈远深出现，可想到陈远深的身份，又有些颓然。

　　陈远深是何等人物？远深药业的老总，中医学界的NO.1，那么多人请求见一面都不得，他会轻易跑过来给自己治病？即便陈昊天是陈远深的徒弟，那双腿也长在陈远深自个儿身上，他若不愿意，如何是好？再说人家真愿意出手，事后怎么报答？就凭这点儿家底，摆明是要陈远深义务劳动，可能吗？不是朱小雨不相信良善，是这个社会太现实太残忍。

　　直到有一天朱琳琳欢呼雀跃的到他面前，无比激动的告诉他陈昊天就是陈远深的时候，朱小雨方才意识到，奇迹似乎就要发生了（陈昊天虽然长相不靠谱，看架势人品方面应该过硬）。

　　三年！陈昊天信誓旦旦的说过，不超过三年就可以让他站起来，幸福来的太突然了！

　　“陈大哥，你……你什么时候到的？”朱小雨看向陈昊天的眼神自然与先前有了极大的不同，跟膜拜神明差不多。

　　“就在刚才。”陈昊天拍拍朱小雨的肩膀，示意他不要坐起来了，轻声言道，“今天我就过来看看，不一定能治好，但请你相信，你重新站起来绝对不超过三年。”

　　你能来我这心里就踏实了！朱小雨点点头，颤声道：“谢谢你，陈大哥。”

　　“别废话，唾沫星子吐多了也累人。”陈昊天说着就按住朱小雨的手腕，沉声道，“放松，不要多想。”

　　朱小雨非常识趣的闭上了嘴巴，就觉得手腕处好像有一股甘澈的清泉流进体内，说不出的舒爽。

　　陈昊天的心神又一次顺着经脉游走，精粹的真气毫无保留的灌输进去，到达封住穴位刹那，内力微微震荡起来……

　　我靠，劳资已经尽量将自己高估，没曾想最终还是低估了，《九天宇辰决》第三层也太牛逼了吧！陈昊天嘴角肌肉一阵抽搐。

　　原本他推测，到达第三层巅峰才可解开内力封住的穴位，现在真气送去，烦恼一扫而光，这……这也太没难度了吧？话说用刀切豆腐还得把刀举起来，这似乎比切豆腐更容易。

　　朱小雨可不知发生了什么情况，见陈昊天脸色一变，生怕这货嘴里蹦出来什么晚了晚了之类的话语，于是有些紧张地问道：“是不是现在不是治疗的时机？如果真如此我等等便是，反正这么多年过来了，也不在乎多一天。”

　　陈昊天挠挠头，咽了口唾沫，对朱小雨道：“你站起来试试。”

　　朱小雨一愣，呆呆看向陈昊天，不明白他什么意思。

　　“陈大哥，我站不起来啊。”

　　“刚才是站不起来，现在说不定。”陈昊天也觉得有些不可思议，面无表情的道，“你先试试，实在不行我再用针。”

　　这个使坏的小子，该不会使了什么阴招吧？劳资这心里怎么就不踏实呢？陈昊天按着朱小雨手腕，自始至终没分开。

　　“陈大哥，你的意思是说，我的腿好了？”朱小雨面部肌肉一阵狂抖。

　　“呃，咱们别废话成不？你先活动活动腿脚，看看有没有感觉不就知道了？”陈昊天有些无语，这货反应有点慢啊。

　　朱小雨在薄被下的双腿微微动了动，而后整个人好像被雷电劈了好几次，看着渐渐剥落的墙壁，呆呆的道，“陈大哥，我好像有感觉！”

　　有感觉你他妈就站起来啊，一个大老爷们怎么那么墨迹！陈昊天将朱小雨一把拽起来，考虑到他住的房间有些狭小，胳膊微微用力，几乎将他拦腰抱了出去。

　　朱小雨早就忘了双腿如何行走的感觉，一瘸一拐的略有些不自然，这是正常反应，过了半个小时之后，不用陈昊天搀扶，他已经可以扶着墙慢慢行走了。

　　这个过程中，朱小雨的表情极为丰富，从刚开始的震撼到怀疑，然后是惊喜，最后是激动。陈昊天着实无法想象，朱小雨的表情竟然如此之丰富，话说看架势，朱小雨完全可以靠脸吃饭，这些表情塑造堪称影帝级别！

　　其实陈昊天内心也不平静。在他的认知中，即便朱小雨的穴位解封，如果让其正常行走，至少也要针灸一番并且配以药剂，毕竟躺床上这么多年了，关节肯定不慎灵活，至于筋肉也会多少有些不适，哪里想到真气灌输经脉之后，似乎所有的问题都迎刃而解。

　　怪不得天正宫那么多老不死的玩了命儿也要到达第三层，太神了！话说现在的自己简直就是中医界的巅峰，举手投足一招一式，都要当世的医学天才琢磨许久方才领悟！不给点儿磨难，劳资这就走向了人生巅峰，这心里怎么有点儿不适应呢？

　　“陈大哥，我……我站起来了，我……我可以走了！”朱小雨眼眶湿润了。

　　其实谁碰到这种情况，眼眶都要湿润，在床上待那么年有多苦，谁待谁知道。

　　陈昊天内心比朱小雨还激动，可如果表现的欢呼雀跃跟神医的形象严重不符，陈昊天觉得既然都高人了，就必须延续高人应有的风范，于是乎他开始装逼了。

　　“半小时前，我已经看到你站起来了，同样二十分钟前，我也看到你可以走了，不用刻意强调，我的眼睛没瞎！”陈昊天背负双手，淡淡一笑，“一切尽在掌握之中！”

　　什么叫高人，这就是啊！让双腿瘫痪的人重新站立行走还如此淡然自若，这种气度这种风范，在世华佗也不具备！朱小雨竭力压抑内心的振奋，看架势立马就要有所表示。

　　陈昊天大手一伸，赶紧拦住了他，很认真的道：“狗血的那一套别玩儿了，有那个功夫还不如再练习练习走路，你早一点儿康复就早一点儿挣钱养家，这些年琳琳一个人辛苦了！”

　　朱小雨重重点点头，又在房间走了一个来回，好像一切都被陈昊天算好了似得，门推开了。

　　陈昊天点燃一根红塔山，深深吸了一口，云淡风轻的看向朱琳琳：“回来了？”

　　陈昊天这个动作很高人，语调很超脱，遗憾的是，朱琳琳的目光压根就没放他身上，她呆呆看向朱小雨，购买的食材啪嗒一声掉在地上。

　　然后她捂住嘴巴，眼泪唰的一声全下来了，眸中绽放着喜悦，浑身颤抖的朱琳琳一步步走向朱小雨，然后紧紧抱住了他。

　　紧紧相拥的兄妹，啜泣声分贝渐渐加大，眼看着影视剧中无比狗血的场景就要上演，陈昊天鸡皮疙瘩掉了一麻袋，赶紧道：“天已经黑了，难道哭能哭饱了，你们不饿我饿啊！”

　　朱琳琳这才发现陈昊天这个大活人（大恩人）在一边站着呢，考虑到刚才看到哥哥竟然站起来行走忽略了他，朱琳琳小脸一红，几步走到陈昊天身前，正要说些感激的话，陈昊天指着落在地上的食材，黑着脸道：“谢谢是用行动表示，而不是言语！没营养的话放肚子里，我真饿了！准确来说，是馋了！”

　　朱琳琳擦擦眼角的泪水，走到陈昊天跟前，拍拍他的后背，可能过于兴奋，又一次暴露了她的魔女本色：“老娘就知道你靠谱！我靠，太他娘的能耐了，我哥瘫在床上多少年，那么多人都没办法，这一会儿就让你折腾好了，牛逼果然不需要解释！”

　　什么叫折腾？这叫出神入化的医术！陈昊天轻咳一声，昂着脑袋，淡淡言道：“当然不需要解释，复元神丹的出现足以让我问鼎诺贝尔医学奖！外界封我陈某人为大华中医界的NO.1可谓实至名归！”

　　朱琳琳点点头，赞道：“确实！华佗也就你这样了！”

　　“不要拿华佗跟我比，永远记住，历史上并没记载他发明了复元神丹，更没说他可以让一个双腿瘫痪的人在一炷香的功夫健步如飞！他在面前，就是渣渣！”陈昊天显然已经忘自己是谁，扭头看向无尽的夜色，发出一声感慨，“真是前不见古人后不见来者，高处不胜寒啊！”

　　朱小雨咽了口唾沫，纵然对陈昊天充满感激和崇拜，可这货玩儿的这一套，着实让人觉得有些……恶心！你能耐那得要人家评价，自个儿给自个儿脸上贴金，怎么好意思了？

　　瑶瑶姐说的一点儿都不错啊！陈大哥这个人……朱琳琳会心的笑笑：“陈神仙，您老辛苦了，等会儿奴家收拾干净，好好报答报答你！”

　　陈昊天一阵干咳，对朱琳琳和朱小雨道：“你们在外面忙，饭做好了叫我就成。”

　　言毕，陈昊天走进朱小雨房间，关上房门将真气在经脉中游走一周天，外面就传来朱琳琳欢天喜地的声音：“陈神仙，饭已经OK了，你出来密西吧。”

　　小小年纪怎么知道说人话！陈昊天翻了个白眼，刚站起来，浑身一凛，目光盯着隔壁的房间，嘴角划过一丝阴笑：“他娘的，真没想到鸡窝里还有金凤凰，藏得够深的！”

　　他掏出手机，拨通了玛丽的电话，冷冷言道：“我是陈昊天，将特别行动小组指挥官的联系方式给我，有紧急任务！”


第793章 立即执行

　　朱琳琳见陈昊天老半天没出来，推开房间，见陈昊天正在通话，赶紧将到口的话咽了回去，悄悄关上房门。

　　很快陈昊天就联系到特别行动小组组长。

　　“你们现在哪里？”

　　“阁下，翠林小区附近民用住宅，距离你的住所约3公里左右！”

　　电话里传来无比兴奋的声音，陈昊天一扶额头，差点吐血！老查理，老天爷，竟然是该死的老查理！

　　“怎么是你？”陈昊天咬着牙，嘴角肌肉一阵颤抖，“你他娘的不老老实实在远深药业跑这儿来干嘛！该死的，玛丽竟然不告诉我！”

　　“尊敬的阁下，请你千万不要责怪玛丽小姐，我是偷偷溜出来的！”翠林小区一间民用住宅内，老查理拿着卫星电话，瞅瞅一脸肃穆的弟兄们，赶紧走到拐角处，小声道，“您千万别生气，若不是闲得蛋疼，我也不会四处溜达啊。”

　　“闲得蛋疼？”陈昊天眨巴着眼，然后气呼呼得道，“你这个老不死的，注意自己的身份！你可是黑旗军首领，整个远深药业保安部门都在如火如荼的训练，你怎么会闲？”

　　“尊敬的阁下，有潘涛阁下在，有玛丽小姐和麦克先生在，训练这个技术活还能轮到我老查理吗？”老查理说这话的时候一脸颓然。

　　我靠，他不说劳资倒忘了，跟那几个狠货一比，老查理的PK优势真不是很明显。陈昊天咽了口唾沫，赶紧给这货打气：“老查理，永远记住我们是军人，跟杀手有极大的不同，协同作战紧密配合才是我们制胜的法宝！你的作战经验是一笔无价之宝，如果将这些经验毫无保留的贡献出来，天煞的兄弟们战斗力更上一层楼毫无问题！永远记住，你是团队领导，不是好勇斗狠的战士，他们可以训练黑旗军，你就可以指导天煞！”

　　老查理耸耸肩膀，无奈的道：“尊敬的阁下，我可管不住哪些人！玛丽和麦克的话他们听，潘涛阁下的话他们也听，老查理在他们眼里，连个屁都不算，您应该清楚他们的单兵作战实力，杀手永远都要靠实力说话。”

　　我靠，反了天了！陈昊天深吸一口长气，咬着牙道：“过段时间我会联系玛丽，看看是哪个混蛋不听话！他妈的，只要进了远深药业的门，都是远深药业的人，不听话的统统滚蛋，在远深药业没有天煞地煞之分！”

　　“阁下，您千万不要这么做！杀手永远不可能成为士兵，黑旗军的弟兄们也不想成为杀手，如果强求，大家伙在远深药业呆的会非常不痛快！人心一旦散了，后果不堪设想！目前这种状态大家伙都很满意，咱们能不折腾还是别折腾的好。”老查理正下脸色，很认真的道。

　　陈昊天细细一想也是，反正保卫职能交给玛丽，她跟老查理看着办就成了，自己横插一杆子可能就是瞎指挥。

　　见话筒那边一阵沉默，老查理出了口气，阁下一点儿都没变，还是先前那个脾气，在适当的时候，非常尊重下属的意见。

　　“好吧，你们看着办，权当劳资刚才的话没说。”陈昊天蹙蹙眉头，反正木已成舟，跟这货再扯淡下去也没意义，于是便道：“现在弟兄们都在你身边吗？”

　　“都在！”即便不在，劳资也会让他们在三分钟内集合完毕！老查理挺直腰杆，仿佛正准备受阅的士兵，狠声道：“阁下，前段时间天煞的兄弟出了很大的风头，黑旗军兄弟们心里一直不服气，你下任务吧，我们要用自己的实力证明一点儿都不比天煞差。”

　　这老家伙还是那么要强，看来这支特别小组全都是黑旗军的兄弟！陈昊天揉了揉太阳穴，话锋一转，厉声道：“全部赶往翠林小区，动作一定要快！对翠林小区全程布控不留任何死角！完成任务之后，会有一个叫王涛的主动联系你们，再告知你们具体作战要求！”

　　“是！”老查理兴奋的道，“尊敬的阁下，老查理等这一天已经很久了！我会用实力让你知道，老兵不老！”

　　真正的战士，永远渴望战斗！陈昊天对老查理的反应表示理解，想到昔日并肩战斗的日子，陈昊天嘴角划过一丝微笑，“老查理，你一点儿都不老，你永远都是这个世界上最出色的特种作战指挥官！”

　　“尊敬的阁下，谢谢你的信任！”老查理对着话筒，对陈昊天的评价并不认同，“不过这一切，还要靠行动证明！”

　　这个老家伙，还是那么倔强！陈昊天点点头：“我拭目以待！”

　　挂掉电话，陈昊天连忙拨通王涛的手机，上来就问：“是不是跟韩启忠在一起？”

　　“是，陈哥，正在韩队长家里，就如何配合进行探讨，您有什么吩咐？”王涛朝韩启忠那边看了眼，恭恭敬敬的道。

　　“很好，将手机给他！”陈昊天看看时间，一点儿都不废话。

　　王涛见陈昊天语气有些不对，哪敢怠慢，赶紧将手机递给韩启忠，小声道：“韩队长，陈哥让你接电话，好像有急事。”

　　找我有急事？这货该不会又要出难题吧？韩启忠皱皱眉头，对着话筒好声道：“陈先生，有什么事儿吗？”

　　“我的特别行动小组要对翠林小区进行全程布控，保护一个人的同时揪出幕后黑手，请你那边通过合法手段让组员全部进入物业，以他们的身份行动，与此同时，赋予我们开枪的权利。”陈昊天言简意赅的道，“最迟一个小时，这个工作要做好！”

　　我靠！瞧你说的多简单，用合法手段让你的人进入物业，我哪有那么大的权力？还他妈一个小时！你把自己当警察部部长了？呃，即便警察部部长也不能这么玩儿，知道干这事儿要跟多少部门沟通吗？韩启忠想了想，斟酌下语气，道：“陈先生，事关重大我要向上汇报，一个小时的肯定不够！如果你那边真的很急，将情况要求说一遍，我让特警先赶过去，然后亲历现场指挥，你看行吗？”

　　真他娘麻烦！特警？就他妈那点实力过去监控就是去送死！陈昊天冷笑一声道：“韩队长，我想告诉你，对方是武者，如果你想造成较大伤亡，就按你的意思办！我能给的时间只有一个小时，届时如果你那边不授予相应权力，我将命令特别小组立即行动！这没有丝毫回旋的余地！现在请将手机交给王涛！”

　　他妈的，这小子太猖狂了！带一群荷枪实弹的家伙跑到康州来要求我们警方配合行动，如果不同意还要强来，这也太过分了吧！得赶紧跟孙部长汇报，否则可能会出大乱子！韩启忠这般想着，将手机递给王涛就进了书房。

　　王涛看了眼韩启忠紧闭的书房门，在陈昊天吩咐完后，鼓足勇气小声道：“陈哥，咱们不管警方单打独斗，是不是有点儿过了？是不是需要考虑下韩队长的接受能力！”

　　过个屁！陈昊天阴沉着脸，一字一句的道：“特殊时刻特殊办法，那些特警也是爹妈养大的孩子，难道劳资眼睁睁看他们送死？即便我手底下这批精英，劳资也要小心翼翼盯着，能避免无谓的伤亡就要避免！你只要按照我说的做就行！赶紧去办吧，一个半小时后解决所有问题！”

　　王涛重重点点头道：“陈哥尽管放心，我一定不会让你失望的。”

　　他挂掉电话，作势就朝外面走，还没出门，就见韩启忠急急忙忙跑了过来，道：“我跟你一起去翠林小区。”

　　王涛有些不解的看向韩启忠，犹豫了一下，轻声道：“韩队长，陈哥这人脾气向来不好，您多担待？其实他这么做，归根究底是为了警方好，毕竟……特警的战斗力跟他手底下的人还是有极大差距的。”

　　“这些话孙部长已经说过了！我争取四十五分钟之内将手续全部办好！”韩启忠想到孙部长的话，额头一阵冒汗。

　　就在刚才，他尚未将情报汇报完毕，孙道平那边就火了。他的原话是——你他妈傻啊！陈昊天不是没脑子的愣头青，将精锐从伏羊带过来，你以为人家是显摆的？人家过来是帮忙的！你倒好，还防着？真要干坏事儿，你以为咱们这点儿警力能扛住？不要忘记，在远深药业大门口驻扎着整整一个师！你真能耐啊，让特警去监控武者？信不信弟兄们不知不觉都被抹了脖子？韩启忠！劳资现在不管你要做多少工作，要费多少唾沫星子，必须严格按照陈昊天说的来！立即执行！

　　王涛眨巴着眼，看向韩启忠：“韩队长，你改变主意了？”

　　“不是我改变主意了，而是现实让我不得不改变！”韩启忠心里多多少少有些不爽，怎么只要陈昊天出现的地方，咱就找不到存在感呢？

　　王涛见韩启忠一脸的无奈，再想想陈昊天刚才的态度，顿时倒抽口冷气。

　　陈哥这牛逼得逆天啊！咱以前在刑警大队大队长面前跟兔子似得，现在呢，说不定到了翠林小区韩启忠还得归劳资指挥，话说在道上混，有这样一断亮光闪闪的经历，够装逼多少年！


第794章 邻居张晓飞

　　从节约资源角度考虑，陈昊天完全不用如此大动干戈，真要保护某个人，他单独行动可能要比动用老查理的分队更简单高效。

　　之所以这般，原因有三。首先，陈昊天想看看这段时间黑旗军训练的效果；其次，多经历实战对于提高黑旗军的战斗力很有好处，这次的对手可能是武者，机会着实难得；最后，陈昊天这辈子杀的人多保护的人少，即便心神牛逼，这信心还是有些不足，此外对方的实力也没摸透，该谨慎的时候绝对不能大意。

　　将事情安排妥当，陈昊天走出房间，打眼一看，餐桌已经摆好饭菜，朱小雨兄妹围坐在餐桌有说有笑。

　　“你们先吃就可以了，没必要等我。”陈昊天走过来，指着桌子上未动的菜肴呵呵笑道。

　　“你今天可是我们兄妹的大功臣，不等你太没礼数！”朱琳琳请陈昊天坐下，将夹了块煎馒头放到他碗里，一脸期待，“尝尝怎么样？”

　　陈昊天顿了下，将馍片细细咀嚼一番，而后冲朱琳琳翘起大拇指：“好！没想到你手艺如此之棒。”

　　“那当然，本姑娘打从会走路就在厨房晃悠，水平不高能成？实话跟你说吧，我做的饭菜除了品相不好，味道绝对顶得上职业厨师！”朱琳琳一点都不谦虚，很傲娇的道，“喜欢就多吃，别的没有，这点儿东西管够。”

　　听到朱琳琳这番话语，陈昊天夹着馍片的手微微一顿，一幅幅画面不由自主的冒了出来。有些人或者有些事，越想忘记反而记得越清楚。

　　那也是深秋，一个小女孩在巷道阴暗的角落，静静看着在垃圾桶里捡馒头的男孩。

　　“你在干嘛？”女孩跑了过来。

　　男孩刚撕掉脏掉的馍皮，拿着馒头正准备朝嘴里塞，回头一看，赶紧将馒头藏到身后，摇摇头道：“没干什么。”

　　“你手里拿的是什么？”女孩不依不饶，围着男孩来回打转。

　　男孩实在无法，只得将馒头递到女孩面前，一脸不耐烦：“你这人怎么那么喜欢多管闲事，我捡个馒头准备丢着玩儿，这都要问？”

　　小女孩将馒头抢过来，气呼呼的道：“妈妈说馒头都是农民伯伯的血汗做成的，你太过分了，不珍惜农民伯伯的劳动果实！”

　　男孩呐呐言道：“又不是我丢的，这是我从垃圾桶捡的！”

　　“那也不能丢！这馒头去掉皮干净着呢，还可以吃！”女孩很认真的道。

　　“干净？”男孩看着女孩手中有了霉点儿的馒头，狐疑的问道。

　　“当然！用油一煎，可香了！”女孩转着滴溜溜的大眼睛，抬头看向小男孩，“你以前肯定没吃过吧？”

　　男孩摇摇头：“没有！”

　　“我告诉你一个秘密哦。”小女孩凑到男孩耳畔道，一脸傲娇，完全不知道谦虚为何物，“我爸妈正好不在家，今天就让你见识见识我的手艺！我可告诉你，我煎馍片，品相很丑味道却好极了！爸爸说抵得上大饭店的厨师！”

　　男孩想到煎馒头的香美，有些犹豫：“你行吗？还没炉子高呢！”

　　“我可以站在板凳上啊，你在旁边保护我不就行了？”小女还叉着小蛮腰，见男孩咱在原地不动，拽起他的胳膊边走边道，“别磨蹭了，跟你这么一说，我都饿了，恩，家里还有几个馒头，我全都煎了，让你吃个够。”

　　……

　　“陈大哥，实在没想到，你竟然喜欢吃煎馍片，我刚才还担心这些不上档次的菜你吃不下去呢。”朱小雨冷不丁冒出一句话打断了陈昊天的思绪。

　　朱琳琳用筷子敲敲桌子，长发一甩，得意洋洋的道：“哥，你OUT了！这年头就是大人物才对这些粗茶淡饭感兴趣！山珍海味吃多了腻也不健康，现在大饭店都有这道菜，陈大哥，你说对不对？”

　　“我不是大人物，不过这道菜确实喜欢，在伏羊经常吃，没想到在康州也能吃到，并且你做的要比饭店地道多了。”陈昊天摸着左手上的戒指，稳住心神，眼神朝外面一扫，笑道，“我现在有些犯难，以后要想吃，偏偏又吃不到，这可怎么办呢？”

　　这还不简单？你想什么时候吃，我就什么时候给你做！朱琳琳就准备回话，突然意识到这话好像有些不妥，俏脸登时便一红。

　　恰在此时，房门缓缓推开。

　　一位花白头发的中年男人看到三个人正在进餐，旋即一愣，目光不由自主的放在陈昊天身上。

　　朱琳琳赶紧站了起来，拉着中年男人的胳膊道：“张伯伯，我刚才正准备叫你上来吃饭，结果敲了半天都没人应！赶紧坐下！”

　　陈昊天扭头问朱小雨：“这人谁啊？”

　　“我们的邻居，张晓飞张伯伯，琳琳不在家的时候，总是他帮我。”朱小雨跟着站了起来，笑道，“张伯伯，你房子找好了吗？”

　　张晓飞看到朱小雨站了起来，整个人都懵了，揉了好几遍眼睛，扭头问朱琳琳：“小雨……小雨的腿，什么时候治好的？”

　　朱琳琳有些为难的看向陈昊天，她不傻，知道陈远深的身份非同小可，这事儿交给陈昊天解释最好不过。

　　“下午的时候治好的。”陈昊天微微一笑，从口袋掏出红塔山，递给张晓飞一根，笑道，“说来也巧，今天远深药业的陈远深神医正好来康州办事儿，我呢跟他先前有些交集，便请他过来帮忙看看，没曾想一会儿工夫他就治好了。”

　　张晓飞恍然大悟，一脸喜色：“陈神医果真名不虚传啊！复元神丹出来那会儿，我就跟琳琳说，天下能让小雨站起来的人非他莫属。”

　　说到这里，他拍拍朱琳琳的肩膀，和蔼地笑道：“琳琳啊，小雨能活动了，你肩膀上的担子也轻不少，以后好好学习，长大了多多挣钱，在康州买一套大房子，省得再受房东的闲气！”

　　“张伯伯，其实房东大娘还好，你的脾气也太古怪了些。”朱琳琳想到如果没有陈昊天，哥哥还在病床上躺着呢，很感激的看他一眼，接着道，“陈大哥，我下去买瓶白酒，让张伯伯陪你喝一杯！”

　　“好！”陈昊天伸出手，对张晓飞道，“我叫陈昊天，是朱琳琳的朋友。”

　　“我叫张晓飞，是他们兄妹俩的邻居。”张晓飞看向陈昊天眼神有了别样的光彩，意味深长的道，“琳琳是个好女孩，你要好好待她啊。”

　　朱小雨一愣，赶紧道：“张伯伯，你误会了，陈大哥跟琳琳不是你想的那种关系。”

　　“我知道，朋友关系嘛！”张晓飞将香烟点燃，见陈昊天没否认，轻咳一声，就准备查户口了，“陈先生，不知你在哪里高就啊！”

　　“在一家企业给老总开车，张先生你呢？”陈昊天笑眯眯的问道。

　　“我啊，在菜市场倒卖青菜，现在一拆迁，就没什么生意了！”张晓飞完全不把自己当外人，拿起筷子夹了块馍片塞进嘴里，略有些无奈的道，“这片房子好好的，为什么要拆？全都拆了，让我们这些外来人住哪里？哎，现在我正愁着呢，对了，小雨啊，你们的房子有着落了吗？”

　　“有着落了。”朱小雨尚未开口，陈昊天就截住他的话头，笑道，“其实今天我本来是想帮着琳琳将东西收拾收拾，让他们到翠林小区住，阴差阳错之下赶上陈远深过来，才有了这档子事儿，不过这样也好，治好小雨的腿要比找房子重要得多！”

　　朱小雨在一边狂眨眼睛，陈昊天的话他听不懂，琳琳不是说实在找不到房子就住宋晓晓的老房子吗？怎么从陈昊天嘴里吐出来，就到了翠林小区呢？如果他没记错，朱琳琳跟陈昊天交集不多，陈昊天不仅帮他治好了腿，还让他们到翠林小区住，即便再好的人，也不能好到这份儿上？难道琳琳跟陈大哥有关系？老天爷啊，如果当真如此就糟了！

　　朱琳琳在他面前曾经说过，陈昊天可是一块香饽饽，赫赫有名的雨幕集团姐妹花跟他暧昧不清，更让人难以置信的是，当今歌坛天后吴菲菲就是他的未婚妻，就这样的人物，如果妹妹跟他有了牵扯，能有什么好果子吃？朱小雨很慌张，甚至心里隐隐然有些愤慨，对陈昊天治愈他双腿的感激之情也降了几分。

　　张晓飞听到陈昊天这么一说，浑身一震：“翠林小区？我的天，那可是康州有名的富人住宅区，陈先生在那里有房产？”

　　陈昊天抽了口香烟，呵呵笑道：“是我老板的，他基本不在康州住，我琢磨着闲着也是闲着，便跟老板商量，让朱琳琳和朱小雨过去帮他照看下房间，房租就免了，只要收拾得干干净净就成，没想到老板同意了，你看这多好的事儿。”

　　“陈大哥，你帮了我们那么多，都不知道怎么报答你了。”朱小雨着实不明白陈昊天怎么满嘴谎话，不过到翠林小区住他坚决不同意，所以非常委婉的表达了自己的心意，“翠林小区那么高档的地方，我们住进去会不习惯的，此外距离琳琳上学的地方也远，所以我们的住房问题就不牢你费心了。”


第795章 醉翁之意不在酒

　　陈昊天将香烟丢在地上踩灭，对朱小雨道：“先别这么着急表态，等会儿问问琳琳再说。”

　　张晓飞蹙着眉头想了想，完全赞同朱小雨的意见：“陈先生，翠林小区确实不是我们这种人住的地方，房租不交可以，物业总要交吧，总不能全部都让你们老板出，那样小雨和琳琳心里也过意不去，此外更重要的是距离学校远，琳琳又没车，来来往往也不方便。”

　　“我们老板物业费交了三年，他们还交什么？小区门口五百米就有公交站台，做公交车挺方便的。”陈昊天扭头看向朱小雨，笑道，“还没到那里住，怎么就知道不习惯？你和琳琳先进去住一段时间，适应就一直住下去，不适应也好趁着这个机会四下找找房间，对不对？”

　　朱小雨想了想，着实找不到其他理由继续坚持，就在这时，朱琳琳拎着一瓶上好的陈酿进来，见朱小雨和张晓飞看向自己的目光有些不对头，便眨巴眨巴眼道：“张伯伯，哥，你们俩怎么这么看着我？”

　　“情况是这样的。”陈昊天从琳琳手里接过酒瓶，将刚才的话复述了一遍后，对朱琳琳道，“你哥怕住不习惯，距离学校也远，你的意见呢？”

　　我晕，陈大哥今天来的时候没说这事儿啊！还有陈大哥哪来的老板？她眉头一皱，旋即很利索的道：“不住白不住，我们什么时候搬？”

　　说完，她给朱小雨使了个眼色。她虽然不知道陈昊天为什么玩儿这一出，但她相信陈昊天有自己的道理，咱们这些打酱油的做好配合工作就成，反正陈昊天肯定不会让咱们吃亏的。

　　这些年来，朱琳琳其实既当爹又当妈，在家中的发言权自然强于朱小雨，朱琳琳都说要去了，朱小雨自然也不会说什么。

　　张晓飞对此心里一块明镜，他想了想，然后就笑了：“看来以后要见你们兄妹俩难了！不过这样也好，苦尽甘来嘛！来，琳琳，陪张伯伯喝一杯，小雨的腿好了，住房问题也解决了，可喜可贺啊。”

　　朱琳琳朝陈昊天那边看了眼，笑道：“这都是托陈大哥的福，为了我他做这么多，都不知道怎么感谢他了。”

　　“那还不简单？”张晓飞端起酒杯，将陈昊天上上下下打量好几遍，意味深长的道：“我瞅着他挺喜欢吃你做的菜，以后天天给他做不就行了？有句话怎么说来着，什么男人什么胃的？”

　　陈昊天端起酒杯，抿了口，微微笑道：“要想留住男人的心，必须留住男人的胃。”

　　“对！就是这个理！”张晓飞一拍大腿，想到先前陈昊天还不坦白，撇撇嘴道，“你们这些小年轻啊，如果不挑破死活不承认，看看现在说实话了吧？”

　　朱琳琳着实没想到情节朝这个方向发展，扭头看向陈昊天，眼珠子瞪得老大，尼玛，姓陈的，你这玩笑开得也太大了吧，这事儿要传到瑶瑶姐耳朵里，我还有活路吗？

　　陈昊天丢给朱琳琳一个眼神，意思是说啥都别问，赶紧吃饭，有事儿没人的时候说。

　　朱琳琳咽了口唾沫，此后再不发一言。

　　酒过三巡之后，陈昊天掏出手机看了看，对朱琳琳道：“随身的衣物带走，不重要的丢掉，那里什么东西都不缺。”

　　陈昊天说着就站起来，帮助朱琳琳收拾物品，张晓飞也没把自己当外人，干起活来非常利索，很快一切都准备妥当，而巷道外的马路上，一辆大众辉腾轿车早早就在那停着了。

　　将东西放进后备箱，陈昊天坐到副驾驶位置，通过倒车镜瞟了眼跟朱琳琳作别的张晓飞，扭头对王涛道：“确定都准备妥当了。”

　　“陈哥尽管放心，现在我住的8号别墅固若金汤！”王涛透过后视镜看了眼后排的朱琳琳和朱小雨，扭头对陈昊天道，“陈哥，我真到你那别墅去住吗？林总和她朋友都在家，不方便吧？”

　　“你要觉得不方便，可以到外面去住，我又没拦着你。”陈昊天点燃一根香烟，没好气的道。

　　我靠，你看劳资这张嘴，实在太他妈贱了，这是多好的机会，过了这个村，哪还有接触女神的店，差点被自己一句话搅黄了！

　　“陈哥，我也就说说，查理先生都将翠林小区整成基地了，我住在里面心里多踏实啊，以后跟韩队长合作真出了什么事儿，搬援兵也容易不是？”王涛咽了口唾沫，厚着脸皮道。

　　“你们合作真出什么问题，汪厚虎会帮着解决，查理这批人就看着8号别墅，什么时候事情结束，什么时候解除戒备！”陈昊天深吸一口香烟，靠在位置上，缓缓言道，“王涛，好好表现，这次机会非常难得，你要学会跟警方打交道，如果想走的长久，就必须将自己以及所拥有的力量立到一定的高度，警察不是猫，你们也不是老鼠！只不过各自按照各自的法则行事，谨遵道义，对得起天地良心，谁都不能把你怎么样！”

　　“陈哥，你的教诲我明白了，请放心，我不会让你失望的。”王涛正下脸色，沉声回道。

　　“我失望不失望并不重要，重要的是，你的人生要朝哪个方向走，是功成名就还是一败涂地，是生还是死！”陈昊天对着康州绚丽的夜景，感慨万千，“这是一个变革的时代，如何在这个时代站稳脚跟，一定要把握住了！”

　　陈昊天跟王涛的话朱琳琳显然听不懂，同样兄妹俩也有一肚子疑惑，考虑到跟王涛不熟悉，他们非常识趣的保持了沉默，到达8号别墅，王涛将兄妹俩安顿好了，朱琳琳终于忍不住，拽住陈昊天，悄声问道：“陈大哥，好好的，为什么让我们到翠林小区住。”

　　“我先前说过小雨的腿是被人用内力封住，你还记得吧？”陈昊天摸着下巴，缓缓言道，“我怀疑张晓飞就是封住你哥穴位的那个人！”

　　张晓飞是封住自己穴位的人，这……太不可思议了吧？朱小雨的脑神经有些乱。

　　“陈大哥，张伯伯如果要害我哥，为什么还要照顾我呢？”朱小雨对张晓飞的感情很深，很是疑惑的道，“再说跟他认识才三五年的时间，以前我们从未见过面啊。”

　　朱琳琳也看向陈昊天，显然从陈昊天嘴里蹦出这句话，着实出乎她的意料，这剧情她看不懂。

　　“这一切都是我的推测，具体是不是这么回事儿，还要看鱼上不上钩！”陈昊天朝沙发上一坐，伸了个懒腰，缓缓言道，“在翠林小区住的这段时间，琳琳你该怎样便怎样，一切如常，小雨呢，活动范围仅限于小区，如果可能，最好在别墅不出来，否则我现在所做的一切都失去应有的意义，我想你也很想知道自己身上到底发生了什么吧？”

　　“陈大哥，你怀疑张伯伯会过来对我们下黑手？”朱琳琳挠着头，“这逻辑有些问题，如果真那样，他为什么不早下手！”

　　“其实有些事不到最后谁也解释不清，我不过是直觉他会过来罢了！但有一点确定无疑，张晓飞是武者！并且表现着实诡异！”陈昊天低着头，紧跟着道，“第一次我去的时候你房间没有摄像头，但是这次，如果不是回到房间修养心神，我绝不会发现有一个隐蔽的摄像头正觊觎房间的一切！更让我想不到的是，张晓飞正用一台破电脑，回放着我治疗小雨的全过程，对于朱小雨能站起来这个事儿，貌似他很不开心。”

　　纵然陈昊天的话有些匪夷所思，朱琳琳还是选择相信，只是有一点她着实不明白，便道：“陈大哥，你在房间压根就没出去过，怎么发现张伯伯正在看视频？”

　　“你觉得我跟你解释，你能听懂吗？”陈昊天站起身来，看看天色，不想再浪费时间，便道，“你们俩只要按照我说的做就成，该来的总会来，不该来的也不会到，再说这里环境真不错，吃住一条龙全承包，多好的事儿！”

　　王涛站在一边，赶紧插嘴道：“对！朱小姐是陈哥的朋友，以后可以把这里当成自己的家，要住多久就住多久，我王涛绝无二话！”

　　“这个……”朱琳琳想到今天下午宋晓晓的表现，再瞅瞅王涛的态度，鬼鬼一笑，“不大好吧。”

　　“很好啊！”王涛正色道，“其实我一个人住这么大的房子，平时也挺闷，人多点儿也有点儿生气，对运势也有好处。”

　　确实，对桃花运的运势确实有增益！朱琳琳走到王涛跟前，悄声道：“说真的，王涛，你这是醉翁之意不在酒吧？”

　　王涛浑身打了个哆嗦，朝陈昊天那边瞟了眼，颤声道：“朱小姐，你千万别误会，我王涛对天发誓，对你真没想法！”

　　切！你对我有想法老娘早扇你了！原本年纪应该不大的人，长得这么着急，以后老了还能看？朱琳琳朝宋晓晓别墅所在的方位努努嘴，悄声道：“我看你是要以我为跳板，上演近水楼台先得月的戏码，对不对？”


第796章 一定要戳我

　　王涛当年在伏羊玩儿的那一出，陈昊天现在还记忆犹新，所以当朱琳琳说王涛醉翁之意不在酒的时候，陈昊天脸色微变，立马就不爽了。我靠，难道这货老毛病犯了？如果真那样，要给这小子调调神经，否则指不定惹出什么乱子来！

　　没曾想接下来的剧情陈昊天就看不懂了，似乎王涛和朱琳琳有些小秘密，伸着脑袋小声叨咕得如火如荼。

　　王涛确实不敢大声说话啊，这个叫朱琳琳的丫头太贼，一语就戳中要害。可要承认看上宋晓晓，就显得太轻浮，两个人就见了一面，连话都没说，再怎么着也得接触接触，在感情世界暴露太早，十有八九要被动！由此可见，王涛在男女关系方面的造诣确实比陈昊天高多了。

　　他轻咳一声，小声道：“朱小姐，你的话我听不懂，什么近水楼台先得月，我跟你先前没接触过啊。”

　　可能是王涛在陈昊天面前表现得太过毕恭毕敬，朱琳琳俨然忘记王涛还有另外一个身份——白狼帮大佬。这个让宋晓晓颇为头疼的女汉子朝着王涛的后背重重来了下，然后背负双手，斜着眼睛瞅着王涛，慢悠悠的道：“你确定说的是心里话？”

　　王涛老脸一窒，轻咳两声道：“这个……朱小姐，陈哥一直教导我，说话做事不要绝对，未来的事我也不知道，所以无法回答你。”

　　“少打官腔，我可告诉你，很有希望哦，就看你能不能把握住！”朱琳琳非常慷慨的朝王涛丢了一枚重磅炸弹，静观王涛的反应。

　　很有希望哦！这话从朱琳琳嘴里蹦出来，让王涛眼珠子都冒光。他又不是傻瓜，面前这个女孩儿跟宋晓晓交情匪浅，对宋晓晓的生活自然了如指掌，在陈昊天面前这么玩儿，显然心中的女神跟陈昊天没交集，如此一来，事情就好办太多了。

　　“朱小姐，你看旁边这么多人，要不你留下个联系方式啥的，我私戳你呢？”王涛体内蠢蠢欲动的分子终于被成功勾引出来，想到即将来临的美妙爱情，激动的两腿直打摆子。

　　“还是我私戳你吧！”朱琳琳眼珠子一转，笑得很是狡黠，“你说说看，我帮了你那么大的忙，奖励什么的总少不了吧？”

　　“朱小姐，有什么需要你尽管说，我王涛绝不是吝啬的人，了解我的人都清楚！”王涛拍着胸脯道。

　　老娘等的就是这句话！朱琳琳拍拍王涛的肩膀，那架势跟领导对待下属似得：“本姑娘只相信行动，以后看你表现了。”

　　“一定保你满意。”王涛笑眯眯的道。

　　陈昊天实在看不下去了，老子这边都说要走了，你们俩在那里窃窃私语墨迹出瘾来了，于是走到王涛身边，朝他小腿踹了脚，没好气的道：“有完没完，劳资那边还一摊子事儿呢。”

　　“陈哥，我这就走！”王涛一边说一边扭头对朱琳琳道，“朱小姐，千万别忘记戳我啊！”

　　“放心吧！”朱琳琳给王涛吃了枚定心丸，喜笑颜开的将王涛和陈昊天送到门外。

　　朱小雨在一边听得一头雾水，见陈昊天和王涛远远离去，忧心忡忡的看向妹妹：“刚才闲聊的时候，王涛可说了，他是道儿上的人，看架势在帮派中地位还不低，你怎么跟他没大没小的？这种人离远一些，否则出了什么事，都是大麻烦。”

　　朱琳琳一脸不在乎，将朱小雨拽到沙发上，道：“哥，你不会到现在都没看出来吧，那王涛摆明跟陈大哥屁股后面混的，有陈大哥撑腰，怕什么？此外我已经攥住王涛的小尾巴，他能翻多大的花儿？先前没怎么注意，这会儿我看出来了，这小子有‘气管炎’的潜质，话说下午朝听雨轩赶的时候我还担心晓晓姐一眼瞅见的人不靠谱，现在这心算放下了。”

　　朱小雨听不懂朱琳琳的话，挠挠头道：“妹妹，你说清楚点儿，这东一榔头西一棒槌的，我听不懂啊。”

　　朱琳琳便将事情经过细细叙述一遍，朱小雨听得目瞪口呆：“不是吧？你的意思是说晓晓姐对王涛有意思？”

　　“当然了，跟她在一起多少年了，如果连这点儿都看不出来，完全可以挖坑将自己埋了！”朱琳琳信心满满的道，“从王涛表现来看，这货也有那个心思，不敢吭声十有八九是因为陈大哥，现在顾虑没了大尾巴就露出来了，我琢磨着晓晓姐如果跟王涛在一起，肯定不会吃亏。”

　　“老妹啊，你悠着点儿，这种事儿一定要细致细致再细致，千万不能乱点鸳鸯谱，晓晓姐上次被齐郎害得不轻，如果再受伤，能撑住吗？”朱小雨想到宋晓晓的遭遇，轻轻叹了口气，“晓晓姐可是大好人，按理说好人有好报的，哎，什么世道。”

　　“好人当然有好报，自从陈大哥一来，晓晓姐的运气就开始变态了，公司的生意不仅越来越好，而今一段美好的感情即将来临，反观那个韦怡，他们家到底有多惨你知道吗？”朱琳琳想到街头小巷的传闻，颇为感慨的道，“善恶终有报，天道好轮回，这话说的真好。”

　　朱小雨一挠头，可不是这个理儿。但王涛跟晓晓姐……这确实有点儿不搭调，老天爷这是怎么安排的剧情，怎么扯淡怎么来！

　　王涛着实没想到朱琳琳愿意帮他追女神，从朱琳琳字里行间的意思分析，貌似成功的可能性很大，所以从8号别墅出来的时候，这货就跟吃了蜜似得，笑得绚烂（猥琐）极了。

　　这小子是不是脑子抽了？陈昊天无法理解王涛的反常，走到宋晓晓所住的宅所后，便让他暂且回去，径直跑向物业。

　　看着王涛朝别墅狂奔的背影，陈昊天眨巴着眼：“这货是不是被劳资上午玩儿的那一出吓的？神经太不正常了，按理说都过去一天了，也该缓过来神了啊！”

　　掐指一算，陈昊天跟老查理多少年没见面了，要说心里不想老朋友也不现实。最近个把月发生的事情太多，现在有见面的机会要不过去瞅瞅，估摸老查理嘴巴上不说什么，心里不知将他祖宗十八代问候多少遍。

　　到了翠林小区物业，朝里面一瞅，就见老查理拿着小区图纸勾勾画画，那架势跟要打一场多大的战役似得。

　　“这才多大点儿地方，犯得着如此谨慎？外面潜伏的兄弟我都注意了，隐蔽的相当不错，监控装的也恰到好处，只要对方敢来，保准他有去无回。”陈昊天搬张椅子坐下，丢给老查理一根香烟，道，“最近这段时间，辛苦了。”

　　老查理一愣，打眼一眼，旋即站起来：“战皇阁下。”

　　此言一出，黑旗军正在忙活的兄弟紧跟着开始行军礼，一个个眸中闪烁的都是激动。短暂的兴奋过后，这些货心里就开始抽冷气了。

　　跟在老查理身边的黑旗军弟兄绝逼精英中的精英，不仅战斗力牛叉无比，警惕性更高，哪里想戒备森严物业监控室冷不丁冒出个大活人。幸亏是战皇阁下，如果是敌人，后果不堪设想。

　　不得不说，黑旗军战士的危机感真的无比强烈，这是他们不断前进的动力，也是自我保护的本能。一个人，胜利的越多越怕失败，杀的人越多越怕被杀。庆幸的是，像陈昊天这类变态毕竟还是少数。

　　“虚的就别整了，都多少年过去了，你还是老样子！”陈昊天给老查理点燃一根香烟，道，“兄弟们在远深药业待得还习惯吧？”

　　“还好，你也清楚，黑旗军的兄弟脾气有点儿贱，打仗的时候总琢磨着什么时候不打仗，真不打仗倒有些想了。”老查理想到在远深药业的日子，乐呵呵的道，“不过相对而言，大家伙更喜欢现在的生活，谁也不想将脑袋系在裤腰带上过日子，艾薇儿女士在安全保卫工作会议上说，等远深药业的住宅楼全部弄好，将黑旗军兄弟的个别家属接过来，如此一来，咱们就算在大华安家落户了。”

　　陈昊天蹙蹙眉头，想了想道：“回头我跟艾薇儿沟通下，这个工作不要操之过急，看看再说。”

　　老查理跟了陈昊天那么多年，对他的脾气拿捏的自然精准，凑到陈昊天面前，小声道：“阁下，是不是怀疑官方？”

　　“劳资谁都怀疑！”陈昊天吐了个眼圈，对着夜色道，“我们是雇佣军，得罪的势力太多，天煞是杀手集团，找麻烦的人也是不少，一旦咱们沉溺于安乐，等于自废武功，所以不管到了什么时候都不要掉以轻心，永远记住，安静的生活是拼出来的！如果不尽快提升实力，生活立马就会变成坟墓！只有强大强大再强大，拥有足够摧毁敌人的实力，幸福安乐才会真正到来。”

　　弱肉强食原本就是这个世界的真理，要想活得好一些就要更强，这是常识！

　　老查理点点头道：“这个道理弟兄们都懂，您也看到了，这些小家伙越来越强了。”

　　“训练效果还是非常显著的，不过还远远不够！”陈昊天摸着下巴，盯着老查理的眼睛，沉声道，“我真希望那小子真过来，这样就可以跟武者来一场真刀真枪的较量！”


第797章 互相勾搭

　　远深药业也有武者，不管是黑旗军士兵还是天煞的杀手，都在接受裁决甲组精英的手把手训练。

　　但实战才是最好的老师，也是检测差距最好的方式。

　　老查理是陈昊天理念的坚定执行者，想到远深药业那些武者的强悍，老查理沉声回道：“阁下，你让王涛告诉我们留活口，如果那名武者威胁到弟兄们的生命安全，要怎么做？”

　　“这还需要问我？”陈昊天眨巴着眼睛，看老查理的目光就像看陌生人。

　　“需要！从阁下的命令看，那名武者对阁下意义非凡。”老查理斩钉截铁的道。

　　若是先前，这个问题他肯定不问，只要是战斗就会有伤亡，战术目的达到就是胜利，可这次带来的特别行动小组队员，都是黑旗军精英中的精英，伤了哪怕一个，老查理都会心疼老半天，培养出来一个精英到底耗费多少心血，只有老查理自己知道。

　　“再重要也没兄弟们的命重要，最近这几天我就呆在翠林小区，告诉弟兄们，生命一旦受到威胁，杀无赦！”陈昊天瞧着桌子，一字一句的道，“千万不要误读我的意思，我没说一定留活口，我说的是尽量！”

　　“是！”老查理沉声回道。

　　“好了，老查理，工作方面的事情咱们先放一放，聊点儿温情的话题，嫂子和侄子还好吗？”陈昊天想到过往的岁月，笑道，“得利斯该上中学了吧？”

　　“上中学了，不过这小家伙可不是什么好东西，学校和老师都非常头疼，原本我打算将他带到大华来，老婆就是不同意。”老查理挠挠头，道，“反正现在远深药业用到我的机会不多，我就琢磨着抽个时间到洛杉矶去看看，好好教育教育这个小家伙，实在不行，将他弄到黑旗军里去，就不信管不好他。”

　　你他娘的是他亲爹吗？朝黑旗军里丢，不怕那些货将他带坏了！陈昊天轻咳一声，道：“等过康州这边的问题解决了，我给你放几天假，此外如果弟兄们想回家过日子，就让他们回家吧，届时我会跟克莱尔打声招呼，给他们弄个合法的身份。”

　　老查理哈哈大笑，看向陈昊天：“你可能要失望了，弟兄们在远深药业非常愉快，事业方面，弟兄们到了远深药业才真正明白自己其实就是渣渣，这些小家伙知耻而后勇竭力提升自身实力，生活方面……有些小家伙开始在远深药业物色女朋友了呢。”

　　不消说，这肯定是艾薇儿授意。她就是一只狡猾的狐狸，总能稳稳抓住人的心思，然后弄个套，将人牢牢控制。

　　潘涛就是最好的证明，甲组队员可是裁决精锐中的精锐，实力强作风硬，愣被她的糖衣炮弹轰得找不到北，黑旗军和天煞的弟兄在几个大佬的怂恿下，俨然已将远深药业当成家园，她再略施手腕，而今远深药业各个部门早就拧成一股绳，归属感节节攀升，恐怕要不了多长时间，打死他们都不会萌生离开远深药业的想法。

　　老查理瞟了陈昊天一眼，脸色一变，轻声道：“阁下，其实现在的局势已经明了了，不管黑旗军还是天煞，已经跟远深药业紧紧拴在一起，这让远深药业越来越强大的同时，危险也接踵而至！而你，就是指引远深药业前进的那盏明灯！毫不客气的说，大家伙的希望全在你身上！所以请千万别像以前那样事事身先士卒，你要有什么闪失，群龙无首之下，弟兄们还不被人像韭菜一样割了？”

　　“老查理，你最大的能耐就是朝劳资肩膀上放担子！”陈昊天翻了个白眼，朝忙碌的兄弟们看了眼，脸色一正，“你说的，我其实也在想，远深药业的实力不断加强的同时，眼光也要放的更远！老查理，我知道你现在有些颓然，实事求是地说，你的PK实力确实不咋样，但是你的地位绝对是其他人无法取代的！你在战略上的目光，玛丽不具备的，我也不具备，你现在考虑的不是黑旗军发展的问题，而是整个远深药业的问题！不知道我的意思你懂不懂？”

　　老查理浑身一震，点点头道：“阁下，我觉得远深药业必须设立第二基地！官方绝对不容许一支强大武装的存在，和谐是暂时的，一旦矛盾，远深药业会很麻烦，伏羊不是边境，而是内地！此外远深药业也太惹眼了，古老的大华有句古语，匹夫无罪怀璧其罪！我们不能不防！”

　　“这个事儿你跟艾薇儿单独沟通，我相信你在战略上的判断永远无懈可击！”陈昊天拍怕老查理的肩膀，轻轻言道，“替我跟嫂子问好，真希望那些麻烦事儿赶紧过去，记得先前你说过，咱们两家人要穿越一次沙漠爬一次雪山，这么多年过去，从未实现过。”

　　“上帝啊，我亲爱的阁下，到现在你还记着？”老查理想到过往，轻轻叹了口气，“不知道这辈子能不能实现。”

　　“什么话？肯定可以！咱们还年轻着呢！”陈昊天站起身来，对着监控视频道，“这次行动，你他妈在指挥部老老实实呆着，哪里都不许去！我若看见你跟先前一样端着步枪超前冲，会毫不客气的踢爆你的卵子！”

　　“我的上帝啊，这根本不要提醒，我早就过了冲锋陷阵的年纪！此外跟那些小家伙相比，我现在的战斗力确实有些上不了台面。”老查理瞟了眼陈昊天，想到前段时间发生的不幸，低着头轻轻言道，“真希望吴小姐早一些醒来，昨天跟老婆通话的时候，她还念叨要见见……”

　　“她一定会醒过来，一定可以吃到嫂子亲手做的披萨。”陈昊天冲老查理一笑，道，“翠林小区交给你了，让那些武者好好瞧瞧，咱们黑旗军也有活捉武者的能耐！”

　　“阁下尽管放心，黑旗军以前从未让你失望，这次一样不会让你失望！”老查理一个立正，敬了个军礼，“查理恭送战皇阁下。”

　　我靠，又来了！陈昊天摆摆手，看着一个个站得笔直的弟兄们，笑道：“我先闪，有什么需要直接联系王涛。”

　　“是！”黑旗军的弟兄们齐刷刷地喊道。

　　陈昊天咽了口唾沫，赶紧溜了，太正经的场合，他有些不适应。

　　回到8号别墅，林雨慕还没回来，王涛老老实实坐在沙发上看电视，那架势跟进了老师家的小学生似得。

　　见到陈昊天推门而进，王涛赶紧站起来，毕恭毕敬的道：“陈哥好。”

　　陈昊天蹙蹙眉头，朝正在沏茶的宋晓晓看了眼，道：“你还没睡？”

　　“呃，林总还没回来，宋小姐说她等一会儿，我反正闲着没事儿，就陪宋小姐聊一会儿近现代文学。”王涛朝宋晓晓那边看了眼，道，“宋小姐学识渊博情趣高雅，教会了我很多东西。”

　　你他妈会闲着没事？你他妈身上担子也不轻！陈昊天深吸一口长气，无比惊诧的看向宋晓晓：“宋总，你跟他谈近现代文学？”

　　“是啊，王先生在文学方面还是很有见解的。”宋晓晓朝王涛那边看了眼，小脸一红，听到王涛是道儿上混的，她刚开始非常失望，一般来说道上的人哪个不是粗鲁不堪，万万没想到跟王涛一接触，哎，这人靠谱啊。

　　“宋总，你会不会搞错了？”陈昊天眨巴眨巴眼，王涛装逼方面有造诣，可文艺青年这个词儿跟他好像不搭边吧？

　　“呃，陈哥，其实你对我不了解，我闲暇时分对鲁迅的著作还是做过研究的，对张爱玲的小说也很痴迷。”说到这里，王涛幽幽叹了口气，“其实我小时候的梦想就是写一部小说，那时学习成绩也不错，可家里太穷，现实和梦想总有差距的。”

　　“有梦想就好，现在大学招生都放开了，你完全可以参加高考弥补先前的遗憾。”宋晓晓将一杯茶放到茶几上，扭头问王涛，“我准备明年就报，你有没有兴趣？”

　　王涛吓得一激灵，高考？考个毛啊！劳资英文字母二十六个都认不全！他正准备拒绝，手机震动起来，他掏出手机一看，轻咳一声，正色道：“宋小姐，不瞒你说，我有这个想法很久了，不过我底子比较差，以后还请你在学习方面多帮助，行吗？”

　　“这个……”宋晓晓犹豫了一下，然后好像下定了决心，道，“其实我也不行，不过咱们可以去报辅导班！”

　　王涛又朝手机看了眼，挠挠头有点不好意思：“不过宋小姐，我这人自觉性不是特别高，平常工作起来也很忙，如果我不能准时学习，你一定要起到监督作用，我会好好感谢你的。”

　　宋晓晓小脸一红，道：“其实有时候我学习也想偷懒，我们还是互相监督吧！”

　　“恩，互相监督好！共同进步嘛！”王涛将手机小心翼翼放到裤兜，眼珠子开始冒光了。

　　陈昊天完全被忽视了，透过衣服朝王涛裤兜一看，满头黑线。尼玛，互相监督个屁啊，你们这是互相勾搭吧！


第798章 目标出现

　　如果连王涛都对文学有见解了，那文学也完蛋了。如果王涛都要去高考了，估计全世界的黑社会都要从良了。

　　陈昊天无法相信眼前的事实，看到王涛手机上朱琳琳发来的一连串提示信息，陈昊天即便再笨，也知道发生了什么事儿。怪不得这货如此反常，原来掉感情的坑里去了，而朱琳琳毫无疑问在王涛对宋晓晓展开攻势的时候，起到幕后军师的作用。

　　“你……过来！”陈昊天指着王涛道。

　　王涛真不想去，不过哪敢违抗陈昊天的意思。

　　陈昊天将房门一关，对王涛道：“跟劳资说实话，是不是玩真的？”

　　“陈哥，我确实有参加高考的念头，都多少年了！”王涛点点头，底气不是不足。

　　参加高考？陈昊天撇撇嘴，没好气的道：“姓王的，劳资不是三岁小孩，你他妈这水平参加中考多少科加起来都到不了一百，还高考，糊弄谁呢？别他妈打岔，劳资说什么你心里清楚，老实交代，你对宋晓晓是不是有非分之想？”

　　王涛浑身一颤，呆呆看向陈昊天：“陈哥，你跟宋晓晓之间有关系？”

　　“当然有关系，她是我朋友！”陈昊天黑着脸道，“兔子还不吃窝边草呢，你他妈倒好，眼珠子就朝窝旁边瞟！”

　　王涛耷拉着脑袋，好像泄气的皮球，如果这事陈昊天横插一杠子，他真不敢轻举妄动。

　　表面上看起来，陈昊天为人处世非常和善，狠起来比魔鬼还可怕，黑虎帮的例子在那儿摆着呢，跟他对着干，就是跟自己的小命过不去。

　　“我错了，我不该对宋小姐有想法。”王涛一脸黯然，“陈哥尽管放心，以后我会将宋小姐当成真正的朋友，绝不做想吃天鹅的癞蛤蟆。”

　　我靠，这小子误会劳资的意思了。陈昊天点燃一根香烟，缓缓言道：“你错在哪里了？有想法很正常，劳资又没拦着你，我的意思是说，如果来真的劳资不问，如果像以前那样只是玩玩儿，劳资废了你！咱认识那么多人，到红灯区潇洒的有，一脸猥琐看到美女走不动路的也有，但玩弄别人感情的，一个都没有！”

　　王涛眨巴着眼睛，好像沙漠中就要挂掉的行者看到绿洲，兴奋的道：“陈哥，你的意思是不反对我跟……”

　　考虑到隔墙有耳，王涛的声音立马放小了：“不反对我跟宋小姐交往？”

　　“两个人感情方面的事儿，劳资想反对也没那个能耐！”陈昊天翻了个白眼，正色道，“我就是让你想好了，要谈就认认真真的谈，别出幺蛾子，宋晓晓是好姑娘，有关他的情况你跟朱琳琳多了解了解，老大不小的人了，做事靠谱点儿！如果最后你们俩闹的不愉快，劳资夹在中间也不好看，宋晓晓是我的朋友，你也是我的朋友！”

　　朋友？陈哥将我当成他的朋友？王涛浑身一颤，咬着牙道：“陈哥，我王涛先前在男女事情方面是有案底……”

　　见陈昊天的白眼砸了过来，这货赶紧转口：“呃，确切的说是在男女关系方面有些混乱，可是在你孜孜不倦的教诲下，我已改邪归正，如果我跟宋晓晓能成，我一定对她好，一辈子都对她好，如果做了对不起她的事儿，你剥了我都行！”

　　“劳资没资格剥你啊，真那样了，说不定别人还找我拼命呢！”陈昊天摆摆手道，“该说的我都说了，去探讨你们的近现代文学吧，如果没出大事，别他妈打扰劳资静修。”

　　“好的，陈哥，你忙！”王涛兴奋的双手直抖，关门之后，赶紧理了理发型，心里琢磨：宋小姐喜欢文艺青年，劳资以后得整点儿文艺范儿出来，是不是需要报个什么班加强一下呢？今天晚上有朱琳琳开外挂，以后要不开外挂了，劳资怎么办？呃，好吧，这都是后话，现在最重要的还是林雨慕那边的麻烦，也不知李林那小子都查清楚没有，弄清楚就可以动手了！

　　先前王涛是看在陈昊天和尤雪的面子上主动请缨，现在跟宋晓晓有了牵扯，就是别人拉着，他也要将雨幕集团的事情处理的漂漂亮亮。男人是干什么的？就是保护自己女人的，能帮自己女人的朋友解决掉麻烦，这印象分还不玩儿命朝上猛蹿？

　　陈昊天透过房门瞅了瞅一身骚气的王涛，鸡皮疙瘩掉了一地，话说不就谈个恋爱吗？这人变化也太大了吧？

　　相对于修炼，陈昊天在感情方面着实不行，甚至可以说渣得有些不可思议。

　　自打坐之后，他就进入了忘我状态。《九天宇辰决》第三层让修炼成了一种享受，每当真气在经脉中游走一番，各个毛孔都舒畅无比，也不知过了多久，当舒畅感消失之后，陈昊天方才伸了个懒腰，一扭头，就见老查理坐在沙发上焦急的等待着。

　　陈昊天打开房门，走到客厅，正色道：“目标出现了？”

　　“阁下，如果不出意外，他应该今天晚上展开行动。”老查理走到陈昊天身边，冷声道，“朱琳琳和朱小雨已经安排到安全地方，负责伏击的兄弟们全都做好准备，按照您的吩咐，枪械都进行了消音，此外伏击地点也能保证流弹不会伤及无辜。”

　　“很好，你的工作做得相当不错！”陈昊天搂着老查理的肩膀，道，“走，咱们去监控室看看。”

　　王涛那边要跟过来，陈昊天扭头道：“不想被流弹集中，就老老实实在家待着！”

　　翠林小区监控室，陈昊天盯着视频中的画面，他的判断没错，张晓飞果然有问题。

　　前天这货化装成一个收破烂的进入翠林小区，话说这都能进来，也不知道他用了什么办法，昨天夜里这货就比较靠谱了，化作一道残影在8号别墅附近乱窜，今天倒没费心思，打着探望的幌子光明正大去找朱小雨，唠叨了一个小时方才出来。

　　陈昊天也是到现在才知道，自己竟然在房间里呆了整整三天。

　　“来，垫垫肚子。”老查理递给陈昊天几个汉堡，指着监控画面道，“他是从东边翻墙进来的，如果不是我们装了非常隐蔽的无线监控，恐怕还真发觉不了，进入常规监控之后，他速度明显加快，快到如果不用眼睛看，根本就发现不了他曾经来过！”

　　陈昊天一边吃汉堡一边死死盯着画面。视频中反馈出来的影像还不能完全反映这货的真实实力，但是其行动之迅捷超出了陈昊天的预料范畴，显然此人的修为要比顾厚涛高不少，如果自己跟他放手一搏，干掉他估计问题不是太大，要活捉基本就没可能。

　　“查理，弟兄们能锁定他吗？”陈昊天扭头看了眼老查理，直指问题的核心。

　　“如果要他死，应该差不多吧，他能躲过一颗子弹两颗子弹，三十发一百发呢？”老查理将翠林小区的规划图打开，道，“如果他要冲出我们的包围圈，不管从哪个方向，至少有两处伏击点，第一次伏击如果伤了他最好，如果伤不到，扰乱他的心神没问题，只要他犯下一丁点错误，兄弟们有信心在他出翠林小区之前将其击毙，当然也不排除意外出现，所以今天上午我还在翠林小区外加设四个伏击点，确保万无一失。”

　　陈昊天将伏击点拿在手里看了很久，老查理确实善于布局，兵力配置没一点儿问题，毫不夸张的说，偌大的小区一只蟑螂都没躲藏的地方。当然武者显然比蟑螂行动更加快捷，更可怕的是他们的直觉。

　　“没下命令之前，所有队员保持静默，这你嘱咐了吗？”陈昊天扭头问道。

　　“阁下，在我未下达命令之前，所有伏击点的队员就是一具尸体，连呼吸都不会。”老查理想到在远深药业跟潘涛等人交手的场景，心有余悸的道，“武者太可怕了，即便我们隐藏的再好，他们也会通过若有若无的杀气发觉到我们的踪迹。”

　　“有压力吗？”陈昊天将汉堡处理掉，擦擦手，扭头冲老查理微微一笑。

　　“有！”老查理很紧张的看着视频画面，沉声道，“这个叫做张晓飞的武者实力不比潘涛差，在一些细节处理上，喏……阁下你看，他在躲避摄像头的时候，游走的路线非常刁钻，如果我们不是提前做了准备，他来偷袭我们，我敢保证，我们这支小分队将损失惨重！”

　　武者脱离世俗，并非是因为他们有对抗核弹头的实力，而是因为他们行踪飘忽，动作起来如幽灵一般，稍有差池，便人头落地。

　　作为一个普通人，谁也不想将自己置于死亡的阴影之下，作为官方，更不想造成社会动荡，毕竟用一个师去捉一名武者，成本太大。

　　“不要妄自菲薄，弟兄们能将他逼的无路可走就是胜利！”陈昊天盯着查理的眼睛，沉声道，“我要看看你们这段时间的训练结果，不到最后关头我不会出手。”


第799章 伏击

　　老查理眼珠子一转，似乎想到什么，挠挠头对陈昊天道：“阁下，你这次真正的目的是想检测弟兄们真实的战斗力吧？”

　　陈昊天点燃一根香烟，点点头道：“有这目的在里面，但不是唯一目的！先前我怀疑张晓飞要加害朱小雨，不过从目前的情况看，又非常古怪，如果要动手，昨天的机会非常好啊，可是他连一点动手的意思都没有，否则我没理由感觉不到那丝杀气的。”

　　老查理一愣，呆呆看向陈昊天，颤声道：“阁下，你这几天不是一直都在闭关吗？再说这么远的距离，有杀气你能觉察？”

　　“应该没问题，我早就鸟枪换炮了，很牛逼的说。”陈昊天眉毛一抬，又将注意力对着液晶显示屏，摸着下巴，喃喃自语，“这个张晓飞是敌是友还不清楚，痛下杀手是不是有些过于莽撞……”

　　“阁下，要不咱们改变下计划呢？”老查理试探着问道。

　　“呃，我刚才的话你就当没听，谨记一句话就成，将黑旗军全部的实力发挥出来！”陈昊天赶紧道，“不要因为我的意见左右既定方略！军令如山！”

　　“阁下，你的意思我明白了！”老查理看向陈昊天的眼睛，一字一句的道，“您真正的意图是想看看我们具不具备跟武门抗衡的实力！”

　　我靠，劳资没这么猛啊！陈昊天眨巴眨巴眼：“我还真没那么想，就是觉得你们都到康州了，怎么着都要有点儿事儿干，此外要我一个人将他拿下还真有难度！不过现在一想，这个机会确实很好，如果你们能够将一名武者生生擒下，偷袭偷袭武门也不是不可以嘛！”

　　老查理倒抽口冷气。先前老查理还真不知道武门这回事儿，到了大华之后，方才发现自己就是井底之蛙，那些隐藏在暗处的势力实在太厉害，话说以前咱们执行那么多次任务，怎么就没碰上如此厉害的对手呢？

　　“阁下，这个事儿你要三思。”老查理挠挠头，小声提醒道，“对付一名武者咱们还得全部精英出动，这要偷袭武门……属下觉得查清楚他们的方位，用导弹攻击要比派遣作战人员效果更好。”

　　老查理说的是事实，黑旗军在世俗界是牛逼，可牛逼是建立在跟同等势力对抗的基础上，最最关键的是这支私人武装还有一批重武器。如果近战，想想看，陈昊天都能将恒国五百精英战士眨眼间杀光，一名地级武者过去问题也应该不大。

　　黑旗军即便可以对抗2500名恒河之光精英，面对地级武者，结局恐怕也不会有什么改变？归根究底一句话，那些强横势力不是不敢跟黑旗军干，只是懒得搭理一群就是死了也要咬人一口的狼。

　　“我也就说说而已，不过现在不行，不代表以后不行。”陈昊天还是非常有自知之明的，黑旗军和天煞接受潘涛等人的训练也不过个把月的时间，具备跟武门正面对抗的实力还有很长的路要走。

　　张晓飞好像剧本安排好了一般，从西边围墙翻了进来，一身黑衣的他警惕的看了看四周，朝着8号别墅迅速奔去。

　　昏暗的灯光下掠过一道残影，这就是高阶武者的速度。

　　刚到8号别墅门口，杀气隐隐飘了过来。

　　不好！有埋伏！张晓飞身形一顿，脚下疾点！

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　五颗子弹的破空声几乎同时响起，若非他反应快，小腿可能就中了一枪，饶是如此，一颗子弹还是擦着鞋面射进花坛的泥土之中。

　　张晓飞哪敢迟疑，躲进一个死角，看着露出脚趾的布鞋，嘴角泛起一丝古怪的笑：“很好！不愧是黑旗军！”

　　他沿着一幢别墅的角落悄悄向左侧挪动，此处的障碍物非常多，射击角度极其有限，前面就是小道，也是为数不多的射击角度。

　　他闭上眼睛，让紧张的心渐渐平复，而后眸中精光四射，以最快的速度向南边围墙冲去。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　一连串密集而精准的点射，让空气尽是肃杀！

　　子弹与水泥地面碰撞的声音响彻耳畔，张晓飞冲到另一面围墙之时，看看被子弹擦伤的左腿，惊出一身冷汗。

　　“妈的，不对要害射击，想干什么？活捉劳资？黑旗军也太狂妄了吧？”在未跟黑旗军交手之前，张晓飞绝不相信黑旗军的实力如此强悍，记得先前有一次他替本门执行任务要经过战场，枪林弹雨中他好似信马由缰，潇洒的不行，可今天要多狼狈就有多狼狈。

　　即便对方做了精密部署，这枪法也准的有点儿太变态了，如果这些战士是武者，刚才自己至少要中四枪。

　　他蹑手蹑脚沿着围墙朝前走，穿过前方一个过道就是翠林小区南围墙，跳过去就出了包围圈。

　　他屏息凝神，然后以最快的速度，如同一道闪电划破寂静的夜色！

　　咻！咻！咻！咻！

　　四颗子弹精准无误的射了过来，眼看着就到围墙跟前，脚下一瞪就要直接跃过。

　　咻！

　　一颗子弹划破空气的声音显得格外刺耳。

　　我靠，肯定要中弹了！张晓飞心头一惊，而后就听到子弹穿过小腿的闷响。

　　噗通一声，他朝地上一坐，疼的额头一阵冒汗，小腿处鲜血潺潺流下。

　　“咦，这不是张先生吗？你跑这儿做什么？”陈昊天从阴影处缓缓走了过来，手里拎着寒芒，优哉游哉的道。

　　张晓飞扭头看了看陈昊天，咬着牙道：“果然如传言中一般，陈昊天，你他妈装逼都装成精了！”

　　“呃，此言差矣，除了会装逼我还会打脸，不过现在好像没有打脸的机会。”陈昊天走到张晓飞跟前，瞅了瞅他受伤的小腿，见这货要站起来，寒芒一指，牛逼哄哄的道，“聪明的你应该明白，整个翠林小区就是天罗地网，劳资实话告诉你，三个黑洞洞的枪口指着你的脑袋，受了伤的你能躲得了子弹？你不是神仙，安生点儿！”

　　张晓飞看了看小腿，咬着牙道：“很好！真没想到黑旗军这么能耐，竟能伤掉地级好手！”

　　“你错了，我的弟兄不是能伤你，而是能要你的命。”陈昊天把玩着手里的短刀，在手里一边摩挲，一边阴阳怪调的道，“都成瓮中之鳖了，别装高手了成不？现在给你两条路，第一，主动点儿，将事情的经过原原本本说一遍，劳资视情况考虑如何处置你！第二，劳资将你弄到小黑屋，让你享受享受之后将真实情况问出来！我想只要有点儿脑子的，都知道如何选！”

　　“如果我都不选呢？”张晓飞抬头看向陈昊天，玩味地笑道。

　　“那就非常抱歉了，认识我的人都知道我可是火爆脾气，对于不听话的人，向来都是先肉体交流！”陈昊天捋起袖子就准备上前，然后浑身一震，整个人都呆住了。

　　张晓飞抬头看看陈昊天，蹙着眉头道：“你发现什么了吗？”

　　“去你妈的！”陈昊天出手如电，将张晓飞架起来，用寒芒抵住张晓飞的脖子，对着黑暗处冷声道，“只要敢伤劳资的人！白刀子进去红刀子出来！”

　　远处，各个伏击点的黑旗军战士倒在地上，瞪大的双眼茫然看着眼前的一切。他们都没明白怎么回事，确切的说刚刚觉得有点不对劲，身子就彻底动不了了。

　　大家伙也不是第一次认识武者，立马明白，自个儿被悲催的点穴了。

　　黑暗中，缓缓走来一男一女，男的用尖刀抵着老查理，缓缓而来。

　　女的冲陈昊天甜甜一笑：“陈先生，让翠林小区外面的兄弟将枪放下来，那可是半自动步枪，万一走了火，我丈夫手微微一颤，赫赫有名的黑旗军领袖小命就没了！”

　　“阁下！我们中了埋伏，你赶紧走！”老查理通红着眼睛，对陈昊天吼道。

　　他永远都忘不了不久前的一幕。

　　一切都按照计划有条不紊的进行，突然，监控画面划过一道道残影，然后这对夫妻模样的大华男女就冲进物业监控办公室，那些负责指挥调度的兄弟尚未反应过来，就一个个瘫软在地上。突袭的动作太快，快到老查理被擒的时候，还恍若梦中。

　　“都什么时候了，还吆喝什么，劳资的事你管不着？！”陈昊天寒芒死死抵住张晓飞的脖颈，左手高高扬起，做了个不准开枪的手势。

　　老查理当即就火了，冲着陈昊天骂道：“姓陈的，你个孬种！忘记黑旗军的军规了吗？”

　　“从未忘记！黑旗军军规最后一条，不管付出什么代价，都不放弃自己的弟兄，即便死了，都要将他的尸体带回来！”陈昊天淡淡言道。

　　“陈昊天，我干你奶奶！”老查理扯着嗓子骂。

　　中年男子扭头看了眼脸红脖子粗的老查理，摇摇头道：“你太吵了！”

　　然后他朝老查理腰间一撞，刚才还火爆非常的老查理身子一软，趴在地上，眼睛通红的他死死看向陈昊天，眸中闪烁的情绪很是复杂，有不甘有不舍有愤慨有无奈。


第800章 被秒杀了

　　翠林小区很是静谧，各个伏击点的位置，一个个黑衣人粉墨登场，而那些潜伏的黑旗军弟兄，早失去了反抗能力。

　　陈昊天一声叹息，将抵在张晓飞脖子上的寒芒放了下来，插在背后，从西装内袋掏出红塔山，抽出一根，点燃后深深吸了一口，闭上眼睛，缓缓言道：“你们狠，我们输了，输的心服口服！”

　　“不愧是黑旗军首领，天煞的领袖，远深药业的NO.1，裁决竭力培养的希望之星。”中年女子拍拍手，扭头对中年男人道，“我说的没错吧，晓飞肯定会失败，黑旗军的战斗力在低层面上还是很靠谱的。”

　　中年男子略有些不爽，深深看向陈昊天，朗声问道：“你不怕？”

　　“怕什么？”陈昊天看了眼一瘸一拐朝中年男子走去的张晓飞，淡淡回道，“如果真要对黑旗军痛下杀手，抹脖子要比点穴来的更快，到现在为止我的人都没受伤，看来还有得谈嘛。”

　　“冷静！聪明！”中年男子很是赞赏的看了眼陈昊天，“看来那些势力栽在你手里一点儿都不亏，认识一下吧，我叫朱盼龙，我身边的是我的妻子刘素娥。”

　　陈昊天吐了口烟圈，看了眼倒在地上的黑旗军兄弟，懒洋洋的道：“别废话，想怎么样挑明了，咱们不装逼，成不？”

　　朱盘龙没有答话，走过去扶住张晓飞道：“伤势怎样？”

　　“没伤到骨头！”张晓飞回头看了眼陈昊天，脸都红了，想到出发前的自信满满，他很不甘的道，“没想到黑旗军这么猛！”

　　“正是没想到，才有谈的可能。”朱盼龙朝地下的黑旗军士兵深深看了眼，从嘴里冷不丁蹦出一句话，“这些士兵可塑性非常高，黑旗军都如此，天煞更差不到哪儿去，能将世俗势力带到这个地步，不容易，非常的不容易！”

　　刘素娥朝陈昊天那边看了眼，对张晓飞轻声道：“先忍着点儿，对面那位可是赫赫有名的陈远深，复元神丹都能搞出来，治好你的腿一点儿问题都没有。”

　　说到这里，她看向陈昊天的眼神全是欣赏，将张晓飞交给身后的黑衣人，冲陈昊天翘起大拇指道：“黑旗军对抗铁剑门，失败没有任何悬念，不过你们的表现当得起铁剑门的尊敬！”

　　铁剑门？陈昊天挠挠头，这个门派好像在哪儿听过，不知是谁给自己普及武门常识的时候，间或提过这个词儿……突然他脑中灵光一闪，眼泪差点没下来。瞅瞅趴在地上的兄弟们，心道：人家真不是吹牛逼啊，确实毫无悬念，尼玛，铁剑门！那可是仅次于四大门派的超强势力！

　　“看来你听说过铁剑门，这就好了，明知道反抗无用，就让你那些弟兄从外面回来吧，握着枪凝神戒备，其实挺累的。”刘素娥走到陈昊天身前，柔声问道，“我的女儿和儿子你送到哪里去了，我的人找不到，黑旗军打仗能耐，偷偷摸摸的事儿干起来造诣也高。”

　　女儿和儿子？陈昊天瞪大眼睛，好像被雷电劈了好几道，笑得很不自然：“大姐，我刚才没听错吧，你的儿子和女儿？你说的该不会是朱琳琳和朱小雨吧？”

　　“废话，不是他们还有谁？如果不是看你对琳琳一直很好，伤了晓飞这事儿我们能就这么算了？”刘素娥想到情报中陈昊天对朱琳琳的好，看陈昊天的眼神跟看女婿差不多，让陈昊天一阵毛骨悚然。

　　“黑旗军的水已经量到底了，让大家将他们放了。”刘素娥回头对朱盼龙道。

　　朱盼龙叹了口气，原本说要给陈昊天一个大大的教训，让这个无比狂妄的家伙意识到跟武门的差距之后，继而牟取最大权益，谁想老婆现在玩儿这一出……算了算了，其实细细想想，就陈昊天那个吃软不吃硬的脾气，还是悠着点儿来吧。

　　“放人！”朱盼龙大手一挥，对陈昊天道：“不是很想知道事情的前因后果吗？到8号别墅，我会将事情的经过一五一十跟你说清楚，同时，让你的人将琳琳和小雨带过来，多少年没见他们了，说不想也不可能。”

　　这他娘的什么剧情啊！陈昊天赶紧揉揉太阳穴，确认自己不是做梦，给老查理解了穴道，将他扶起来，道：“没受什么伤吧？”

　　“没有！”老查理咽了口唾沫，也被乱七八糟的情节玩儿的有些蒙，不过想到黑旗军在此次行动中的表现，他老脸一红，“对不起阁下，我们的表现让你失望了。”

　　“失望个屁啊！”陈昊天朝一瘸一拐的张晓飞努努嘴，抬了抬眉毛，阿Q精神十足的道，“咱们纵然完败，可没有伤亡啊，你看看那货，即便劳资出手也得躺床上两三天！再说对方可是铁剑门，什么叫铁剑门你知道吗？”

　　老查理赶紧摇摇头：“不知道，据说大华的武门都很牛逼，先前还没觉得现在切身体会，不是一般的狠！他们是铁剑门内门吧？”

　　陈昊天深吸一口长气，凑到老查理耳畔悄声道：“老哥，你将咱们看的太高了，如果是内门的人，一根手指头，咱们都他娘的玩儿完！”

　　“有那么狠？”老查理还真不了解，毕竟潘涛在远深药业也隐瞒了一些讯息，不想打击黑旗军和天煞组员的积极性。

　　“就那么狠！”陈昊天叹了口气，“他们是外门，武门中排名第五的大门派，裁决在他们面前，就是渣渣。”

　　裁决在他们面前是渣渣！就这群渣渣还他妈外门？老查理见弟兄们跟泄了气的皮球似得，一个个灰头土脸的站起来，凑到陈昊天耳畔悄声问道：“如果他们是渣渣，咱们是什么？”

　　陈昊天对老查理的问话那是相当不满，黑着脸道：“你的逻辑出现了严重的错误，我问你，最好的自行车能跟最好的轿车比吗？完全不是一个层次！”

　　老查理一想也对，在远深药业，黑旗军和天煞都将潘涛小组奉若神明，而裁决在铁剑门眼里就是渣渣，黑旗军跟他们确实没什么可比性。

　　不过……自尊心受不了啊！黑旗军作为世界顶尖雇佣军势力，走到哪儿都牛逼哄哄的，现在回头想想真让人后怕，如果正牛逼的那会儿碰到武门或者异能组织，那就立马傻逼了！远的不说，就说今天这次行动吧，从部署到弟兄们的表现，堪称完美，甚至完美到老查理都飘飘然了，结果呢？人家愣是神不知鬼不觉的生擒了所有弟兄，生擒啊！还没费吹灰之力！这……这他妈完全找不到存在感了。

　　见老查理一脸黯然，陈昊天搂着老查理道：“别打不起精神啊，好好想想咱们黑旗军的发展历程，有一段时间谁将咱们当回事儿？现在提到黑旗军，哪个雇佣军组织敢在咱们面前说大话？事物是发展的，人是变化的，只要雄心不变，咱们依然能打造另一个奇迹……”

　　正说得兽血沸腾的时候，朱盼龙玩味儿的朝陈昊天看了一眼。

　　“呃，纵然这次是惨败，可我们的信心不能丢，黑旗军最牛逼的地方在哪里？是永不服输的精神！”陈昊天有些心虚，不过语气很是坚定，“这事儿过后，做好弟兄们的思想工作，军心不能乱。”

　　老查理朝前后看了眼，小声道：“我尽量吧，打击挺大的。”

　　打击不是挺大，是太大了！陈昊天都想骂娘，这他妈简直就是特种兵跟幼儿园的小朋友PK，被秒杀啊！

　　陈昊天即便心思素质再好，难免也有些颓然，差距，这就是真正的差距。由此可见，先前的既定方略是正确的，如果急不可耐的去找飞羽门的麻烦，结局比现在还惨，他实在搞不懂，老混蛋当初是怎么有勇气跑过去挑战飞羽门的。

　　“有个事儿让你做。”陈昊天凑到老查理耳畔悄声道。

　　老查理一愣，道：“您说。”

　　陈昊天将老查理拽到一边，正正脸色，悄声道：“找一个合适的地方，建立第二基地，这是其一，其二，将那些大家伙拆成零件弄过来。”

　　大玩意儿包涵的范围实在太广了，老查理小心翼翼地问道：“坦克和战斗机也要吗？这动静太大，朱宗彦那边说白了就是看着咱们的，估计瞒不住啊。”

　　陈昊天翻了个白眼，恨不得踹老查理一眼，咬着牙道：“谁他妈让你弄那玩意儿了，劳资说的是导弹，是轻型‘小宝宝’！再说弄过来也不能朝大华内地弄啊？那些边境三不管地带啥的，你就不能驻兵，你就不能放？”

　　这……这动作更猛啊！你确定大华军方不会找咱们的麻烦？老查理呆呆看向陈昊天：“真这么干？”

　　“废话！你没看到铁剑门那么牛逼吗？就我这火爆脾气，万一哪天眼睛瞎了，得罪了武门，人家真杀上门来，咱们怎么办？论实力，咱们跟那些小门小派斗斗还可以，也不是哪个门派都有内门，一旦遇到飞羽门这样的牛叉门派难道伸着脸让人家打？”陈昊天狠狠吸了口香烟，咬着牙道，“你他娘武门狠，总有基地吧？你人能跑掉，基地总挪不走吧，劳资一个‘小宝宝’过去，都别想好，说不定官方也得出面调停。”


第801章 讲个故事

　　陈昊天所说的轻型“小宝宝”，明眼人一瞅就是什么东西，这玩意儿黑旗军有，是机密中的机密。

　　老查理摇了摇脑袋，拽拽陈昊天的衣袖，颇有些不安：“阁下，这太疯狂了，我们这样做，会成为历史的罪人的！这良心不安啊！”

　　陈昊天已经无语了，老查理就是老查理，平时嘴巴上叫嚣的厉害，碰到事儿就瞻前顾后了，没好气的道：“你傻逼啊！咱们当初弄这玩意儿的时候，说过要引爆了吗？这是一种姿态！劳资好不了，谁他妈都别想好！你想想看，碰上咱们这号人，那些家伙再牛逼，也得好好思考值当不值当！”

　　讹诈，这是核讹诈啊！

　　老查理顿有所悟，咬着牙道：“成！反正都将远深药业当基地了，为了自保，疯狂一把！”

　　不疯狂也不成啊，黑旗军自从成立以来，没吃过这么大亏，话说最渣的时候，也没被人这么玩，打击太大了！陈昊天到了别墅，还是觉得有口气窝在心里发不出来，着实难受。

　　“哎，别因为这点儿事影响心情！”刘素娥真没把自己当外人，进了别墅之后，冲了杯咖啡，拍拍沙发示意陈昊天坐下，说的话没心没肺，“我们又没伤到你的人，还闷闷不乐？这说不过去。”

　　劳资将你们踩在脚下之后，然后拉起来呵呵一笑，刚才就闹着玩，你要生气说过不去啊。谁他妈要不生气，劳资叫他爷爷。

　　“我没闷闷不乐啊，我很开心，看到了黑旗军跟武门巨大的差距，这很好嘛，有利于进步。”陈昊天有些言不由衷，看了眼坐在沙发上跟神仙似的朱盼龙，道，“朱先生，到底怎么回事儿，说说成吗？”

　　“哎，一言难尽哪！”朱盼龙这话一出口，陈昊天第一反应就是往事绝逼狗血，这要是小说扑街无疑。

　　果不其然，朱盼龙复述的情节在历史上已经上演无数次了。

　　大致经过是这样的。

　　朱盼龙在铁剑门外门原本是很牛逼的人物，另一个叫紫云川的师兄也很牛逼，当然朱盼龙PK实力较强，最终成了铁剑门的后备掌门人。紫云川当然心有不甘，用了乱七八糟的手段成功逆袭，成为而今的铁剑门掌门。为了防止朱盼龙也跟着玩儿逆袭，这货一不作二不休，坚持玩狠得，在门派大清洗，对朱盼龙和刘素娥展开追杀。

　　朱盼龙命大，带着老婆孩子四处逃命，最后逼得实在没办法，就将孩子丢了，装死躲过一劫。

　　可孩子装不了死啊，紫云川对这两个娃娃盯得很紧。朱盼龙也够阴的，便封了儿子的经脉，造成儿子残废的假象。紫云川一瞅，朱小雨和朱琳琳老爸老妈都挂了，两个孩子还能玩出什么花？再说继承香火的人还他妈残废，做人不能太绝，否则生孩子没屁眼，于是就放过了朱小雨和朱琳琳，只不过派人暗中折腾，折腾的目的就是——这两个娃不能活得舒坦，要不，紫云川心里不舒坦，典型的变态心理。

　　为了防止紫云川哪天脑子抽筋，真要大开杀戒，朱盼龙还有后招，安置了张晓飞在旁边秘密保护。原本一切都好好的，结果陈昊天一出现，得！平衡被打破了！朱小雨站了起来，朱琳琳小日子越过越舒坦，尼玛，这不是找死的节奏吗？

　　陈昊天听得目瞪口呆，看了看一脸埋怨的朱盼龙，对刘素娥道：“大姐，照你这么说，我让朱小雨站起来，还错了？”

　　“从常理看不错，事实上错了。”刘素娥瞟了陈昊天一眼，猩红的小嘴抿了口咖啡，非常没良心的道，“我们卧薪尝胆到底是为了什么？就是为了卷土重来，在这个节骨眼儿上你愣让我们的计划强行流产！你的鲁莽行动，让我们多年的心血付之一炬……”

　　“等等，这不对！”陈昊天打断刘素娥的话，道，“大姐啊，你们不知道大华词典还有提醒这个词儿吗？如果你们发现苗头不对，大可以给我私下说一声，我这脑子没抽筋，也不傻，吃力不讨好的事儿绝对不会做，不就没今天这个事儿了吗？”

　　“说的倒轻巧，提醒？提醒要冒多大的风险？”刘素娥白了陈昊天一眼，“反正事情已经这样了，紫云川很快知道发生在康州的事儿，你说说看，我们现在要怎么办？我告诉你陈昊天，这可都是你任性妄为惹出的祸端，你要负责任！”

　　我太阳你姥姥啊！劳资活这么大真没见过这么不讲理的人！陈昊天竭力压抑内心的愤慨，提醒自己，现在绝不是讲理的时候，刘素娥的态度已经非常清楚的说明了一切。

　　老查理咽了口唾沫，原本想骂两句，瞅瞅别墅里气势汹汹的武者，非常识趣的将话咽了下去。战皇阁下都没说啥，咱们插嘴不是挑战战皇阁下的权威吗？他要怎么干咱们就怎么干，大不了拼了。

　　“大姐，咱们豪爽点儿成不，到底要我怎么做，你直接吩咐，扯歪理不好。”陈昊天扫了眼朱盼龙身边一个个牛逼哄哄的强者，无奈的道。

　　刘素娥对朱盼龙道：“当家的，这时候还不说什么时候说？赶紧的，将咱们的要求列出来啊。”

　　朱盼龙似乎也觉得老婆的理由实在太牵强，于情于理说不过去，老脸一红，朗声道：“我们的想法是这样的，当年紫云川对我们的兄弟姐妹大开杀戒的时候，内门不管不问，从那一刻起，仇恨的种子就已深种！我们不仅要找外门的麻烦，还要找内门的麻烦……”

　　“好！有种！我就喜欢这样的英雄豪杰！”陈昊天翘起大拇指，点了个赞，然后疑惑的看向朱盼龙，“可是哥哥，你说了这么多，跟我们没关系啊！”

　　“怎么没关系？现在我们暴露了，至少要有个藏身的地方吧？”刘素娥接过朱盼龙的话，黛眉朝上轻轻一挑，从嘴里蹦出来的话要多无耻就有多无耻，“这个世界上有胆量收留我们的势力不多，有能耐帮我们掩饰身份的势力也不多，你陈昊天符合条件啊！地煞搞情报的，弄几个假身份不在话下，干活也干净，裁决呢又是大家都尊敬的势力，怎么怀疑也怀疑不到他们头上，实在不行，你不是还有个远深药业吗？那是军方的产业，据说特供给军方的丹丸颇受欢迎，别说铁剑门查不到什么，即便查到了，你们黑旗军不是还有‘小宝宝’吗？我想紫云川真要跟你们彻底翻脸，也得衡量衡量得失……”

　　“打住！”陈昊天示意刘素娥别说了，“你的意思是让我们收留你们，对吧？”

　　“收留？”刘素娥冷哼一声，“准确来说，应该是我们帮你管理裁决或者远深药业，我们完全具备这个实力！”

　　陈昊天哦了一声，道：“大姐，是不是在你们反攻铁剑门的时候，我们还要出一份力啊！”

　　“当然了，既然大家都绑在一根绳子上了，我们拼杀，你们总不能站在旁边看着吧？”刘素娥觉得陈昊天太不上道了，正色道，“再说我们过去之后，对你们也不能不管不问，比如说黑旗军，天煞，甚至是裁决队员都有提升的空间嘛，我们从铁剑门出来的时候，秘籍可是带了不少，手底下这批人也都是高阶武者，有我们在，你们的战斗力还不直线飙升？最后完全可以跟铁剑门拼一拼嘛。”

　　陈昊天点点头，点燃一根香烟，笑眯眯的道：“大姐，我给你讲个故事成不？”

　　刘素娥蹙蹙柳眉道：“什么故事？你说。”

　　“从前有一个被揍得鼻青脸肿的特种部队士兵，他灰头土脸跑到一家幼儿园，对那些幼儿园的小朋友说，大家伙听好了，你们这里可是个好地方，有大人们罩着，很安全，吃喝好不愁，老子就不走了，从今以后我就是你们老大，等你们长大了，帮我打那些狗日的！”陈昊天盯着刘素娥的眼睛，脸都白了，“大姐，换成你，你会答应吗？”

　　朱盼龙啪的一声拍案而起，盯着陈昊天的眼睛，冷冷言道：“如此说来，你是不答应了！敬酒不吃吃罚酒！”

　　“谁答应谁他妈是孙子！”陈昊天也拍着桌子站起来，指着朱盼龙，咬牙切齿的道，“姓朱的，拍着胸脯问问良心，有这么不讲理的吗？我们日子过得好好的啊，愣将我们拉上贼船，帮你们擦屁股，还得叫你们老大，凭什么？就凭你们比我们PK能力强？我陈昊天丢句话在这，不可能！你们是狠！但你信不信，我们更不是好惹的，大不了鱼死网破！哎，不对，我们跑到紫云川那边一说，不就什么问题都解决了？”

　　说到这里，陈昊天对刘素娥微微一笑，声音明显柔了下来：“大姐，你说我说的有没有道理？哦，我差点儿忘了，现在房间装满了监控仪器，咱们现在正现场直播呢，把这些信息送出去，要不了多长时间吧？现在可是信息时代！”

　　然后他话锋一转，毫不客气地道：“告诉你们，想怎么玩儿，劳资奉陪到底！要杀要剐一句话，反正这辈子劳资杀的人多，挂了就当是报应来了！但是你们，也他妈别想好！”


第802章 老实人陈昊天

　　老查理手紧紧放在腰间，只待陈昊天一声令下，拔枪射击。

　　刘素娥蹙蹙眉头，朝老查理瞟了眼，道：“你和那些拿枪的大兵安生点儿，如果要取你们的性命，你们早成了一具具尸体。”

　　陈昊天赶紧给老查理使了个眼色。尼玛，那么冲动干嘛，劳资也就表示个姿态！现在玩儿的是嘴皮子！动手？刚才自尊心打击的还不够大？

　　刘素娥将陈昊天的表现尽收眼里，抬抬柳眉，笑眯眯的道：“据我所知，告密可不是陈昊天先生的风格。”

　　“当然，我这辈子最讨厌的就是告密者，甚至可以说深恶痛绝！”陈昊天斩钉截铁的道，紧跟着话锋一转，笑道，“不过话说回来，兔子急了还咬人呢，真逼到那份儿上，为了活下去，丧尽天良的事儿我也做。”

　　“对于你的话我深信不疑，同样你的心情我完全能够理解！”刘素娥端起咖啡轻轻吹了口，意味深长的看了眼陈昊天，“我琢磨着经此一役，陈昊天先生肯定要将自己的‘小宝宝’弄到大华内地或者边境了，拳头上打不过，可以玩狠的嘛，哎，别这么看着我，这也是你的风格。”

　　老查理朝陈昊天那边瞟了眼，意思是，哥们儿，对方的情报工作做的太好了。

　　陈昊天叹了口气，无奈的道：“你们掌握的信息还真不少，我估摸着从第一次出现在朱琳琳家，你们工作的核心恐怕都是围绕着我展开吧？”

　　刘素娥点点头，笑得很是阴险：“不将注意力放在你身上成吗？琳琳虽然平时过得苦一些，不过安全还是能得到保证的，当然这丫头也很自爱，自小到大就没带过陌生男人到家，突然来了个年纪不小的大男人，做父母的不紧张不可能，没曾想这一查，结果真是精彩无限……”

　　“所以在张晓飞报告我治好朱小雨的双腿后，你们就凑齐人手，过来量量我的水有多深，是吧？”陈昊天叹了口气。

　　“可以这么说吧。”刘素娥浅浅一笑，“不较量较量怎么看出黑旗军的潜质呢？”

　　陈昊天点燃香烟，摆摆手道：“好了，咱们不扯淡了，反正我死活不同意你们进入远深药业或者裁决，大姐，我们这池水太浅啊，铁剑门可是排名第五的武门，你们要搞他们，我陈昊天精神上一定支持，可让我们扛着枪上阵，除了做炮灰，我实在想不到还能发挥什么作用……”

　　见刘素娥小嘴微张就要开口反驳，陈昊天赶紧道：“大姐，千万别说你们可以帮我们训练啥的，你瞅瞅我这些弟兄，一把年纪了，难道还让他们习武？这不是赶鸭子上架嘛！既然你是朱琳琳的母亲，也都不是外人，我实话实说，没错，我是拉了‘小宝宝’过来，可那玩意儿真能爆？我陈昊天再疯，也没到丧心病狂的程度！‘小宝宝’其实就是威慑，给那些想整我们的人提醒，咱浑身上下都有刺儿，要吞，得付出代价！咱们就想守着自己的一亩三分地好好过日子，人不犯我我不犯人，多好！”

　　“说完了？”刘素娥淡淡言道。

　　“说完了，其实也没什么可说的了。”陈昊天双手一摊，无奈的道，“反正丑话我都说过了，你们看着办。”

　　刘素娥站起身来，泡了杯茶水，朝陈昊天面前一推：“真守着自己的一亩三分地儿，依照你的脾气当时就会对张晓飞动手，快刀斩乱麻也是你陈昊天风格！”

　　刘素娥盯着陈昊天的眼睛，紧跟着道：“挖空心思准备那么久引张晓飞到翠林小区，我看你是想借助这次机会练兵！再退一步说，守着一亩三分地儿的人，会将黑旗军和天煞都弄到远深药业，会倾尽财力购买大华控股？你动静那么大，我们可都看在眼里！我看你最终的目的是要搞武门，将武门联盟打个稀巴烂吧！”

　　老查理倒抽口冷气，看陈昊天的眼神儿全是惊恐，上帝啊，你脑门儿被门挤了吧，搞武门咱们能理解，毕竟人若犯我我必犯人，可你要将武门联盟揍个稀巴烂……你想干嘛，想在武门世界玩儿推土机？

　　“呃，大姐，你觉得我会脑残到那个地步？”陈昊天指着自己的鼻子，笑得很不自然，“你这话咱们内部消化一下就成，要到外面吆喝，我一定告你诽谤，认识我的人都知道，我是守规矩的老实人，不管对武门还是对武门联盟，都是怀着崇拜的心理跟他们接触的。”

　　放你妈的大洋屁！刘素娥嘴角一抖：“陈昊天，说两句实话就那么难吗？尽管放心吧，你那些破事儿除了我们用心查，稍有档次点儿的武门还真没将你放在心上。”

　　“你们当然要放在心上了，都准备将我们当基地了！”陈昊天小声嘟囔。

　　朱盼龙觉得老婆跟陈昊天唧唧歪歪这么多，貌似没接触到正题，一脸不耐烦：“姓陈的，你真不同意我们进入裁决或者武门联盟？”

　　“我谈的好好的，你插什么嘴？”刘素娥朝朱盼龙那边狠狠瞪了眼，“这个问题现在还没看清楚？陈昊天巴不得我们加入裁决或者远深药业呢，人家这是准备坐地起价，明白吗？”

　　朱盼龙一顿，摇摇头，闷闷不乐的看了眼老婆：“快点儿，咱们早一点儿洗干净，早一点儿安全。”

　　陈昊天朝朱盼龙那边瞟了眼，嘴角挂着不屑，不亏啊！就这脑袋瓜，活该被人阴！紫云川也够傻逼的，跟对头阳谋阴谋整了多少年，朱盼龙什么水平看不出来？将这货放在身边，给他开十个外挂，他也逆袭不了啊。

　　“陈昊天，别装老实头了，你那点鬼心眼如果不研究透，我们今天也不会在翠林小区跟你这么玩。”刘素娥脸色一正，沉声道，“我想这次你应该看到武门跟黑旗军巨大的差距！我们还只是铁剑门的外门人员，实力连中级门派的内门都比不上，如果凭借你那点儿人手，甚至竭尽裁决之所能，远深药业掀起来的波浪如此之大，你就不怕被这股波浪拍死？”

　　“你之所以将远深药业放在大华内地，就是想借助官方的力量争取远深药业强大的时间，你手里掌握的丹丸还有很多，迟迟不拿出来，受到条件限制只是原因之一，最关键的是，一旦远深药业太过神奇，必然引起强大势力的觊觎！届时官方也保不住！”刘素娥声音渐渐冷下来，盯着陈昊天闪亮的眼眸，“你跟我们一样在争取时间！在韬光养晦！”

　　“如果你是朱盼龙的话，我想紫云川肯定逆袭不了。”陈昊天翻了个白眼，咸不咸淡不淡的道，“不过我跟你们还是有很大不同的。”

　　终于说实话了？刘素娥靠在沙发上，从樱桃小嘴蹦出来的话很扎人：“我们当然跟你不同，比你低调多了，你是抓到装逼的机会不要命的装，寻到打脸的场合吐了血的打，我很纳闷，你到底给老天爷送了多少礼，就你这么玩儿到现在还安然无恙，你们俩基情也太无限了吧。”

　　纵然刘素娥话说的很不好听，老查理本着良心情不自禁的对这个观点表示赞同，陈昊天确实钟爱装逼打脸，用麦克的话说，现在在他面前越来越找不到存在感了，有时候刷好几遍，都看不到自己昔日牛逼的影子。

　　有其母必有其女，这个刘素娥跟朱琳琳一样，都属魔女的！陈昊天轻咳一声，摆摆手道：“好了，咱们别扯远，就事论事！你们主导远深药业和裁决绝对不可能，不过给你们提供韬光养晦的场所，准确来说收留你们，看在朱琳琳和朱小雨的面子上，我勉为其难的答应了，呃，大姐你别这么看着我啊，你这么看，下面的话我说的不顺畅。”

　　“你话说的非常顺畅。”刘素娥砸给陈昊天一个大大的白眼，学着陈昊天的腔调，娓娓而谈，“接下来你肯定要说，天底下没有不要钱的午餐，既然裁决和远深药业冒着极大的风险，可能付出惨痛的代价藏了你们这个火药桶，如果不表示点儿什么说不过去，好吧，我是老实人，要求也不高，黑旗军裁决什么的全交给你们，有秘籍拿出来共享一下，有快速提升的法门大家研究一下，总而言之，提高整体实力对大家都有好处，都拴在一个绳子上了，真到关键时刻，我们若不贡献点儿力量自个儿脸上也过不去……我猜的对不对，老实人陈昊天先生！”

　　老查理和几个黑旗军士兵扭头看向窗外，这一幕他们没看到，绝对没看到。

　　陈昊天干笑两声：“大姐，呵呵，虽然咱们在语言表述方面可能有差异，不过你基本正确表达了我的意思，我一见到你就知道你是明白人，果不其然，你瞅瞅，就冲这态度，我要不为你们做点儿什么，良心上多不安啊。”

　　良心？刘素娥冷哼一声：“我没从你眼里看到良心，看到的全是贪婪！”


第803章 任务就是装逼

　　陈昊天有一个显著的优点——只要不吃亏，完全可以不拘小节（不要脸）。所以对于刘素娥的冷嘲热讽，他非常淡定。

　　“好了，大姐，难听话说出来你心里也痛快了。”陈昊天抬抬眼皮，瞟了刘素娥一眼：“利索点，成不成，给个话。”

　　刘素娥对朱盼龙淡淡一笑：“老朱，我就说了吧，跟他谈，咱们肯定吃亏。”

　　陈昊天撇撇嘴，精明的跟狐狸精似得，你会吃亏，你赚大了吧？别以为劳资是二愣子，你们肯定快藏不下去了，实在没办法，才破罐子破摔朝劳资这来，要不是劳资这边真缺人，会趟这趟浑水？

　　其实这趟浑水换了其他人肯定避而远之，陈昊天纯粹虱子多了不咬人，飞羽门那边的烂尾工程都揽下来了，铁剑门这边的烂摊子没道理不接，朱盼龙和刘素娥这伙儿人的能耐比顾厚涛和张亮牛叉多了。

　　“罢了，别的不说，就冲这些黑旗军，可行！”朱盼龙朝老查理等人打眼一扫，眼里掩饰不住喜爱，这群兵素质真好，如果其中二成具备习武天赋，就冲这种配合作战能力，完全有实力跟武门拼拼。

　　“男人都不说什么，我一个女人家也只好同意了。”刘素娥对陈昊天道，“你那边赶紧让人着实办理吧。”

　　你们两口子当家做主的人好像是你，还口口声声说劳资这个那个的，你这脸皮也够厚！陈昊天伸出大手，笑得无比绚烂：“大姐，欢迎加入远深药业大家庭。”

　　“希望你的欢迎不是停留在口头上。”刘素娥跟陈昊天握了握手，看向陈昊天，道，“康州琳琳肯定不能待下去，甚至大华再待下去也有危险，陈昊天，你国外有没有关系啊？”

　　你这不是明知故问吗？陈昊天轻咳一声：“大姐，都自己人了，拐弯抹角没意思，说吧，想让琳琳到哪个国家读书？”

　　刘素蓉跟朱盼龙对视一眼后，轻声道：“铁剑门在国内很有势力，到国外影响力差了许多，特别是美国，所以琳琳去美国读书应该是个不错的选择，至于学校，好像哈佛大学还过得去吧？要不将她送到那里去呢？”

　　哈佛大学还过得去，这话你说出来怎么不脸红？陈昊天想了想道：“这个事儿我跟斯蒂芬克联系，办下来的难度应该不大，不过要遵循朱琳琳的意思，毕竟是她读书，又不是咱们。”

　　“我觉得应该没问题。”刘素娥想到这些年跟子女分离的苦痛，眸中多了些许伤感，“我们没能耐啊，天底下最痛苦的事儿莫过于子女就在身边却不能相认。”

　　子女就在身边不能相认确实痛苦，若子女挂掉或者父母挂掉岂不更悲伤？至于到现在为止连父母都不知道是谁的孩子，是不是悲伤到挖个坑将自己埋了呢？对于刘素娥站着说话不腰疼的秉性，陈昊天已经习惯，懒得再跟她多说。

　　不大一会儿，朱琳琳和朱小雨回到别墅，不消说影视剧中的狗血剧情立马上演，什么激情拥抱眼泪纷飞啥的，应有尽有层出不穷，朱盼龙一家精湛的表演让面部表情非常僵硬的黑旗军兄弟自叹弗如。

　　陈昊天对这类剧情向来不感冒，再说收留铁剑门残部绝逼不是小事件，需要处理的问题真多，他先将朱盼龙和刘素娥等人的资料交给克莱尔，告诉他用最快的时间处理，务必保证万无一失。然后还得跟谭云芳沟通。

　　朱盼龙和刘素娥等人实力高强，将这股放在哪里才能发挥最大价值，必须好好探讨探讨。

　　拨通谭云芳的电话，从听筒里传出来的声音已经没了先前的迷茫和颓然。

　　“吆，知道给师娘打电话了，我听人说你又跑康州去了，跟孙道平那家伙沟通的很愉快吧？”谭云芳还在书房工作，见是陈昊天的电话，很是开心。

　　对郑沧海收的这个弟子，谭云芳满意至极，他的建议在一定程度上解决了裁决发展的方向问题，那天在天海掷地有声的谈话，让谭云芳越来越觉得自己着实没有做领路人的天赋，陈昊天完全具备主导裁决的能力，最近这两天她准备跟长老们合计一下，看看能不能让陈昊天直接上位。

　　“师娘，你的消息可真灵通啊。”陈昊天赞道。

　　“去，少拍马屁！明眼人一看就知道的事儿，还需要收集消息？不过我提醒你，这种事儿你帮帮忙就可以了，官方上面的事情太复杂，能离多远就离多远，别到最后惹得一身骚。”谭云芳想到陈昊天搅合的这些事，沉声道，“此外你是武者，世俗官场上的事儿不插手是规矩，坏了规矩，到时候谁帮你说话？”

　　“师娘，我的脾气你又不是不知道，若不是蔡峰，这种事儿我才懒得碰！”陈昊天想了想，赶紧将话题引入正轨，“今天给你电话，主要是想向你汇报一件事。”

　　汇报？这小子什么时候学会用如此高端的词汇了？谭云芳叱道：“别拽文，就你那文化水平，能汇报什么出来，有话快说有屁快放。”

　　“呃，好吧。”陈昊天满头黑线，将事情经过一五一十叙述完毕后，小心翼翼的问道，“师娘，你说这次我是不是玩儿的有些大啊？”

　　谭云芳被陈昊天带来的信息雷了个外焦里嫩，缓缓站了起来，小声道：“昊天，这可是大事件，你别乱开玩笑，真的？”

　　“我晕，师娘我什么脾气你还不清楚？即便开玩笑，也不会在这个问题上开，我找你就是商量这批人是全部放到远深药业还是弄到裁决，或者咱们分一下，他们都说了手里有功法秘籍啥的，这玩意儿我没用，但弟兄们有用啊！”陈昊天歪着脑袋想了想，道，“咱们现在最缺的是高端武者，有了高端人才才能装逼打脸！就冲咱们现在的状况，肯定不行，以后跟武门发生碰撞，损失不知道多大呢。”

　　谭云芳揉了揉太阳穴！不得不承认这个陈昊天够猛，为了发展自己，什么事儿都敢干。尼玛，铁剑门的闲事都敢管，胆子也太肥了！

　　如果陈昊天没做决定之前，谭云芳肯定毫不客气的将他臭骂一顿，然后让朱盼龙和刘素娥有多远闪多远，可现在人都来了，要赶他们走不是跟自个儿的小命过不去吗？当然换个角度考虑考虑，这也是好事，陈昊天目前实力确实不怎么强，朱盼龙和刘素娥完全可以让陈昊天的实力有质的提高，最重要的是，有了这股强悍实力，陈昊天完全可以借此取得裁决的发言权乃至于主导权。

　　如果陈昊天成为裁决的首领，大华控股和远深药业就是一体，处理事情相当方便，打个比方说，大华控股没钱的时候，远深药业绝对有理由资助，远深药业扩张时遇到问题，裁决该充当清道夫义不容辞。互为益彰，不强老天爷都不答应。

　　“全都放在远深药业！”谭云芳最终做了决断，想到刘素娥的狡猾，她沉声道，“估摸也只有你能拿住这对夫妻，我会让裁决甲组队员每隔一段时间到远深药业试炼，这次纵然你的动作有些冒险，想想咱们的处境也是不得已而为之！正所谓富贵险中求，师娘力挺你！还有你尽快做好掌管裁决的准备，纵然做了很多思想工作，部分队员心里还是分岔了，你要将裁决队员紧紧捏在一起，如果可能，甚至可以让黑旗军或者天煞的大华人过来做个副长老！”

　　陈昊天被谭云芳的话吓了一大跳，师娘这是准备将权力移交的节奏啊！

　　“呃，师娘你也清楚我装装逼可以，踏踏实实处理事务不是我的特长！”陈昊天有些为难，能将裁决彻底搞到手是好事，可琐碎也接踵而来，暂且不提会不会浪费自己的时间，最最关键的是——他真扛不起来那面大旗。

　　谭云芳对陈昊天还是比较了解的，这货查人用人的本领高强，身体力行干事绝逼不行，不说别的，就说说大华控股，你看看那个叫卡纳瓦罗的小家伙真能耐，才多长时间，已经稳稳掌控了大华控股，要陈昊天登场，估摸他揍人揍不少，实际效果全无。

　　“谁让你处理事务了？你的任务就是装逼！至于得到的权力，交给合适的人然后控制住就成了！”谭云芳敲着桌子，掷地有声的道，“反正裁决你是接也得接，不接也得接，裁决和远深药业的命运已经压在你的肩膀，大家伙儿何去何从，你这个主心骨必须发挥领袖作用！”

　　“师娘，你这么一说，我亚历山大啊！”陈昊天苦着脸道。

　　“你亚历山大不是一天两天了，蜘蛛侠不是说过吗？能力越大责任越大，我对你有充足的信心！精神上给予你无限支持！”谭云芳挂掉电话之前再次提醒陈昊天，“孙道平那边的事儿，绝对不能参与，这是原则，记住了！”

　　“师娘，我没那么闲！”陈昊天黑着脸，挂断了电话。


第804章 大家都很拼

　　陈昊天从房间走出来的时候，外面亲人重逢的戏码也走向了尾声。

　　陈昊天走到刘素娥跟前，上来就丢了枚定心丸：“事情已经处理差不多了，安全起见你们最好今天晚上赶往远深药业，地煞将会把你们的身份尽快落实，此外康州还有些痕迹需要擦掉，这些工作两天之内应该可以完成。”

　　刘素娥对陈昊天的表现非常满意，笑道：“不愧是赫赫有名的陈昊天，办事效率让人钦佩不已。”

　　“我这人急脾气，弟兄们也好不到哪儿去。”陈昊天看了眼眼睛通红的朱琳琳，小声道，“那边决定了？”

　　“决定了，上哈佛，不过暂时想让她到远深药业待一段时间，毕竟这么多年没见，想好好跟女儿聚聚。”刘素娥眼圈也有些红，对陈昊天微微一笑，“谢谢你了。”

　　陈昊天看到这样的戏码，赶紧别过头去，干笑两声：“谢谢就不用了，以后好好工作就成。”

　　朱琳琳已经跟宋晓晓道过别了，她着实没想到发生在自己身上的情节如此曲折离奇，更没想到分别来的如此突然。

　　想到父母非同寻常的身份以及那高大上的目标，她走到陈昊天跟前，轻轻言道：“陈大哥，对不起，我们肯定又给你添麻烦了。”

　　“麻烦？什么麻烦？”陈昊天疑惑的问道。

　　“接纳了他们，你不是又多了个对头？”朱琳琳拽拽陈昊天的衣袖，她可从宋晓晓口中知道所谓的武者到底是怎么回事，至于传说中的武门更是恐怖的存在，只要脑子没抽筋，都不会疯到跟武门作对。

　　“死猪不怕开水烫，我的对头太多，多一个少一个没啥，再说以后我不找他们的茬，他们说不定还要找我的茬呢。”陈昊天朝朱盼龙那边看了眼，想到远深药业实力由此大增，这货笑得很得意，“如果你父母加入远深药业是麻烦，就让麻烦来的更猛烈些吧，我这边真缺人。”

　　朱琳琳眼睛没瞎，在听雨轩的时候，为了拉人，人家手都被刺穿了也没怎么吭声，话说这也太拼了。朱琳琳点点头，见陈昊天作势要走，突然道：“陈大哥，你以后改改脾气少惹麻烦，麻烦太多总不是好事。”

　　陈昊天着实没想到从朱琳琳嘴里会蹦出这话，回头看了看朱琳琳，笑道：“其实我是老实人，麻烦老朝我身上砸我也没办法，好了，收拾收拾赶紧离开康州，安全永远都是第一位。”

　　言毕，他将老查理叫到外面，悄声道：“你将朱盼龙等人送到远深药业，记住，这队人以后交给你领导，主动权必须老老实实握在手里。”

　　老查理一愣，小声道：“阁下，我们都走？不给你留点儿人？”

　　“不用了，汪厚虎还在这边儿呢。”陈昊天拍拍老查理的肩膀，语重心长的道，“从今晚的情况看，黑旗军的实力和武门一比差距太大，朱盼龙到达远深药业后，一定要榨干他们的价值。”

　　这事儿不用陈昊天提醒，老查理也知道怎么做，话说今晚的打击太他娘大了点儿。

　　“阁下尽管放心，大华有句古语，知耻而后勇，黑旗军一定不会让阁下失望，我们永远都是这个世界上最强的军队！”老查理咬了咬牙，发了狠，“在世俗世界是，在武门世界同样也是。”

　　“你有这个信心就好，做好弟兄们的思想工作，毕竟先前咱们哪接触过武门，被虐虐正常。”陈昊天说这话的时候，心里挺不是滋味。

　　老查理老脸一红，问道：“阁下，你说世界上有这么强的势力，以前咱们怎么没碰到？即便大华不是咱们的活动区域，这外面还有异能呢，咱们安然无恙那么多年，着实匪夷所思。”

　　“你问我我问谁去？”陈昊天递给老查理一根香烟，“幸亏以前没碰到，要不咱们还不被打成渣渣？现在知道也不晚，跟他们正面对抗为时不远了，跟你说的事儿要立即着手进行。”

　　“阁下放心，都被人虐了，查理知道怎么做。”老查理狠狠抽了口香烟，咬着牙道，“我这辈子，没栽过这么大的跟头。”

　　现在栽跟头总比以后栽跟头强，陈昊天跟老查理作别，朝16号别墅走得时候还在感慨先前的幸运，当然他更纳闷，话说自个儿越来越牛逼了，可这存在感咋就越来越不强烈了呢？看来以后装逼要悠着点儿，变成傻逼就惨了。

　　林雨慕见陈昊天回来了，赶紧站起来，几步走过来，小声道：“他们走了？”

　　“现在还没，估计一会儿就走。”陈昊天瞅了眼跟宋晓晓热烈探讨近现代文学的王涛，道，“今晚你回去住，问题解决了。”

　　王涛赶紧站起来，脸上多少有些不情愿：“我知道了，陈哥。”

　　我靠，瞧瞧你那德行，跟死了亲爹似得，16号别墅距离8号别墅走路也就几分钟，以后你要勾搭宋晓晓，加快下脚步，一溜烟不就过来了？陈昊天有点无法理解王涛的心理。

　　“你没事儿吧？”林雨慕又问。

　　“有什么事儿？”陈昊天看了看冷若冰霜的林雨慕，眨巴着眼。

　　“没事就好。”林雨慕咬了咬红唇，轻声言道，“黑旗军只是一支军队，即便再强，也属于世俗范畴，你拿他们跟武门对抗失败了很正常，其实这也是好事，不认识到差距又怎么能进步呢？”

　　陈昊天终于明白林雨慕指的是什么了，感慨万千的道：“即便潘涛在远深药业再强调，其实弟兄们还是意识不到巨大的差距，在高位上坐的太久自负多多少少总会有的，今天这当头一棒槌，给他们敲响了警钟，武者世界，还不是黑旗军和天煞牛逼的地方。”

　　“现在不是，不代表以后不是啊。”林雨慕抬头看向陈昊天，清声道，“我永远对你充满信心，相信你一定可以将他们带到最强。”

　　陈昊天挠挠头：“林总，我怎么觉得你今天怪怪的。”

　　“我哪里怪了？”林雨慕蹙蹙柳眉。

　　“平常你对我不是砸冷眼就是吐冷语，今天也太关心我了。”陈昊天没心没肺丢了一句。

　　我关心你又不是一天两天了，你没发现？这也太没良心了！林雨慕深吸一口长气，道：“我想你误会了，我只是问你几句话而已。”

　　“你那边的事情处理的怎么样了？”陈昊天问道。

　　“多谢关心，已经差不多了。”林雨慕说完，扭头就上了楼。

　　宋晓晓看了眼陈昊天紧闭的房门，又瞅瞅气呼呼朝楼上走的林雨慕，幽幽叹了口气。这个陈昊天怎么跟傻子似得，雨幕对你那么好，到现在还没感觉到有什么地方不对头？

　　“王先生，今天咱们就谈到这儿吧，我找雨幕有点儿小事儿。”宋晓晓说完站了起来，对王涛歉意的笑笑。

　　“好的。”王涛有些恋恋不舍，准备回房间收拾东西的时候对宋晓晓道，“我有几道题目不明白，明天可以过来请教你吗？”

　　“呃，这个……如果是高中数学题，我建议你还是别做了，你得从初中学起。”宋晓晓想到王涛学习的劲头儿起了一身鸡皮疙瘩。

　　打从那天两人达成共同学习共同进步的共识后，王涛第二天就抱着一堆高考辅导资料过来，让宋晓晓给他讲数学题，宋晓晓当时还纳闷儿，这些数学题答案都有详细的步骤，难道你看不明白？后来一接触，宋晓晓明白了，这货能看懂就奇了怪，他说以前成绩好，是小学五年级成绩好，连初中都没上过，高考题要能看懂？

　　“我买的就是初中辅导资料！”王涛很认真的道。

　　宋晓晓有些为难。说实话，就这货目前的水平基本跟高考绝缘了，让他考大学比让他建一所大学都难，可人家如此好学，打击人家的自尊心也不对，便无奈的道：“那好吧，不过现在大学都有夜校的，你可以考虑朝这个方向发展。”

　　劳资朝夜校跑有个屁用，你又不去上，话说这两天咱们沟通的多愉快！王涛摇摇头，倔强的道：“宋小姐，天下无难事只怕有心人，你明年参加高考，我明年也要参加，我坚信在你的帮助下，我一定能够走进象牙塔！”

　　宋晓晓咽了口唾沫，颤声道：“好的，我对你有信心！”

　　“恩，我对自己也有信心！”王涛菊花一紧，从嘴里蹦出来的话气势十足。

　　将一沓辅导资料抱回8号别墅，朱琳琳等人早离开了，王涛一进房间就拨通了李林的电话，上来就问到：“那边处理好了吗？”

　　“涛哥，肯定处理好了，如果这都搞不定，咱们还好意思在道儿上混？”李林很傲娇的道。

　　“那就好，再加大点儿力度，同时擦干净屁股，陈哥最近事务繁忙，千万不能给他添乱！”王涛又交代一句，挂掉电话，瞅了眼放在茶几上的高中数学辅导资料，感慨万千的道，“怪不得那么多高中生宁愿去打架都不愿学习，这他娘真不是人干的活儿，哎，晓晓啊晓晓，为了你，劳资真拼了。”


第805章 法治社会

　　其实林雨慕压根就不需要宋晓晓开导，如果这点儿事都想不开，就陈昊天先前的高光表现，林雨慕肺部不知炸多少次。再说林雨慕心情真的很好，原因非常简单，脉康饮料的事貌似解决了。

　　昨天打着横幅玩抗议的患者家属今天再没看到不说，质监部门的人也没在脉康饮料生产车间出现。

　　林雨慕是实在人，既然人家不闹腾了，在事情尚未调查清楚之前，深觉医院很有必要去一趟，毕竟脉康饮料现在隶属雨幕集团，事情发生这么久，也该是林雨慕露面表态的时候了。当然探望归探望，赔偿必须公事公办，该是雨幕集团的责任，雨幕集团全力承担，如果不是，谁也别想讹诈雨幕集团一分钱，不仅如此，对于一些失实报道，雨幕集团准备付诸法律，她已经跟艾薇儿取得联系，远深药业法务部正朝康州赶，这一次必须让媒体给个说法。

　　康有成跟在林雨慕身后有些小紧张，上电梯的时候对林雨慕小声提醒道：“这些患者以及患者家属都很凶，万一乱来，你要吃亏，所以林总，还是我出面吧，你在外面呆着就行。”

　　“再凶也要讲道理，我就是去看看情况，他们能把我怎样？现在是法治社会！”林雨慕想了想，清声道，“我今天必须出现，这是给外界释放的讯号，雨幕集团不是没担当的企业，并且准备重点着手处理这起事件。”

　　“好吧。”康有成领着林雨慕到了十六楼，为了妥善处理这件事，康有成托了关系，将病人集中在几间病房。

　　不得不说，康有成处理问题欠妥，如果换成其他企业老总，绝不会这么干，将人集中在几个房间，不是生怕他们不抱成团吗？正所谓人多力量大，处理起来相当麻烦。

　　林雨慕自然知道康有成犯了错误，考虑到康有成的年纪，林雨慕没有明着说出来，准备尽快从总裁办抽一个人到脉康饮料，帮助康有成处理突发事件。

　　“林总，咱们先到五号病房吧。”康有成推开病房门的时候，打眼一看，空空如也。

　　“怎么回事？”林雨慕蹙蹙眉头问道。

　　“我也不知道啊！”康有成扭头看看林雨慕，疑惑的道，“难道都出院了？事情还没解决，按理说不会啊。”

　　“去医生办公室！”林雨慕扭头就走向医生值班室，找到肠胃科副主任，林雨慕道，“你好，我想问下5号病房里的病人哪里去了？”

　　副主任一看是林雨慕，想到这两天发生的事儿，脸色非常不自然，指着电脑显示器道：“都出院了，只不过手续还没办理，我正愁呢，现在病房那么紧张，不办手续外面的病人就住不进来，已经有很多患者开始抗议了。”

　　“什么时候出院的？”林雨慕问道。

　　“好像凌晨走的，5到15号病房都空了，只有16号病房还有一名患者。”副主任目光有些躲闪，小声道，“刚才我过去了下，见他们正在收拾东西，便提醒他们走可以，出院手续必须办理。”

　　林雨慕觉得有些不对头，扭头对康有成道：“走，到16号病房。”

　　说完疾步朝16号病房走，正如副主任说的那样，16号病房确实还有一个坚守的“小强”，这货右胳膊上非常风骚的纹了条蛇，一看就不是正经人，而一边燃着黄毛的家伙，貌似就是他的小伙伴，正慌慌张张收拾东西。

　　“我是雨幕集团负责人林雨慕，你们这是要出院吗？”林雨慕蹙了蹙眉头，对这类人，她向来没什么好感。

　　黄毛和纹身男见到林雨慕，当即就一个冷战，尼玛，老总都出面了，接下来还会发生什么？

　　黄毛咽了口唾沫，小心翼翼地回道：“是的，我们正准备出院，立马就出院，绝不耽误事儿。”

　　“不对啊，我看了新闻报道，不是说情况非常严重吗？”林雨慕回头看看康有成。

　　“我来的时候确实非常严重。”康有成走到黄毛身前，记得那天来医院的时候，就这小子闹腾的凶，叫嚣着病危通知书下了好几道，要是大哥有个什么三长两短，要将这事儿捅给国际媒体……总而言之一句话，言辞非常激烈，态度很是强硬。

　　“你的家人正在打点滴，现在出院不合适吧？”林雨慕指指病床上的纹身男，对黄毛道，“我觉得还是不出院的好，再做一番详细检查，否则真有什么事儿，就是人命关天。”

　　在医院呆着才是人命关天啊！想到这几天的遭遇，黄毛想哭！话说前天他跟在那些“病人家属”后面到脉康饮料大门口附近“上班”，脉康饮料跟往常一样保持缄默，黄毛就琢磨着五百大洋又到手了，哪里想刚到家门口，冷不丁窜出来几个狠货，对着自己就是昏天暗地一通猛揍拳，这些家伙揍人还非常讲究，就是不打脸，打完之后，扭头就走，装逼的话一句都没说。

　　道儿上混的，谁没几个对头，被人揍黄毛认了。第二天他又去上班，将自己的遭遇一说，我靠，不得了，大家伙儿遭遇一样。

　　情况很明了，肯定是脉康饮料找人干的！他娘的，哥们本来就不是好鸟，跟咱们玩儿这个，走！干他娘的！立马明白是怎么回事儿了。个别中坚分子正准备闹事，哪里想大家的手机陆续响了起来。

　　一接听，我滴个乖乖，脉康饮料的人都打到家里去了，据说家里能砸的都砸了，下手真狠。

　　现在可是法治社会，这么玩不怕警察？作为中坚分子一员，黄毛立马对老婆狂吼：“报警啊！你们怎么不知道报警！”

　　“老公，他们白狼帮的人！”

　　听筒里传来的信息让黄毛打了个哆嗦，他是社会上的二流子，可不是黑社会。白狼帮最近在康州声名鹊起，刚进来那会儿大家觉得你一个外来势力凭啥在康州地盘上嚣张，结果但凡找白狼帮茬子的弟兄一个个都成了血人！更让人不可思议的是白狼帮会员超强的战斗力，据说一个人能打倒十几个壮汉，更过分的是，将人打成血人之后还非常友好的送到医院，并且做出赔偿，只是……等你出院之后，接着继续照着血人的模式走，然后送医院，然后赔偿……

　　这他妈也太变态了！

　　提前下班！这是中坚分子的第一反应，遗憾的是他们刚到家门口，稀里糊涂又被白狼帮的人狂揍。

　　跟做一天不同，这回人家说话了。

　　作为中坚分子之一，黄毛被拽到屋里，白狼帮的人开始清点物品照价赔偿，然后还非常慷慨的发了点儿营养费，黄毛当即就吓傻了，尼玛，瞧着架势没完啊。

　　果不其然，其中一个貌似领头的拍拍黄毛的脸，阴笑道：“明天我们还来，你可以报警，不过我进去之后，还有兄弟接着照顾你。”

　　说完扬长而去。

　　他妈的，这不是事儿啊！当天晚上，黄毛就参加了中坚分子在小河边召开的紧急会议，一致感慨这班不能继续上了，严重影响到了生活，现在只是揍揍，以后说不定要废人！于是他们就给闹事组织者打电话，没曾想电话接通后，还没张嘴说话，他们就听到无比销魂的惨叫。

　　有钱赚当然好，问题是要有命花啊！小伙伴们败退了，齐刷刷朝医院跑，准备赶紧将家里人弄回来，雨幕集团惹不起。

　　跑到医院一看，小伙伴们又呆了，白狼帮的弟兄们早就提着水果过来“看望”。人家还是很有人道主义精神的，没动手大人，只不过一人发了一枚药丸，一会儿过去，原本闲着没事躺在病床上有说有笑毛事没有的小伙伴，开始排着队上厕所，上拉下吐痛苦的一塌糊涂。

　　这还没完，在医生的努力下，大家伙刚安生，白狼帮又来探望了，这回友情赠送的泻药还加大了分量。

　　小伙们欲哭无泪啊，这他妈也太无法无天了，就准备投诉医院，到医生办公室一看，白狼帮的人正在跟医生进行友好的“身体接触”。

　　这是医院啊，是官方机构，你们就不怕警察！可是报警，于是警察来了，可很快就有眼尖的人发现，其中几个穿着警服的可不就是昨天到家里砸东西的货？

　　这他妈还让人不让人活了！闹大了，彻底闹大了！小伙伴们就觉得天空都是灰暗的，由此才有了今天凌晨集体开溜的事件。

　　平时黄毛和纹身男反应最快，哪想可能是胳膊上的纹身太扎眼，白狼帮的人在泻药分量方面多照顾了一下，由此纹身男不打点滴都不成，即便如此，为了不遭罪，纹身男还是决定在家拉死也不能在医院呆了。

　　黄毛看了看林雨慕，回想下白狼帮凶狠的手段，浑身开始哆嗦，颤声道：“林总，我们就不检查了，我哥好好的，早回家早安生。”

　　纹身男看看挂在墙上的时钟，貌似白狼帮兄弟“上班”的时间快到了，挣扎着坐起来，对林雨慕有气无力的道：“林总，我弟弟说的对，我真没事儿，你瞅瞅我这身体多健康！”


第806章 药不能停

　　康有成朝纹身男瞟了眼，打了个哆嗦。纹身男脸色苍白，说话的声音跟蚊子哼哼似得，就这还健康，话说这小子是不是哪根脑神经接错了？

　　林雨慕满头黑线，这节奏不对啊！绝逼不对！

　　“呃，先前你不是说病危通知书都下好几道吗？”康有成眨巴着眼，对黄毛道，“你哥目前的身体状况明显不能出院，这么急着走是不是经济方面有困难？这样吧，医疗费用我先帮你垫着，再急也不能不要命，生命健康永远都是第一位的。”

　　我们经济方面没困难，正因为哥们知道生命健康第一位，这才不要命的走啊！黄毛咽了口唾沫，好声道：“康总，你真是大好人啊，你的心意我们哥俩儿领了，可这医院真不能再住下去了，您放心，我哥一点儿事都没有，就是吃错药了。”

　　林雨慕走到纹身男病床前，樱唇轻启，话还没说出来，纹身男眼泪都下来了：“林总，我求求你了，让我出院吧，医院不是宾馆我住这儿闹心啊。”

　　如果没了解情况之前，林雨慕也不说什么了，了解问题后，林雨慕觉得其中必有蹊跷。康有成说过，这些所谓的患者其实问题都不大，就愣赖在医院不走，这个检查那个检查全都玩儿了一个遍，最火爆的时候，那些病人家属清一色睡在走廊，话说场面真叫一个波澜壮阔。今天过来一看，完全不是那回事，病房都空了不说，面前这位明明爬都爬不动，还挣扎要走，也太诡异了。

　　“先前你们好像不是这个态度，到底怎么回事，能说说吗？”林雨慕的性格就是直来直去，而今如此诡异，自然便直奔主题了。

　　怎么回事你不知道？纹身男怯怯的看了眼林雨慕，带着哭腔道：“林总，我们也就混口饭吃，正所谓杀人不过头点地，得饶人处且饶人，您宰相肚子里能撑船，何必跟我们一般见识呢？”

　　“是啊，林总，我们就是渣渣，纯粹的渣渣，您要跟我们一般见识，不就拉低了你的身价吗？”反正话都挑明了，黄毛赶紧凑过来，那可怜兮兮的架势就差给林雨慕跪下了，哪还有当初峥嵘的风采？

　　“你们这么说我就听不懂了，我好像没怎么着你们啊。”林雨慕扭头看向康有成，“到底怎么回事？是不是你做了什么？”

　　你问我我问谁去，这……这怎么跟做梦似得。康有成摇摇脑袋：“林总，我除了弄这些病房，其他什么都没做，再说我什么性格你也知道，这些人，我敢招惹吗？”

　　装！真他娘的会装！这个林雨慕，长的是漂亮，可心肠也着实狠辣了些，当然更他娘阴险！都把咱整到这种程度了，还跟没事儿人似的。纹身男眼皮非常活络，咽了口唾沫，颤声道：“林总，你没怎么着我们，这泻药是我自己吃的，成了吗？我求求你，让我们赶紧走吧，要不，吃药的时间又到了。”

　　吃药的时间？林雨慕正准备开口，病房的门推开了，进来一群高壮的男人，一个个穿着黑西装戴着墨镜，要多风骚就有多风骚，那架势恨不得别人不知道他们是混社会的。更离谱的是，领头的小头目手里还捧着一束鲜花，后面几位拎着水果牛奶。

　　康有成天生胆小，一瞅这架势，双腿就不听使唤了。原本就觉得纹身男和黄毛不是好东西，现在一看，人家是道儿上混的啊！老天爷，这个怎么办？

　　林雨慕还好，跟陈昊天在一起待久了，别的长进没有，胆子倒越来越大，再说尤雪可是白狼帮的老大，现在白狼帮在康州是第一大帮派，真要被道儿上的人欺负了，林雨慕给尤雪打个电话，估摸摆平这些家伙分分钟的事。

　　“林总，你先走。”康有成胆子不大，可关键时刻男人气概还是有的。

　　“我们是讲理的，不是过来打架的，怕什么？”林雨慕这般说还是做好迎击的准备，她可不是弱女子，特别是在伏羊经历过那次凶险后，考虑到自己孱弱的身手，她私下加大训练量，现在两三个人近身真的很难。

　　黄毛和纹身男都吓尿了。背啊，如果不是林雨慕在这耽误事儿，哥们早溜了，现在人家来了，怎么办？

　　黄毛和纹身男可怜巴巴的看向林雨慕，意思是林总，我们早软了，你用超强的手腕征服了我们，看在老天爷的面子上，就发发善心，跟着哥几个说说，咱不整了成不？

　　小头目朝林雨慕和康有成瞟了眼，估算了下这两位威胁不大，压根就没将他们放眼里，径直走到纹身男床前，阴阳怪调的道：“哥们儿，你真是执着啊，大家伙都走了，还在这坚守，劳资不佩服都不行啊！”

　　“哥，我们要走啊，可……可林总不让我们出院，不信您看，我弟都把东西收拾好了。”纹身男为了表示自己的决心，发了狠招，立马就将点滴拔掉了，带着哭腔道，“哥，看在大家都是康州人的份儿上，你就放我们一马吧，只要你放小弟这一次，以后有什么需要哥你一句话，小弟赴汤蹈火万死不辞。”

　　林雨慕和康有成看明白了，敢情面前这一群人不是过来探望纹身男的，好像跟自己是一伙儿的，可……既然是过来找麻烦的，捧着鲜花还拎着水果，这都跟谁学的？这逼装的也太高大上了吧！

　　林总？尼玛，面前这靓妞该不会就是林雨慕吧？小头目赶紧将面前的冰雪美人跟小林的介绍一对比，立马一阵哆嗦，狠狠咽了口唾沫。

　　小林哥吩咐过了，这事儿跟雨幕集团没关系，咱们就是闲的蛋疼找这些家伙麻烦的，谁他妈要泄露出去，劳资剥了他的皮。

　　话说弟兄们都不傻啊，小林哥摆明要做做好事不留名的红领巾，跟以前的作风截然不同。小头目坚信，促使小林哥如此这般，绝不是小林哥情操打了鸡血般狂飙，而是雨幕集团树大根深！

　　“林尼玛！”小头目朝纹身男踹了一脚，骂骂咧咧的道，“人家不让出院你就不出院了？你脑子长别人头上了？你腿长别人身上了？我太阳你姥姥，你真要走，人家还能拉着你？即便拉着，你他娘不会跳楼啊，比坐电梯快多了！”

　　纹身男听到跳楼，吓得都忘了疼了。

　　黄毛一看架势不对，立马跪下，泪流满面：“哥，我们错了，我们真错了，我们现在就走，你千万别动手，咱们这身子骨经不起打啊！”

　　小头目冷笑一声，指着纹身男道：“你他妈当劳资瞎子？他妈躺床上跟大爷似得，像要走的样儿？”

　　说到这里，他大手一挥，对身后的小弟道：“这小子一肚子坏水，肠胃太脏，药不能停！劳资让他以医院为家。”

　　纹身男一看这架势，噗通一声，从病床上滚下来，对苦苦哀求的弟弟道：“你他妈下跪有个屁用啊，他妈背着劳资赶紧走啊！”

　　黄毛一愣，抬头看看领头的黑衣人，见其没发表反对意见，立马就反应过来，赶紧将纹身男背了起来，一溜烟的朝门外跑。

　　原本这些白狼帮弟兄绝不可能让这俩货轻易跑掉，可林雨慕在这，着实有些放不开手脚。

　　小头目任务达成，生怕被林雨慕缠住，给弟兄们使了个眼色，意思是都他妈别在这里装逼了，赶紧闪人，越早走越安全。

　　他刚转身，林雨慕就走了过来，上来就道：“你们是白狼帮的人？”

　　怎么办？坚决不承认？据说人家可是尤老大的好朋友，暗里支撑白狼帮神秘人物的女人，这要得罪她，还混个屁啊。小头目被林雨慕盯得心里直发毛，末了，还是觉得装作不认识林雨慕最好，于是淡淡言道：“我们是白狼帮的人，怎么，你有意见？难不成是要替那两个渣渣出头？”

　　“替你们出头也不会替他们出头！好了这位朋友，他们人都走了，你也别演戏了，到底怎么回事，原原本本说一遍，我想作为脉康饮料事件的当事人，我有知道的权利。”林雨慕冷冷的目光在白狼帮成员身上扫了一圈，见小头目还在犹豫，便冷声道，“如果你不告诉我也行，我现在给尤雪打电话，或者问问王涛，我想他们会告诉我的。”

　　躲不过去了，你直接跟他们说还不如劳资坦白呢！小头目赶紧摘掉墨镜，完全没了牛逼哄哄的气势，活脱脱一小学生。

　　想到小林哥的警告，小头目挠挠头，一脸为难的道：“林小姐，说之前我有个请求，你可千万别告诉小林哥或者涛哥信息是我透露的，我这种档次，经不起他们的雷霆大怒啊。”

　　“这点尽管放心，我做事很有分寸。”林雨慕点点头。

　　得，坦白吧！小头目牙一咬，将经过娓娓道来。

　　康有成听的毛骨悚然，都说道儿上的人猛，错！他们不是猛，是坏啊！

　　林雨慕听得一阵头大，话说你们这么玩儿，真的是帮忙？我看是添乱吧！


第807章 更大的麻烦

　　雨幕集团自从打开欧洲市场后，就踏进跨国企业行列，这是不容辩驳的事实。

　　随着雨幕集团越来越强，林雨慕和楚瑶瑶的最终目的也水涨船高，将雨幕集团打造成一流企业早成为过去式，将雨幕集团塑造成顶尖饮料企业，彻底改变世界饮料格局，这个念头无时无刻不在林雨慕和楚瑶瑶脑海中盘旋。

　　要想成为顶级企业，经济实力雄厚是一方面，企业形象是不可或缺的一方面。形象，是无形的价值，左右着企业能否走向最巅峰，这早已成为人们的共识。也正因为此，但凡有点名气的大集团，都拼了老命展现自己美好的一面，绝不放过任何一个提升企业形象的机会。

　　可是如果一家国际企业跟黑道有联系，那是一场不折不扣的灾难，可以将一家企业从天堂拽到地狱的灾难。

　　林雨慕蹙了蹙眉头，对王涛的自作主张非常不满，这是帮雨幕集团，不！这是在害雨幕集团。

　　作为红黑会的老人，小头目能很快获得小林的信任，察言观色的能力绝逼不一般，见林雨慕似乎有些不快，赶紧抛出定心丸：“林总，你是不是担心这件事会给雨幕集团脸上抹黑？”

　　“我担心的是这件事情是不是最终解决了。”林雨慕也不是没良心的人，白狼帮好心办坏事儿，纵有千般不满万般不愿也不能直白的说出来，那就太没良心了。

　　“林总，请相信涛哥和小林哥，他们办事还是非常靠谱的！此外小林哥也有交代，我们干的这些事儿跟雨幕集团半毛钱的关系都没有，别说这事儿现在这节骨眼儿上没人问，即便有人查，兄弟们也不会透露一个字，其实也根本没必要透露任何一个字，毕竟你们是真不知情，此外我们的行为充其量也就是打架斗殴，那些家伙不是社会上的二流子就是碰瓷老赖，警方都知道。”小头目信誓旦旦的道。

　　做的再隐晦，人家也得朝雨幕集团身上想，刚才纹身男和黄毛不就是想到了吗？这年头谁都不是傻子！林雨慕很无奈，原本可以通过正当渠道解决的问题，一下让王涛搞复杂了，她正准备叹口气正准备客气两句闪人，突然想起一件非常重要的事，问小头目：“那些质监部门的人没在生产车间出现，千万别告诉我，这也是你们的杰作。”

　　小头目咽了口唾沫，道：“质监部门的事儿不是我干的，是小林哥全权负责。”

　　“也跟你们玩儿的一样？”林雨慕想到白狼帮成员的手段，眼皮子一个劲儿的跳。

　　“这个……”小头目想到小林哥的精彩演绎，讪笑两声，回道，“肯定没有我们玩儿的那么Happy，毕竟质监部门是官方的人，多少也要留点面子，据说小林哥先是让人半夜扔砖头，第二天开始往门口泼狗血给私家车放气，最后那群货还是执迷不悟，只有暴打一顿才能见效……”

　　“别说了，我知道了！”林雨慕扭头对目瞪口呆的康有成道，“咱们走！”

　　康有成跟在林雨慕身后，想到白狼帮弟兄的手段，小声道：“林总，真是恶人还得恶人治，原本多难解决的麻烦，人家三下五除二就全部搞定了，要按正常程序走，指不定要拖到什么时候呢。”

　　林雨慕停下脚步，冷冷看向康有成：“你真这么想？”

　　康有成一愣，着实无法理解林雨慕的反应，点点头道：“是啊，难道林总不认为这是好事？就刚才跑路的纹身男和黄毛，一看就不是什么好东西，脉康饮料事件肯定有人暗中捣鬼，否则真喝饮料出了事儿，他们闹到天京也不会善罢甘休。”

　　“老康，作为企业负责人，你有这种想法非常可怕，现在是法治社会，咱们得按规则来！”林雨慕语气颇有些不耐，气呼呼的道，“我们是上市企业，暂且不提这件事到底因何而起，白狼帮做的这些事儿一旦被人捅到网上，雨幕集团的形象会立刻崩塌！现在跟先前不一样了，明白吗？国外很多竞争企业都在盯着咱们！我们必须洁身自好，即便我跟道儿上的人有牵扯，我也不希望雨幕集团跟道儿上的势力有任何关系！甚至如果这个讯息被人传出去，我引咎辞职都行！”

　　康有成点点头，瓮声瓮气道：“林总，你的意思我明白了，现在怎么办？”

　　“还能怎么办？静观事态发展，正常经营，同时催促质监部门的检测结果。”林雨慕坐在后排，对康有成道，“这事交给我，你就别操心了，好好想想怎么在保证质量的情况下扩大产能，产品滞销是暂时现象，这件事一旦查明原因，紫蓬香茗依然是我们的重磅产品，是雨幕集团新的经济增长点，这个大形势必须认识到。”

　　“我懂了，林总。”康有成叹了口气，回头看了眼后排座的林雨慕道，“其实在脉康饮料风风火火的时候，我真闹不明白雨幕集团为什么在没有任何背景的情况下崛起的这么快，现在明白了，企业经营者的眼光和胸怀定胜负啊！林总，我跟你想比，差的不是用人，而是那一刻可以雄踞世界之巅的心哪。”

　　“老康，你也不要妄自菲薄，雨幕集团发展的环境要比脉康饮料好太多，如果伏羊也有康州这股风暴，雨幕集团在风暴未来之前就倒下了。”林雨慕静静看向窗外，幽幽言道，“其实有时候我就想，如果没有瑶瑶斡旋，雨幕集团究竟会怎样？哎，如果来康州的是瑶瑶，事情到不了今天这步，我处理问题的能力，跟她有差距。”

　　林雨慕说的没错，她擅长的方向是大问题决策，商场上的阴谋诡计，楚瑶瑶玩儿起来如鱼得水，谁让人家是楚妖精呢。

　　事情既然发生，下面要做的就是如何去解决，林雨慕觉得很有必要将陈昊天拽出来，毕竟跟王涛她不熟悉，此外这种复杂的局面，她相信陈昊天一定可以给出合理的对策。

　　又要打扰他了，原本说过不让他操心的。林雨慕回到别墅正琢磨怎么跟陈昊天开口，推开门就看到陈昊天跟汪厚虎坐在沙发上，正小声商量着什么。考虑到有些信息自己知道也没用，林雨慕就去找宋晓晓，哪想找了老半天，愣没见到宋晓晓的踪迹。

　　陈昊天这边也忙活的差不多了，见林雨慕在别墅一个劲儿晃悠，便扭头对正下楼的林雨慕道：“宋晓晓到王涛家给他辅导功课去了，中午饭还是你来吧，给人家多创造点儿时间，毕竟男女之间能勾搭起来也不容易。”

　　这货，从嘴里蹦出来的话怎么就那么难听，明明是美好的爱情，偏偏用勾搭！林雨慕砸给陈昊天一个大大的白眼，有汪厚虎在场，又给陈昊天留了几分颜面，没有冷言冷语的训斥。

　　汪厚虎听到陈昊天这般说，嘴角禁不住痉挛一下，战皇阁下说话……还是以前那个范儿。对于林雨慕和陈昊天的关系，汪厚虎懂，林总都过来刷存在感了，咱得给面儿，于是汪厚虎站起来，准备闪人。

　　“厚虎，你别走了，中午尝尝我的手艺。”林雨慕见汪厚虎要离开，赶紧道。

　　汪厚虎挠挠头，憨厚的笑笑：“不了林总，我这边一大堆事儿，得赶紧处理，现在是跟时间赛跑啊。”

　　陈昊天点点头，对汪厚虎再次强调：“将搜索的任务交给地煞，你们不能参与，对方是武者，又善于下蛊，稍有不慎后果不堪设想，找到那小子的踪迹就成，下面交给我。”

　　“是！战皇阁下！”汪厚虎冲陈昊天点点头，跟林雨慕道了别，开车离开翠林小区的时候，汪厚虎心情很激动，陈昊天的进步毫无疑问是恐怖的，而朱盼龙和刘素娥的加入，肯定会让黑旗军有质的改变，如果一直保持这种上升势头，跟武门内门完全有得拼，到时自己的仇，应该就可以报了！只是为了自己一个人得仇怨，可能要牺牲大家伙的性命，这是不是有些太自私了？

　　林雨慕目送汪厚虎离去，见陈昊天靠在沙发上想着什么，道：“你也是的，都快到吃饭的时间了，一定要留留人家，即便关系再熟，最起码的礼数也是要有的。”

　　“这不是礼数不礼数的问题，蔡峰那边的事儿有着落了，估计很快就能找到那家伙。”陈昊天点燃一根红塔山，眸中划过一道狠戾，“善恶终有报，干了什么事，都要付出应有的代价！”

　　林雨慕咬着红唇，静静看向陈昊天，道：“手段不要太狠辣，牵扯太多人终究不好。”

　　“这是君君跟你说的？”陈昊天扭头看向林雨慕，轻轻问道。

　　“恩，他说你身上的麻烦其实从未断过，你的性格决定你的命运，但终有一天，你会长大，会迎来平静的生活。”林雨慕给陈昊天倒了杯水，柔声道，“别太累，多注意休息。”

　　“谢谢。”陈昊天对林雨慕微微一笑，道，“我见你这几天一大清早就出门，很晚才回来，那边的麻烦还没解决？”

　　林雨慕摇摇头，叹了口气：“一个麻烦还没解决，更大的麻烦到了。”


第808章 主动权在手

　　陈昊天被林雨慕的话吓了一大跳，尼玛，这麻烦接踵而至，林小妞，你上辈子得罪谁了？

　　“先前怎么问你都不说，现在总算可以交代了吧？”陈昊天朝沙发上一靠，笑眯眯的道。

　　“我做饭，你问问王涛就知道了，他知道事情的前因后果。”林雨慕淡淡一笑，直奔厨房。

　　王涛知道？陈昊天眨巴眨巴眼，大麻烦该不会是这货整来的吧？他连忙拨通王涛的电话，没多久，王涛就笑眯眯的跟在宋晓晓屁股后面回来了，他是满面红光，宋晓晓一副愁容。话说给王涛讲题简直就是玩命，宋晓晓这辈子就没见过这么笨的人。她一路都在怀疑，这货怎么混到白狼帮老大的，影视剧里整天放的那些黑道影片，里面明争暗斗挺多的，这种智商能坚持活到现在多不容易啊，难道是陈昊天给他开了外挂？

　　陈昊天一见王涛，招招手道：“你给我过来！”

　　王涛见陈昊天黑着脸，老老实实坐在沙发上，问道：“陈哥，有什么吩咐？”

　　宋晓晓朝王涛那边看了眼，摇摇头，她略有些明白了，说不定真是陈昊天帮他开外挂，你瞅瞅这表现……我怎么就看上了这么个人呢？

　　“雨幕集团到底碰到了什么麻烦？”陈昊天见王涛一脸惊诧，指着他道，“哎，别废话，千万别说什么你会不知道之类的，他妈也不想想劳资整天在房间卧着，能知道才怪。”

　　王涛一愣，赶紧将脉康饮料事件大致说了一遍。

　　陈昊天斜着眼瞅着王涛，道：“知道的挺详细啊，这事儿你参与了？”

　　“陈哥，我不参与说不过去啊！您那么忙，我瞅着事情越来越复杂，林总整天愁眉不展的，这心里急啊！”王涛摆出一副忧国忧民的表情，想到自己的高光表现，眼眸里都闪烁着得意，“经过我跟小林慎密的筹划，在陈哥主体思想的光环笼罩下，白狼帮弟兄们同心协力，终于圆满解决了问题，让林总的烦恼一扫而光，呃，其实这事儿原本我真不打算说，陈哥你一直教导我们，要做办了好事不留名的红领巾……”

　　他说这番话的时候，林雨慕正端着饭菜到客厅，脸色立马就寒了。

　　这货怎么也跟着不要脸起来了？宋晓晓蹙蹙眉头，偷偷砸给王涛一个白眼，然后对陈昊天道：“边吃边说吧，都做好了。”

　　陈昊天恩了一声，对王涛咸不咸淡不淡的道：“看来你表现的非常不错，走吧，在饭桌上好好介绍你是如何圆满解决问题的。”

　　王涛朝宋晓晓那边瞟了眼，挠挠头道：“陈哥，这……这就不用了吧？如此一来，我不是老王卖瓜自卖自夸了吗？”

　　“自卖自夸怎么了？”陈昊天拍拍王涛的肩膀，那架势就跟引诱小红帽的大灰狼似得，“这年头酒香也怕巷子深，你不夸夸，人家能看到你身上亮瞎眼的优点？”

　　对！陈哥说的太对了。王涛抱着这种想法，朝饭桌上一坐，嘴巴就像抗日神剧的机关枪，突突起来了。

　　林雨慕听得直扶额头，宋晓晓听得掩住了嘴巴。

　　我滴个天啊，你是不是嫌不够乱？这么一折腾，那些家伙朝媒体一报道，还让不让雨幕集团活了？宋晓晓见王涛还在洋洋自得的渲染自己的暴力美学，将筷子朝桌子上一放，阴沉着脸道：“这就是你所谓的帮忙？”

　　“难道不是吗？”被宋晓晓冷不丁打断，王涛很诧异，扭头看向陈昊天，道，“陈哥，我做的不对？”

　　陈昊天刚开始还以为王涛惹了多大的麻烦，细细一听，尼玛，这还叫事儿吗？他着实无法理解宋晓晓为何会是这种态度，便惊讶的道：“没问题啊，如果是我动手，估摸做的没这么完美！”

　　陈昊天对于王涛的做法给予了充分的肯定，很认真的道：“以后就该这么来，千万别跟愣头青似得，动不动就要人命或者废了人家的胳膊腿，那能长久吗？要在现行法律允许的范围内玩儿，我觉得你完全可以考虑请一个法律顾问，这样吧，实在不行，我让人给你物色一个！”

　　林雨慕深吸一口长气，没好气的道：“艾薇儿为了帮我解决脉康饮料危机，准备了一支法务团队，现在康州涉外大酒店呆着呢，要不，介绍一两个过来给白狼帮服务？”

　　“太浪费了，要不了那么专业的，再说帮白狼帮办事的法务人才，那得是鬼才，德行太好也不成。”陈昊天摸着下巴，道，“不过完全可以让那些法务专家牵线搭桥……呃，林总，你干嘛这么看着我？”

　　“我不这么看着你，我看谁？”林雨慕终于按耐不住了，冷冷言道，“王涛这事儿做的对？你有没有脑子，这件事一旦捅出去，雨幕集团的形象就完了，造成的冲击要比脉康饮料更大！这是性质问题！”

　　“捅出去？”陈昊天眨巴着眼，“有捅出去的可能吗？”

　　“怎么没有！”林雨慕气得头都晕了，只觉得眼前金星闪闪，“世上没有不透风的墙！”

　　“王涛做的这些事跟雨幕集团没多大关系啊？”陈昊天扭头看向王涛，沉声道，“后续你还做了哪些工作，说说看吧，如果单单是刚才那些，我不禁要怀疑自己的判断，你到底能不能将白狼帮撑起来！”

　　王涛点点头，脸色正下来，道：“脉康饮料摆明就是诬陷，我们顺藤摸瓜抓住了那个幕后的小子，他叫紫良天，为韦家服务，但从脉康饮料的着手点看，司徒家族才是幕后黑手，因为顶乐集团现在是司徒家族的产业！在这次事件中，那些闹事的群众要么是社会上的二流子，要么是专业碰瓷流，还有声名赫赫的老赖！原本紫良天认为他们最能闹腾，却不知这些家伙出卖起人来也特快，否则白狼帮也不会将他们拒之门外，通过紫良天以及这些人的口供，质监部门存在严重的腐败问题，那些媒体记者细细一查，做的坏事儿还真不少，只不过正在调查，相信出来之后，肯定又是一起爆炸性新闻。”

　　说到这里，王涛砸了下桌子，咬牙切齿的道：“他妈的，劳资是道儿上混的人，原本以为自己够坏了，跟他们一比，才发现这群无良的记者就是畜生！还有那些披着慈善外衣的混蛋，禽兽不如！”

　　“畜生太多了，这个世界伪善的人更不少，没什么大惊小怪的。”陈昊天点燃一根香烟，淡淡回道。

　　“可是那些家伙对十二三岁的小女孩下手啊！”王涛脸色铁青。

　　“世界上这样的事儿每天都在发生着！咱们不是上帝，做好自己该做的就行了！”陈昊天敲敲桌子，直奔要害，“那个紫良天呢？他是问题的关键。”

　　“这小子招了之后，我们将他交给警方了，如果没估计错误，应该转移到秘密场所，而那些有问题的记者，考虑到人手不够，国安局那边的人在盯着。”王涛控制下自己的情绪，轻轻言道。

　　“证据都复刻了一份吧？”陈昊天沉声问道。

　　“全都复刻了！”王涛挠挠头。

　　说到这里，陈昊天对林雨慕微微一笑：“正所谓不作就不会死，如果韦家和司徒家族明智，捂还来不及，怎么会曝光？我们现在掌握的证据足以让司徒家族名声大损，更可以依据法律程序对他们提起诉讼，所以你就别心神不宁的了，主动权在咱们这里。”

　　宋晓晓看向王涛的目光已经变了，这货哪里是没脑子，简直是大能啊，这么大的事儿短短几天都办好，个人能力没得说。

　　当然宋晓晓更在意的是王涛的态度，看刚才那架势，百分百的嫉恶如仇，即便道儿上混的又怎样，只要秉承公道，还算个好人！恩，肯定是好人，人家警方都愿意跟他合作了呢。这般一想，她觉得很有必须继续给王涛讲题，从初中抓起，一直折腾到大学。

　　林雨慕着实没想到幕后还有那么多事儿，如果不是王涛用了特殊手段，说不定自己还蒙在鼓里，想到被人这么整，她气呼呼的道：“既然如此，那就提起诉讼！雨幕集团必须洗刷清白，捣鬼的人必须得到惩治！这是公平和正义的要求！”

　　陈昊天朝林雨慕那边瞥了眼，懒洋洋的道：“林总，你确定？”

　　“确定！我们掌握着主动权，怕什么？”林雨慕咬着贝齿道。

　　“你啊！”陈昊天摇摇头，盯着林雨慕的眼睛，一字一句的道，“太单纯了，如果是楚总，绝不会这般做，没有任何意义不说，可能会让雨幕集团陷入另一个漩涡。”

　　林雨慕眨巴着眼睛，蹙着眉头道：“你的话我听不懂，怎么就陷入另一个漩涡呢？”

　　“首先我们的证据来源不是很合法，呃，也算合法，我相信凭借白狼帮现在康州的控制力，那些所谓的病人及其家属还能分得清哪些人可以惹哪些人不能惹，大华有句古语说的好，县官不如现管嘛！”陈昊天深深抽了口香烟，话锋一转，冷声道，“可林总，你有没有想过，一旦打了官司，雨幕集团的损失会更大！”


第809章 投案自首

　　手里有证据，主动权牢牢控制在自己手里，这是多好的证明清白的机会？陈昊天竟说雨幕集团拿起法律武器维护自己的合法权益损失会更大，这不是瞎扯淡吗？

　　“你这话说出来，我感觉好像进入一个不一样的世界。”林雨慕嘴角泛起一丝曼妙的弧度，从樱桃小嘴蹦出的话语尽是嘲讽，“荒谬至极的世界。”

　　宋晓晓完全赞同林雨慕的观点，附和道：“陈昊天，你没看新闻报道，可能不知道脉康饮料事件对雨幕集团的影响有多大，由此造成的损失非常巨大，如果这次不严惩肇事者，给他人以警示，以后类似事件还会发生，此外更重要的是，雨幕集团也可以借助合法渠道证明清白，何乐而不为？”

　　关键是乐不起来啊！陈昊天叹了口气，轻声道：“林总，你以前说我不懂大华特色，我发现你才不懂，紫良天身上的关键信息那么多，你认为官方会轻易让他出来作证？只要他一出现，好不容易构架的风暴格局立马土崩瓦解，此外省市两级质监部门非法刁难一家企业，这算不算丑闻？最最关键的是，这些人都是风暴的出发点，官方同样不会让他们轻易出来作证，说到这里你懂吗？”

　　林雨慕蹙蹙眉头，道：“再怎样也不能以牺牲公平正义为代价！”

　　“公平和正义是相对的！”陈昊天闭上眼睛想了会儿，道，“现在雨幕集团的隐忍是为了以后获得更大的公平和正义，历史超前发展，这个过程必然会粉碎一些阻碍发展的因素，可现在这些阻碍因素力量还非常强大，稍有不慎就会造成倒退！这是大环境，而我们的对头竟能控制质监部门，那么其他部门呢，如果也被控制后果是什么？对！在你的理念中，黑就是黑白就是白，但世界不是那样的啊，由此付诸法律途径最大的可能就是这起官司被拖下去，拖得越久对雨幕集团越不利，历史上很多企业被是非不清的官司玩儿残废的。”

　　林雨慕细细一想对啊，这就像质监部门拿走样品进行检测，结果明明可以出来，人家就是拖，导致很多人真对紫蓬香茗产生怀疑，如果这起事件闹成公开事件，官方迟迟不解决，众说纷纭之下，自然有人对雨幕集团的品牌形象产生怀疑，届时损失不可估量。

　　当然顶乐集团也有损失，可人家原本就半死不活，正所谓光脚的不怕穿鞋的，人家还真能拖得起。

　　“难道就这么算了？”宋晓晓脸都气红了。

　　“算了？”陈昊天翻了白眼，阴笑两声，“哪有那么容易的事儿！那些捣鬼的人必须要给一个交代，大大的交代！如果不给，咱们就将这些证据全部公布出去，我想这是官方不想看到的，不管司徒家族还是韦家，只要脑子没抽筋都会做出理性选择，如果在官方的压力下，他们还理性不下来，那咱们也疯一把，劳资长这么大，发起疯来，还从未怕过什么人！”

　　王涛点点头，对宋晓晓道：“宋小姐，你尽管放心，有陈哥在这里，没迈不过去的坎儿。”

　　林雨慕有些不开心，事情以这种匪夷所思的方式收场，她心里堵得慌。

　　陈昊天静静看向林雨慕，轻声道：“其实这也是好事！以私了的方式解决，雨幕集团说不定获得的收益更大，目前状况下打官司，就是杀敌一千自折八百，你是生意人，要学会从利益角度考虑问题。”

　　林雨慕摇摇头，苦苦一笑：“我还能说些什么呢？真这样，我对雨幕集团的发展真的不是很乐观，明明简单的事情，偏偏搞那么复杂。”

　　陈昊天伸了个懒腰，颇有些无奈的道：“林总啊，原本我以为这些话都是你对我说，没曾想是我开导你，世界原本就这样，一些国际龙头企业之间也会发生一些间隙，大家伙坐一起谈谈，不都最终解决了吗？雨幕集团要成为世界顶尖，你要想开点儿，说不定以后刁难雨幕集团的不是企业，而是其他国家的官方，毕竟谁不想钱朝自己的口袋流，谁不想保护本国产业？到时候你又要怎么办？”

　　陈昊天说的这些，林雨慕懂，可能是脉康饮料事件太窝囊了，由此才忿忿然，当然她觉得更可笑，解决问题的途径竟不是依靠正规手段。

　　陈昊天见林雨慕略有些颓然，笑道：“你给楚总打个电话好好商量，然后坐等对方的邀约，到时我跟你一起去。”

　　说完，他将王涛叫到一边，搂着他的肩膀道：“等将敏感的事儿都调查清楚，把名单交给汪厚虎，我相信凭借白狼帮的活动能力，十天问题应该差不多吧？”

　　“陈哥，什么名单？”王涛眨巴着眼睛。

　　“我晕，你刚才不是脑神经小宇宙爆发了吗？怎么这会儿又抽了？你不是说那些记者还有爱心人士怎样怎样吗？”陈昊天翻了个白眼，淡淡言道，“最近阎王爷那边缺宣传人才，更缺慈善家。”

　　“陈哥，你的意思不会是……要将他们全部干掉吧？”王涛咽了口唾沫，材料显示这批人可不少，并且社会地位还不低，要一起挂了会引起恐慌的。

　　陈昊天撇撇嘴，不屑的道：“离了谁地球都照样转，别以为有点儿能耐或者有几个钱不知道自己是谁了，放心，这种事儿我们不是第一次干，经验非常丰富，那么长时间不干活，天煞那些兄弟都憋出病了，让他们练练身手或者搞个有奖竞赛啥的，也不错嘛。”

　　狠人就是不一样啊，幸亏劳资是跟陈哥一起的，这要做他的对头……有些事是不能细想，那是跟自个儿过不去。

　　吃饱喝足，陈昊天就准备进入房间，继续宅，突然传来了敲门声。

　　宋晓晓赶紧过去看门，开门一看，门外站着一个穿着中山装的老头儿，便问道：“你找谁？”

　　“找陈昊天！”老头儿径直入了房间，对目瞪口呆的陈昊天道，“怎么？劳资来了你不欢迎？”

　　“欢迎，怎么不欢迎呢？”陈昊天咽了口唾沫，直觉告诉他麻烦来了，便道，“你怎么知道我住这儿的？”

　　“这还不简单，武门联盟纪律部给裁决甩了电话，问清楚你在哪还不是小事儿一桩？”薛正峰走到陈昊天跟前，见大家大眼瞪小眼儿的看着自己，淡淡言道，“陈昊天，别在这杵着了，进屋吧，我得听听你这段时间是怎么装逼的。”

　　陈昊天将房门一关，瞟了眼薛正峰道：“薛长老，今儿你过来是公还是私？”

　　“当然是公！否则劳资在天京吃香的喝辣的，谁他妈朝康州这鬼地方赶？”薛正峰瞟了眼陈昊天，道，“别岔开话题啊，话说你小子走到哪牛逼就跟到哪，说说看，怎么耍的威风，让官方大人物都露头了？”

　　“我耍什么威风？”陈昊天一脸无辜，“我从到了康州基本就呆在这屋里修炼，加起来出去还没超过三次呢。”

　　“不超过三次都能将警察部简伟岸痛揍一番，这要天天出去，我估摸着康州城都能让你炸了！”薛正峰没好气的道。

　　“怎么可能呢？如果那样就不是牛逼，而是傻逼了。”陈昊天不想跟这货乱扯，否则还没完没了了，“薛长老，别弯弯绕，你找我到底干嘛？”

　　“你揍了简伟岸之后，某位官方大人物联系了武门联盟，上面就这事儿交给纪律部处置，经过大家研究，准备将你带回纪律部接受调查。”薛正峰懒洋洋的道，“部长大人考虑到你非常牛逼，派小兵传唤怕有来无回，所以让我过来请您。”

　　陈昊天干笑两声，蹙着眉头道：“薛长老，这不对吧，我跟武门联盟没联系，凭什么受它管？”

　　“正常情况下没人管，可你要犯了错，就是武门联盟的事儿，这是常识，你千万别告诉我你不知道！”薛正峰拍拍陈昊天的肩膀，很是同情的道，“昊天啊，认了吧，你千万别触霉头，不就是揍了个人吗？这真不是个大事儿，现在部长大人要立威，跟你肉体亲密接触的对象身份又很敏感，所以还是跟我走一趟，放心，到时候只要我问什么你说什么，毛事儿没有！武者嘛，一时情绪失控抡拳头，又没把人玩儿成残废，最多批评教育就过了，咱们好歹也要给官方一个交代不是？”

　　陈昊天咽了口唾沫，小声道：“薛长老，你刚才难道不是批评教育？你知道我每天都很忙的，康州离不开我啊。”

　　“怎么？在康州装逼打脸还没过瘾？”薛长老瞪大眼睛，从口袋拿出铭牌，朝桌子上一拍，瞪着一双铜铃般的大眼睛，气势汹汹的道，“咱们是自己人才好声好气跟你说话，要是外人，劳资这令牌一亮出来，意味着什么知道不？意味着逮捕！你见过嫌疑犯跟捕快讨价还价的吗？”

　　“薛长老啊，我是真有事儿！要不这样，你先走，等这边的事儿处理完，我到纪律部投案自首还不成？”陈昊天有些不耐烦了。


第810章 学会隐忍

　　对于武门联盟，陈昊天一点儿好感都没有，平时不干事儿，管得倒挺宽。原本以为成为武者了，开始牛逼了，于是乎爽的不行，哪里想武者的身份倒像个紧箍咒，让武门联盟拿住了他，这都什么剧情？

　　陈昊天不是武者的时候做事比现在狠辣，也没人管，而今温柔了，幺蛾子一出接一出，他就琢磨，难道真应了柿子就捡软的捏的古语？

　　薛正峰听陈昊天这么一说，阴沉着老脸道：“投案自首个屁，走的时候长老下了死命令，必须将你弄到天京，你不过去劳资怎么跟长老交代，让劳资过几天舒坦日子就那么难吗？”

　　陈昊天眉头一皱，正色道：“薛长老，不管你怎么说，康州的事情没处理完我绝对不会离开！蔡峰事件没那么简单，可能牵扯到武者！”

　　“牵扯到武者？”薛正峰一愣，意识到问题的严重性，急声道，“你怎么不早说，我这就向上报告！”

　　“报告？”陈昊天玩味儿的看向薛正峰，问道，“对于这类事件，纪律部怎么惩处？”

　　“视情况而定。”薛正峰看了眼陈昊天，道，“你问这个做什么？”

　　“蔡峰是我的兄弟，有人动他，这事儿自然我处理，用不着武门联盟！”陈昊天冷冷言道，“薛长老，将这事儿告诉你，说明我把你当长辈，我想你现在应该理解我为什么留在康州了吧？蔡峰的仇不报，我对不起自己的心！”

　　陈昊天捶捶自己的胸膛，话锋一转，沉声道：“今天我也说句难听的话，幸亏来的是你，换了他人，我还真不鸟他，不就揍了一个简伟岸吗？官方都不说什么，武门联盟跑过来凑什么热闹？惊动了那位首长？去他妈的！劳资没成年的时候就开始干国外所谓的元首了，这位打招呼的是不是比那些老外多长了两个卵子？”

　　薛正峰静静看向陈昊天，淡淡言道：“还有要说的吗？”

　　“当然有！”陈昊天咬了咬牙，从嘴里蹦出来的话要多疯狂便有多疯狂，“大华不是世界的中心！世界也不只有大华一个国家！劳资跑回来，自问还没干过昧良心的事儿，远深药业的存在对大华只有好处没坏处！官方愣弄了一个师的兵力看着！现在更好，某位首长发话了，武门联盟过来下套，要调查！调查个毛啊？是不是以为除了大华，劳资没地方去了！薛长老，你告诉纪律部那个头儿，让他给劳资放清醒点儿，劳资现在实力是不强，但也不是他能管得了的……”

　　陈昊天重重拍了下桌子：“别的不敢说，火起来将武门联盟总部夷为平地的能耐有！武门狠，但他们也是人，实在不行，劳资用重武器，我就靠了，就没受过这么大的窝囊气！”

　　他一发火，薛正峰倒笑了，盯着陈昊天的眼睛，缓缓言道：“几年前你这么干，没人拦你，现在你这么干，拦你的人恐怕就多了！小子，你以为你还是一个人吗？错！远深药业那么大，里面的人不少吧，好，暂且不提其他人，就这别墅里的林雨慕，你能眼睁睁看着她死？差点忘记了，还有谭云芳和冷霜华，她们你就不管不顾了？”

　　陈昊天冷哼一声：“真到了那一步，谁还顾得了谁？”

　　“气话而已！如果你真那样，劳资眼睛真瞎了！”薛正峰拍拍陈昊天的肩膀，轻轻言道，“能力越大责任越大，当做事为其他人考虑的时候，你就成熟了，同样实力也更强了！真正的强大不是你能消灭多少敌人，而是无数敌人即便要将你撕碎，还是不敢触碰你的领地，在外面混了这么多年，这点儿道理你不懂？当然，你在世俗牛逼，在武门世界确实新丁一枚，你的肩膀肩负太多的责任，如何在线团里玩儿就是你现在需要思考的问题？但不管怎么玩儿，没到牛逼的时候必须学会隐忍，纵然这很难！”

　　陈昊天点燃一根香烟，深深吸了一口，懒洋洋的道：“说来说去，你还不是让我跟武门联盟低头，必须跟你去天京？”

　　“你必须去，因为你的实力还不足以对抗武门联盟，当然我相信就凭你手里的那些玩意儿，也没有人真把你逼到绝地。”薛正峰背负双手，在陈昊天房间来回走了两步，突然间笑了，“咱们去天京总不能走着去吧，得坐车，暂且不说车子会不会抛锚，路上堵车啥的都有可能发生，当然纪律部也讲人性化，人又不是神仙，哪会平安无事？你在康州的七大姑八大姨重病住院或者因病去世，这都是可以缓冲的剧情嘛。”

　　陈昊天满头黑线，尼玛，这个老不死的，打从一开始就料定劳资不跟他走，唧唧歪歪那么多，耍着劳资玩儿呢！

　　“有意思吗？既然有那么多借口干嘛不早说，早说要省下多少唾沫星子？”陈昊天翻了个白眼，对薛正峰低端的装逼行为表示不满。

　　早说你他娘的还不将尾巴翘天上去？薛正峰无奈的道：“别他妈得了便宜还卖乖，不将你准时带回去，劳资后面麻烦着呢，好了，这些都是后话，这会儿说没意思，劳资在康州待这么长时间，吃的住的玩的，你得全包，这要求不过分！”

　　“待会儿我给王涛去电话，你就住翠林小区，这几天让他带着你好好放松放松！”陈昊天这一次表现的非常慷慨。

　　薛正峰很满意的点点头，脸色一变，对陈昊天认真的道：“逮那名武者我要在场，杀他我也要在场，记住了，你杀是谋杀，我杀可以归结于拒捕！”

　　“您老想的真周到，不愧是长辈，话说今年过年我怎么着都要拎着东西给你拜年。”陈昊天搓着手，笑眯眯的道。

　　靠，会说人话了，刚才那会儿你劳资一个接一个的用，那架势别说将劳资当长辈，朋友都不是！话说咱不就挂了个纪律部助理的名头吗？又不是你的对头，关键时刻，还得靠劳资在其中发挥润滑油的作用！薛正峰斜着眼睛瞟了陈昊天一眼，没好气的道：“别他娘的光说不练，赶紧联系啊！从天京飞到这儿，劳资连口水还没喝呢。”

　　“成！”陈昊天笑眯眯的拨通了王涛的电话。

　　毫无疑问，最近这段时间王涛的表现非常惊艳，特别是这次帮林小妞解决麻烦，起到了一箭双雕的效果，从某种意义上说这出乎了陈昊天的意料，当然更大大出乎韦恩惠和司徒博然的预料。

　　康山，青山大花园，8号别墅。

　　司徒博然抽着雪茄，几乎是拍着桌子号叫：“韦恩惠，你瞅瞅你选的都什么人，太不靠谱！我就不明白，你怎么将这种窝囊废带到身边做心腹！白狼帮能打，你手底下就没带能打的人？这年头光靠钱能解决问题？控制不入流的人，你得让他们知道，表现不好随时都会送命！”

　　司徒博然火，韦恩惠火气更大，脉康饮料事件以这样一种方式解决，太匪夷所思！

　　白狼帮在康州弄出那么大的动静，康州警方难道不知道？绝无可能！那么问题就出来了，警察部的人还在康州呆着，康州当地警方放任白狼帮胡来，这逻辑上解释不通，难道警方跟白狼帮合作？我晕，这更不可能！可如果不是如此也太巧了吧，白狼帮那边一动手，质监部门个别关键人物就被警察带走，如果警察将这些人带走不是了解被打的情况，而是反贪总局……

　　此外，让韦恩惠心神不宁的是紫良天联系不上了，这小子身上可掌握着韦家不少秘密，甚至那位大人物某些事情有几次也经了他的手，一旦败露后果不堪设想。想到这里，韦恩惠急急忙忙找到卫星电话，拨通简伟岸的号码，听筒传来一阵忙音。

　　他又赶紧拨通康州刑警大队的电话，得到的讯息让韦恩惠一时有些蒙，简伟岸因病住院了，现在康州刑警大队主持工作的是警察部警卫局副局长贾团结，我晕，这可都不是本方派系的人，警方的一些讯息不可能让他知道。可是简伟岸怎么会在这个节骨眼上因病住院了呢？这是真的？

　　于是他连忙拨通了父亲韦不欢的电话，很快就得到证实，简伟岸哪是因病住院，而是被陈昊天打成猪头，为了警队形象考虑，现正在某处机密医院修养。

　　“恩惠，我已经让你四洲叔叔过去了！”韦不欢挂掉电话的时候冷冷言道，“记住，一定要万无一失！现在情况很紧急，考虑到你那边压力很大，简伟岸的消息我才瞒着你！”

　　“我知道了父亲，赵天宇的事情我一定可以处理的很好！”韦恩惠挂掉电话后，打了个冷战。

　　能让大长老韦四洲出手，家族目前的处境非常糟糕。

　　“你忙完了，到底有没有听我说话！”司徒博然对韦恩惠的表现非常不满，指着韦恩惠道，“你现在告诉我，现在怎么办？一盘多好的棋，愣下成这德行，接下来还从哪里找脉康饮料的茬儿，还怎么给林雨慕施压？”


第811章 分道扬镳

　　韦恩惠对司徒博然非常非常失望。他太狂了，以至于失去理智。都什么时候了，还想着给林雨慕施压？

　　“哥，先前我就不赞同以这样的方式找茬儿，这是赤裸裸的诬陷，任何一个步骤出现问题就会被人反制！同样我觉得紫良天在控制方面没问题，我们失策在忽略了白狼帮，没想到这股实力如此快就在康州站住脚，黑道在控制小混混的手腕方面，经验着实比我们丰富！”韦恩惠歪着头，蹙着眉头道，“我个人认为现在不是给雨幕集团施压的时候，应该协商解决脉康饮料事件，我们在理上不占优，该赔偿赔偿，将事情控制在一个合理的范围之内……”

　　“等等，恩惠，我没听错吧，你让我给予林雨慕赔偿？”韦恩惠口中蹦出这样的话语，让司徒博然惊诧莫名。

　　“不是开玩笑！”韦恩惠想到司徒博然的性格，耐心的解释道，“那些被警方带走的，有韦家的人也有司徒家的人，我怀疑是反贪总局将他们控制起来，而不是警方！所以我们现在的精力不应该放在雨幕集团，而是应对即将到来的风暴，一号首长动真格的迹象非常明显！即便要找林雨慕的麻烦这个时间段也不合适，白狼帮定然收集不少证据，即便司徒家族权势滔天底蕴非凡，这种事曝光总不是多光彩，当然我也相信陈昊天不会傻到跟顶乐集团在法院耗，与其如此，真不如坐下来好好谈谈，先渡过这次危机再有所图。”

　　韦恩惠一口气说了那么多，可谓头头是道，遗憾的是司徒博然根本就听不进去。不仅如此，他对韦恩惠此刻的表现深深失望。

　　“你又一次将司徒家族和韦家相提并论了！”司徒博然很傲娇的道，“恩惠，我不是愚蠢的人，如果站在弱势的角度，这些问题我会考虑到！勒索司徒家族对于这些所谓的因素，完全可以无视！一号首长动我们司徒家族的人？那好，只要他动，我们就有反制的手腕！司徒家族在大华根深蒂固这么多年，可不是谁说整就能整的！林雨慕要将事情曝光，充其量就是对簿公堂，只要她有那个胆子，我就让她知道什么叫天下乌鸦一般黑！至于白狼帮，拼道儿上的人，白狼帮还远远不够格！最后自然就是陈昊天，他在世俗界牛，但在武门世界还没说话的份儿！司徒家族的底蕴，足以将陈昊天打的连渣渣都不剩！”

　　这话说的很狂，可韦恩惠不得不承认，司徒家族确实有猖狂的资本，甚至在一定程度上，他说的可能是事实。他可以横冲直撞，韦家不行，如果跟着司徒博然这么疯，后果不堪设想。

　　韦恩惠低头想了很久，终于多了决断，问司徒博然：“哥，既然如此，你准备怎么做？”

　　“约谈林雨慕啊，我早就想找她谈谈了，这次不正好是个契机吗？”司徒博然瞟了韦恩惠一眼，漫不经心的道，“你呢？不跟着去？”

　　“我？”韦恩惠摇摇头，无奈的道，“我的事情一大堆呢，省级质监部门的人中，有几个可跟我们上面那位有关系，在对方动手之前，得把一些痕迹抹掉，除此之外，还有更多的人，为了预防万一，总是要做做工作的！所以我估摸最近这段时间你都见不到我了。”

　　司徒博然蹙蹙眉头，很是不爽：“你怎么就不信我的话呢？我说了没问题，肯定没问题，如果一号首长真那么猛，我父亲还不赶紧给我打招呼？你看现在连个音儿都没有！”

　　“可能是伯父胸有成竹吧。”韦恩惠叹了口气，无奈的道，“我父亲就不一样了，韦家前段时间损失惨重，现在上上下下惶恐不安，不管这场风暴到底能席卷到哪里，小心为妙总不会错，该我干的事儿我全部干完，作为韦家子弟，能做的也只有这么多了。”

　　言毕，他无力的站了起来，对司徒博然道：“哥，临走之前，弟弟劝你一句，还是要三思而后行，甚至你可以考虑跟伯父联系下，听听他的意见。”

　　司徒博然摆摆手，一脸的不在乎：“不用了，收购顶乐集团是父亲力主，他要求我在最短的时间内，让顶乐集团改变不利的现状，寓意已经非常明显，就是希望我能一改先前颓势，获取更多的资本！司徒家的继承人位置，到现在还没定，不是吗？”

　　“弟弟祝愿你马到功成！”韦恩惠从脸上挤出一个笑容，头也不回的走了出去。

　　他的助手王传振从门口静静走过来，给韦恩惠打开车门之后，坐到后排，扭头对韦恩惠道：“少爷，已经联系到了赵天宇，套子设好了。”

　　“情况有变，康州刑警大队主持工作的人已经不是简伟岸，而是贾团结，此外大长老会过来，所以清尾计划需要重新制定，你待会儿以警察部宣传局的名义到康州刑警大队去一趟，探探底儿。”韦恩惠蹙蹙眉头，紧跟着道，“这一次，恐怕要死不少人啊。”

　　王传振点点头，戴上警帽，对韦恩惠道：“质监部门的那些人怎么办？难道要我们亲自动手，与其如此，也不如交给赵天宇。”

　　“质监部门的人是以后的事儿，毕竟现在他们人在哪里还不知道，警队里的人才是迫在眉睫要清扫的垃圾，个别人纵然职位不高，知道的事儿不少，经手的事儿也不少。”韦恩惠透过车窗，看了看湛蓝的天空，缓缓言道，“其实反贪局里面，司徒家也有人，现在指望不上喽。”

　　王传振很是不解：“少爷，你跟司徒先生不是从小玩儿到大的吗？咱们跟司徒家族其他人说不上话，跟他完全可以，只要他那边的人给个讯息，让赵天宇顺手做了，岂不是干干净净？”

　　“王哥啊，你错了，现在的司徒博然沾不得！也不知怎么回事，人都是年龄越长越沉稳，他却是年龄越长越毛躁，并且愚蠢的可怕！此次我们韦家损失巨大，有他在，司徒家也好不了多少！如果大长老司徒关还溺爱司徒浩然，任其所为，对司徒家族而言可能是灾难！陈昊天已经不是几年前的陈昊天，用老眼光看他，会吃大亏的。”

　　王传振哦了一声，想到司徒博然傲娇的德行，小声道：“少爷，跟司徒博然划清界限有点儿太亏了吧，先前你曾经说过，司徒家族愿意帮助韦家的，也只有司徒博然一个人了。”

　　“他是能帮，问题是他帮了会更乱！兄弟间的感情还是有的，即便今日分道扬镳，如果他日后走投无路，我不介意帮他，怕就怕还没等到他走投无路，我已经穷途末路了！”韦恩惠想到搀和了司徒博然那么多脑残计划，叹了口气，“不怕神一样的对手就怕猪一样的队友，我错了！”

　　司徒博然在韦恩惠走后不久就拨通了林雨慕的电话，告诉她有关脉康饮料事件的问题，在一家颇具浪漫情调的咖啡馆详谈。

　　林雨慕赶紧将陈昊天从房间叫出来，对陈昊天的料事如神表示钦佩：“真让你猜对了，我今天晚上肯定要好好说说这个司徒博然，做的太过分了。”

　　“什么时候见面？”陈昊天问道。

　　“就今天晚上，卡地亚咖啡馆！”林雨慕拽拽陈昊天的衣袖，笑道，“不久前你可说过了的，要陪我一起去，千万不能食言。”

　　林雨慕不强调，陈昊天也打算见见这个司徒博然，根据情报，这货可是司徒家族大长老司徒关的独子，将其放到康州，并且任由其调动家族的官场人脉，显然司徒关对其赋予了期望。

　　遗憾的是，这货的表现着实糟糕。要找脉康饮料的麻烦，要窃取紫蓬香茗的技术，阴招儿一大堆啊，但这货偏偏选择最离谱的一种。王涛将事情经过娓娓道来的时候，他心里面还犯嘀咕，即便自己这个商海门外汉，玩起来也没他那么差劲儿。

　　官场有那么大的人脉，你闲着没事儿让这个部门去调研一番，那个单位去检查一番，最后再给消防部门打打招呼，让脉康饮料这个整改那个整顿，脉康饮料不崩溃才怪！至于窃取紫蓬香茗的技术，更简单，将机密车间的人员信息搜集到手，找一个最容易下手的，先给其家庭施压，然后再丢点儿糖果过去，基本也就搞定了，你说你大张旗鼓的跑过去搞什么质检，谁他妈允许你到核心车间？除非脑子进水了。

　　陈昊天想到这货一个个败招儿，就有些想笑，便对林雨慕道：“我肯定跟你一起去，不过我在隔壁关注你们的一举一动，等到你那边出错或者应付不过来的时候我再出现，其实我觉得这样的情况出现的可能性为零，暂且不提你谈判水平比我高多少，就司徒博然那智商，十几岁的小孩子估摸都能将他忽悠的团团转，据说大长老司徒关很牛逼很阴险的，生了这么个儿子，完完全全基因突变的产物嘛。”


第812章 你想怎么处理

　　话糙理不糙，陈昊天对司徒博然的评判，还是非常客观的。

　　司徒家族大长老司徒关绝对是司徒家族百年来最出色的大长老，处事冷静果敢，下手狠辣，最关键的是能隐忍！作为前任三长老的私生子，能冲到大长老之位，并且跟现任族长已经形成分庭抗礼之势，不得不说这本身就是一个奇迹。

　　相对而言，他的儿子司徒博然连他能耐的十分之一都不到。这也是司徒关有生以来最大的遗憾。

　　饶是如此，司徒关爱子心切，玩了命要将司徒博然朝上捧，能捧多高就捧多高，也不怕摔死了这货。

　　可能正是这种无原则的溺爱，造就了司徒博然而今变态的性格以及不着调的智商。反正这货在康州干的这些事，换成任何一个家族弟子都干不出来，手段太没艺术感了。

　　傍晚时分，陈昊天开着车子带着林雨慕不紧不慢的到了卡地亚咖啡馆，用陈昊天的话说，现在主动权在咱们手里，着急的人是司徒博然。

　　即将下车的时候，陈昊天觉得很有必要做一下林雨慕的思想工作，这小妞看着冷冰冰的，其实为人处世很厚道，这个性格在谈判中指不定会吃亏，于是好声交代：“待会儿要赔偿的时候，千万不要心软，开价能多高就多高，只要这货脑子不严重抽筋，知道该怎么做。”

　　这种坐地起价的事情林雨慕真没干过，小声问道：“赔偿金要多少合适？”

　　“艾薇儿那边的法务部门估算的损失有多大？”陈昊天问道。

　　“少说也有八千万。”林雨慕想了想脉康事件风波，很感激的看了眼陈昊天，心有余悸的道，“如果不是罗斯柴尔德家族那边帮忙，在一定程度上遏制不良信息的传播，恐怕损失就不止这个数了。”

　　“要十亿！少一分都不行！”陈昊天想了想，正色道，“除此之外，司徒家族控制的媒体必须给个说法，脉康事件雨幕集团没有任何责任，媒体的歪曲报道必须做出公开道歉，除此之外，对那些臆测雨幕集团食品安全的群众，雨幕集团考虑到对方的经济状况可以不追究，但是他们也必须做出书面道歉，一并交由媒体发布。”

　　林雨慕倒抽了口冷气，道：“十亿，他们会给吗？”

　　“肯定会给，这个数字对家族而言不多。”陈昊天淡淡一笑，想到天京走了一遭自个儿赚的钵满盆满，笑道，“你在商海也摸爬滚打这么多年了，不会到现在还不知道那些富豪排行榜全是骗人的？真正的有钱人永远藏在暗处，特别是家族，那是用手一掐都是油啊。”

　　林雨慕低头想想，很坚定的点点头：“不能放过司徒家族，为了自己的利益，做出这等事情，不让他们受到法律惩处已经对得起他们，十亿一点儿都不多。”

　　陈昊天跟着林雨慕进了咖啡馆，径直朝林雨慕隔壁的包厢走去，汪厚虎已经等候多时了。

　　“都装好了？”陈昊天悄声问道。

　　“阁下，都装好了。”汪厚虎将一台手机大小的无线监控显示器递到陈昊天手里，轻声道，“今天下午，警察部宣传局的王传振局长在刑警大队溜达了一圈，问了几个问题。”

　　陈昊天眉头一簇，问道：“你觉得有蹊跷？”

　　“他的眼神不对，一直朝弟兄们的脸上打量……具体怎么样我形容不清楚，但多年的直觉告诉我，这货有问题，指不定是过来探风的。”汪厚虎语言表达能力不是很强，挠挠头道。

　　“直觉有问题，那就肯定有问题，相信自己的判断！”陈昊天顿了下，问道，“哪些有问题的警察都关到哪儿了？”

　　“那几名涉嫌将下蛊之人放进来的警察控制在六楼西边房间，重兵看守。”汪厚虎老老实实答道。

　　“下蛊之人地煞那边信息反馈了吗？”陈昊天又问。

　　“克莱尔已经给出回复，此人叫赵天宇，在康州经营一家火锅店，详细情况还要等地煞的兄弟做进一步查探。”汪厚虎说到这里，道，“依照他们的办事效率，两三天之内会有回复。”

　　从某种方面说，克莱尔的办事效率非常高效，从抹掉视频的监控硬盘中恢复资料不说，凭借视频影像迅速查到赵天宇的身份，即便美国中央情报局也做不到。

　　“很好！让弟兄们打起精神，将监控范围进一步扩大，最好朝外面扩展一公里，瞪大眼睛注视周遭一切，毕竟咱们在明对手再暗，况且武者一般都很难对付，这个王传振一出现，指不定下面要动手！”

　　汪厚虎重重点点头，武者玩儿偷袭非常难防，老查理在翠林小区栽的跟头，想想都让人头皮发麻。

　　陈昊天在汪厚虎走后，想到克莱尔都能从抹掉视频的监控硬盘中将视频恢复，上次带给玛丽那块硬盘，如果能恢复也差不多有眉目了，于是便拨通玛丽的电话。

　　“那块硬盘怎么样了？”陈昊天考虑到这次事非常有难度，先给玛丽宽宽心，“恢复不了也不要勉强，尽力就成。”

　　“阁下，里面的资料触目惊心。”玛丽想到硬盘的内容，沉声道，“如果流传出去，可能会引起政治震动。”

　　“你的意思是说，硬盘恢复了？”陈昊天愣住了。

　　“是的，恢复了百分之八十的资料。”玛丽沉声道，“即便只有百分之八十，也足以葬送蔡先生的性命，如果官方这股风暴真下狠心还好，如果只是虚晃一枪或者点到即止，我们最好离远点儿。”

　　“很好，备份一下，将硬盘和资料送过来，速度要快！”陈昊天干脆利索的道。

　　“阁下，事关重大，这些东西还是由我直接递交给你的好。”玛丽压低声音小声道，“到现在为止，我是第一个接触这些资料的人，也是唯一一个。”

　　陈昊天犹豫了下，道：“那好，将远深药业那边的保卫工作暂时交给老查理。”

　　玛丽想到老查理带来的朱盼龙等武者，很是开心：“阁下，潘涛队长跟我私下接触，说朱盼龙和刘素娥提供的功法秘籍可以让裁决甲组的实力朝上提两个台阶。”

　　“能提升是好事，不过由此推断，我们跟武门的差距确实不小。”陈昊天揉了揉太阳穴，头有些大，“我这边还有点儿事，先挂了。”

　　远深药业的经济实力，陈昊天一点儿都不担心，他最愁的是自己的战斗力。黑旗军的惨败，被武门联盟的藐视，让他窝着一肚子火。

　　纵然朱盼龙和刘素娥带来的功法秘籍对弟兄们的实力提高大有裨益，可修炼的提升很难做到立竿见影，要想实力飞升，必须走偏门！武门往往借助丰富的资源，远深药业有个屁仙草灵药，看来得赶紧从武门弄点好东西，着手炼制洗髓丸之类的玩意儿。

　　剧情太复杂，想多了伤脑，陈昊天戴上蓝牙耳机，将无线监控子显示屏拿起来一瞅，不错，弟兄们使用的玩意儿越来越高端了，话说这清晰度……尚未感慨完，陈昊天眼皮子就一阵狂跳，尼玛，这个司徒博然脑子有问题啊。

　　林雨慕刚到包厢，打眼一瞅，包厢几乎摆满了玫瑰花，一身白色西装的司徒博然非常风骚的坐在靠里的位置。

　　林雨慕当即有些蒙，这阵仗太离谱了吧。

　　司徒博然看到林雨慕的瞬间，眼珠子直冒光，不过这货也不是百分百的脑残，个别神经还是通了电的，他赶紧正正心神，做了个非常优雅的请的手势，轻声道：“林小姐，博然恭候多时了。”

　　林雨慕蹙蹙眉头，指着开得正艳的玫瑰花：“司徒先生，你这是什么意思？”

　　“先前咖啡馆的布置过于俗气，似乎还有一股腐败气味，跟国色天香的林小姐在此约谈，岂不是亵渎了？由此博然才做了这番布置，希望你会喜欢。”司徒博然给林雨慕倒了杯咖啡，露出一个无比优雅的笑容。

　　“司徒先生，我觉得有关脉康饮料事件的善后事宜，在这样的氛围谈，不合适。”林雨慕将咖啡推到一边，她没闲情跟司徒博然墨迹。

　　司徒博然没想到林雨慕如此不识抬举，抬抬眉毛道：“我倒觉得在这样的氛围中进行非常合适，现实太残酷，话语太直白，伤和气。”

　　林雨慕冷冷言道：“司徒先生，这不是和气不和气的问题，这是违法不违法的问题，大家的时间都很宝贵，直说吧，康康饮料事件，你准备怎么处理？”

　　“林小姐果然如传说中那般，快人快语，干脆利落。”司徒博然端起咖啡，小小抿了口，开始装逼，慢条斯文的道，“你想怎么处理？”

　　“司徒先生，既然大家都坐在这里，虚话套话就别说了！”林雨慕冷冷的眼眸盯着司徒博然，从樱桃小嘴蹦出的话语非常清脆，“脉康饮料事件是顶乐集团为了商业利益刻意栽赃陷害，对雨幕集团的名誉构成严重侵害，由此造成的损失，必须给予补偿，除此之外，司徒家族控制的媒体要公开道歉！否则，雨幕集团将依照法律程序追究你们的责任！”


第813章 牛气的司徒博然

　　林雨慕这番掷地有声的话在心中酝酿许久，所以现在砸出来气势十足。

　　司徒博然眨巴着眼，顿了许久之后，方才笑道：“林小姐，我没听错吧？”

　　“难道不该赔偿吗？”林雨慕冷哼一声，“司徒先生千万别告诉我，脉康饮料事件不是你一手导演的。”

　　司徒博然点点头，喝了口咖啡，笑道：“没错，脉康饮料事件是我一手策划的，那些质监部门按照我的吩咐去查，那些所谓的病人家属按照我的要求去闹，还有那些媒体，他们就是我的喉舌，这我都承认。”

　　算你够坦白！林雨慕冷笑一声，讥讽道：“司徒先生果然实力非凡，轻轻松松就将诸多势力集合起来，演了如此一出大戏，如果不是蔡峰事件影响，恐怕雨幕集团要成为整个大华的焦点了。”

　　司徒博然摆摆手，正色道：“林小姐，我承认雨幕集团在你跟楚瑶瑶的带领下，这些年上升势头非常明显，可雨幕集团绝不是大华移动，也不是大华石油，恐怕影响力没那么强。”

　　司徒博然说的这两家企业，林雨慕自知没法比，人家是垄断企业，类似于远深药业，做的可是一本万利的买卖。只是现在这个时候，争这个毫无意义，于是便道：“雨幕集团再弱，也是一家上市企业，任何侵害我们形象的人或事，雨幕人一定追究到底。”

　　“林小姐的性格我非常欣赏。”司徒博然内兜抽出一根雪茄，对林雨慕道，“我抽烟，你介意吗？”

　　林雨慕蹙蹙眉头，说了好半天，这货就不朝正题上扯，跟陈昊天的判断好像有出入！

　　她冷冷盯着司徒博然，清声道：“我非常介意，司徒先生如果要抽烟，请出去！如果司徒先生不是过来解决脉康饮料事件的，我在这里也没有待的必要。”

　　司徒博然将雪茄放下来，玩味的笑了：“刚才林小姐说如果我不同意你的要求，就追究我的责任，对不对？”

　　“没错，重要的话我只说一遍。”林雨慕眸中的厌恶越发浓郁，陈昊天也装逼，可陈昊天装逼要比这货自然多了，没那个水准能不能不要出来丢人现眼？

　　司徒博然伸了个懒腰，很洒脱的道：“如果林小姐要付诸法律手段，到法院起诉吧，我知道你手里有证据，当然这些证据怎么得到的你我心里都清楚，但那些手段我不计较，因为不需要计较，一旦你告到法院，我有足够的信心能活活拖垮雨幕集团！”

　　太猖狂了！林雨慕狐疑的看着司徒博然，道：“你确定？”

　　“确定以及肯定！”司徒博然朝后面一靠，瞅着林雨慕绝代风华的容颜，缓缓言道，“我想自从一开始你就误会了我的意思，我这次过来不是想解决脉康饮料事件的，而是过来跟你谈一笔交易，一笔让你受益终生的交易。”

　　“我没兴趣！”林雨慕站了起来，作势就朝外走，显然司徒博然的态度超出了她的预料。

　　当然他的高光表现也超出了陈昊天的预料。

　　劳资完全高估了这货的智商啊，话说他从哪个茅坑蹦出来的？司徒关的基因再变异也不至于变到如此匪夷所思的地步吧？陈昊天满头黑线，老脸一阵通红。失策了，劳资竟然失策了！司徒博然不按常理出牌！不不不，这货脑残到不是个东西！

　　对付变态的脑残，别说林雨慕没辙，楚瑶瑶都不行，得暴徒治！陈昊天刚站起来还没出门，蓝牙耳机里就传来让陈昊天几乎崩溃的话语。

　　“林小姐，如果你走出这个门，我保证一年之内雨幕集团会被折腾的体无全肤！”司徒博然脸色一变，冷冷言道，“司徒家族作为超级大家族，底蕴和实力是你无法想象的，脉康饮料事件不过给你提个醒，如果你还执迷不悟，这样的事还会继续。”

　　“你到底想干什么！”林雨慕回头冷冷看向司徒博然。

　　“很简单！我之所以这么干，并非因为竞争需要，为了顶乐集团这个小小的产业浪费脑细胞，得不偿失。”司徒博然紧跟着站起来，从嘴里蹦出来的话语无比疯狂，“我要收购雨幕集团，价钱方面尽管提，当然也可以入股，不过我要成为最大的股东！”

　　就你这样还有脑细胞吗？十年前都枯死了吧！林雨慕瞪大眼睛，简直不敢相信自己的耳朵，怒极反笑：“你做梦吧！”

　　“做梦？”司徒博然脸色一变，没了刚才的温文尔雅，有的只是狰狞，“林雨慕！超级大家族要强行收购一家企业，还不是手到擒来的小事？你应该庆幸，庆幸雨幕集团被司徒家族看上，我们家族强大的人脉，将让雨幕集团插上翅膀一飞冲天！你获得的收益将远远高于现在！同样你也该庆幸我看上了你，做我的情人，将是你这样的平民子女无上的荣耀！”

　　林雨慕俏面一阵抖动，冷冷道：“你是疯子！”

　　“跟司徒家族作对的人才是疯子！”司徒博然指着林雨慕，不屑的道，“作为一个无权无势的女人，雨幕集团能走到今天，无非是陈昊天的功劳！可陈昊天在司徒家眼中，连根毛都不算，当年若非他跑得快，早死了不知多少遍，当然若非老朱家横插一杠子，也难逃无尽追杀！老朱家这些年被司徒家压制的连个屁都不敢放，他们还敢帮陈昊天？没了朱家，陈昊天还能蹦跶几天？哦，我差点忘记了，还有一个白狼帮！最多半个月，这个帮派再也不会存在，我以司徒家族的荣耀发誓！”

　　林雨慕打了个冷战。

　　司徒博然的话语蛮横嚣张不讲任何道理，按理说正常人都不该会这样，他之所以这般是脑残？不！世界上脑残的人不多，既然司徒家族把他派到康州，就说明他还有些头脑，那么答案就明了了，司徒家族确实有叫板陈昊天的实力，不！准确来说应该是碾压陈昊天的实力！

　　见林雨慕沉默了，司徒博然背负双手，晃了晃脑袋，装逼终于装出感觉来了。

　　“林小姐，醒醒吧，这原本就是弱肉强食的世界，改变不了就要学会适应！”司徒博然轻轻言道，“我司徒家族在脉康饮料事件中的损失就不跟你计较了，只要你将雨幕集团老老实实交到我手里，哦，准确来说是交到司徒家族手里，我绝不会亏待你！当然如果你老老实实跟着我，帮我打理司徒家族的产业，我会将你推向人生巅峰，获得从未有过的荣耀和地位。”

　　林雨慕被司徒博然的话雷得外焦里嫩。这就相当于别人朝你脸上打一巴掌，然后告诉你，今天我就不计较你用脸打我的手了，从今往后你老老实实跟在我屁股后面做奴才。这是法治社会，这是文明时代，怎么还有如此野蛮的势力存在！

　　林雨慕指着司徒博然，无比愤慨的道：“我不管司徒家族有多大的能耐，雨幕集团就是粉身碎骨也不会让你们染指一分！你说法律解决不了问题，我偏偏要试试！不仅如此，我还要将这件事曝光到国际，我到要看看你们司徒家族是不是大华的土皇帝，这大华的天是不是姓司徒！”

　　“从某种意义上说，应该是的。”司徒博然捏了捏手掌，眸中划过一丝狠戾，淡淡言道，“就怕你准备这么做的时候，帮你的人都死于非命了！在大华像蔡峰这种级别的人都可以死，你以及你的朋友不过平民，死再多又有谁会注意呢？”

　　林雨慕有将司徒博然立即斩杀的冲动，她握紧拳头，就准备动手，突然门开了。

　　陈昊天一把拽住她的胳膊，云淡风轻的道：“跟这种人动手，不嫌手脏？朝后站站，话说劳资装逼装了那么多年，还没输给过其他人，没想到来了个比劳资更会装的！”

　　林雨慕咬了咬红唇，她不得不承认面对司徒博然这号人物真是毫无办法，人家压根就不跟你玩嘴皮子，更不跟你讲道理，人家就跟你拼实力，一副我就打你了怎么着的蛮横嘴脸。

　　这种人还是交给陈昊天吧。想到刚才司徒博然牛逼哄哄的话语，林雨慕有些担心，拽拽陈昊天的胳膊，轻声道：“司徒家族实力非凡，他嚣张肯定有嚣张的资本，你悠着点儿。”

　　“这时悠着点儿有毛用？你瞅瞅他那架势，都准备碾压了！”陈昊天朝司徒博然那边瞟了眼，黑着脸道。

　　“那怎么办？”林雨慕神情有些慌张，如果连老朱家都摆不平的家族，她很难想象陈昊天能摆平，如果因为自己让陈昊天未来艰难重重，心里疼啊。

　　“还能怎么办？干他呗！”陈昊天懒洋洋的道。

　　“昊天，你别冲动，如果咱们真不是司徒家的对手，大不了将雨幕集团给他，我不希望你有事！平安就是福！”林雨慕深吸一口长气，也不知道心里怎么想的。

　　“你还真信他的？司徒家族就是个屁，那货吹牛逼呢！”陈昊天斜瞅司徒博然一眼，对他彻底无语，好声对林雨慕道，“别废话了，你离远点儿，待会儿省得身上沾血！对付牛逼的人，割了他的舌头，把牛去掉，他剩下的也就只是个逼了，还是最傻的那种！”


第814章 强大的心理

　　要牛逼必须具备牛逼的资本！司徒博然自认为他的资本已经雄厚到惊天地泣鬼神的地步，在大华完全可以横着走。所谓坐井观天大抵如此。

　　司徒博然对陈昊天不陌生，世俗势力中，敢跟司徒家族这个庞然大物对着干的人真不多，陈昊天毫无疑问算是一个，并且是最难缠的一个。司徒博然着实难以相信，陈昊天在天龙战队那会儿到底吃了什么，连族长疼爱的私生子也杀，话说动手之前你打听打听人家的身份就那么难？呃，当然凭借陈昊天当时的实力，恐怕还接触不到家族这一层面，渣渣，果然是渣渣。

　　“林雨慕，你还真给力啊，将陈昊天拽了过来。”司徒博然冷笑一声，淡淡言道，“刚才我就说过，在司徒家族眼里，陈昊天不算什么，你鲁莽的决定，只会让陈昊天加速灭亡，因为他的对手是司徒家族。”

　　陈昊天一阵恶寒，在大华混了有一段时间，如此脑残的家族子弟确实没见过。劳资可是实打实的武者啊，你他妈就一PK能力差的不能再差的渣渣，吹牛逼就不能悠着点儿？话说是人谁没脾气，万一触动他人怒点，稀里糊涂将你废了，即便你司徒家族吊炸天，回马枪杀得那叫一个漂亮，可肉终究长自己身上，疼的还是你啊。

　　“司徒博然，你确定你能代表司徒家族吗？”陈昊天揉了揉太阳穴，竭力让自己不要笑出声来，对面的那位，太他妈傻逼了。

　　“当然！”司徒博然很优雅的抬起右手，抿了口雪茄，一团薄薄的烟雾徐徐而出，他风骚无限的道，“本公子乃司徒家族大长老司徒关独子，我的意见就是司徒家族的意见！”

　　这逻辑也是碉堡了。大长老的独子的意见就是家族的意见，照这么说，长老议会干嘛吃的？陈昊天咽了口唾沫，继续问道：“如此说来，你司徒家族要跟我陈昊天不死不休喽？”

　　“请不要用不死不休这个字眼，别人怕你，我司徒家族会怕你？”司徒博然将陈昊天上上下下打量好几眼，淡淡言道，“从某种方面说，你的进步着实耸人听闻，具备了跟家族叫板的实力，可家族与家族是不同的，排名第二的司徒家族，会让你明白什么叫家族的可怕！不死不休这个词在这里并不适用，司徒家族捏死你就像捏死蚂蚱那么简单！”

　　不带这么吹牛逼的好不好？你司徒家族真那么猛，劳资在天京牛逼的时候你老头子早他妈下手了！陈昊天面部肌肉一阵狂抽，纵然知道对面是实打实的脑残，可心里的火还是不停的朝上翻腾，如此的不淡定，在他的人生经历中很不多见。

　　林雨慕着实被司徒博然的话唬住了，眸中全是紧张。正应了那句老话，牛逼吹出水平，就成了真言。

　　“司徒博然，你司徒家族再牛逼，可你不牛逼啊，在司徒家族动劳资之前，你信不信劳资先捏死你！”陈昊天捏着拳头，看向司徒博然的目光带着几丝狠辣。

　　司徒博然哼了一声，可能吹牛逼真的吹进状态，脑神经没HOLD住，已经不知道自己是吹牛逼，所以见陈昊天要动手，他话语非但没软下来，反而更加强硬：“我是司徒家族大长老司徒关的独子，动我就相当于挑战司徒家族的尊严，只要你敢轻举妄动，司徒家族不仅让你死无葬身之地，还会……”

　　他言语一顿，指着林雨慕道：“还会让你的朋友，包括你身边所有的女人生不如死！”

　　陈昊天深吸一口长气，这货真狠，已经拉出你要不揍我你就不是男人的架势，如果不动动他，人民群众死活都不答应啊。

　　“我不得不承认你的心理太强大了，话说你这性格到底是怎么炼成的？”陈昊天抚抚额头，脑袋瓜以极快的频率摇了好几遍，如此荒谬的剧情他都怀疑是做梦。

　　话说老天爷这个编剧也他娘的太不靠谱了，哥们儿都冲到地级武者阶层了，如此脑残的角色你还设定出场找虐，是在侮辱我的实力，还是侮辱广大人民群众的智商？

　　“强大的心理来自强大的实力！”司徒博然很傲娇的昂起头，对陈昊天道，“正所谓识时务者为俊杰，面对无法战胜的对手，最好的选择是妥协！陈昊天，只要你老老实实跟着司徒家族后面混，我可以请求父亲规劝族长，将先前的恩怨一笔勾销！司徒家族不管是在经济方面，还是在武道提升方面，都能给你提供相应的帮助，千万不要以为所谓的护卫大长老代表司徒家族的真实武力，我们的底蕴……”

　　“你们司徒家族的底蕴无比深厚，让四大门派都望尘莫及！”陈昊天立马打断司徒博然的话，觉得跟这货再扯下去，纯粹灌水，“劳资深深觉得无法征服你的灵魂，那就先征服你的肉体吧！”

　　“你真要动我？”司徒博然一愣，见陈昊天一步步走了过来，从牙缝中蹦出两个字，以无比悠扬的旋律在包厢回荡开来，“你……敢！”

　　“我如果不敢，都对不起自己这张脸……啊！”陈昊天拿捏着力道，一拳砸到司徒博然无比傲娇的面庞。

　　对付嚣张的连爹妈都不认得的人，最好的解决办法就是拳头！

　　司徒博然瞪大眼睛，捂着鲜血崩流的鼻子，指着陈昊天，眸中闪烁着狠辣：“司徒家族会让你死无葬身之地！”

　　“那是后话，劳资先让你死！”陈昊天将司徒博然拽过来，拳头一个劲儿朝身上招呼，砰砰的闷响不绝于耳。

　　没有呻吟，没有求饶，司徒博然的目光始终带着狠辣，更离谱的是这货瞅着空当还准备反击两下，着实彪悍。无奈两人的PK实力差距实在太大，这就相当于一个特种兵兵王跟幼儿园的小朋友打拳击……幼儿园的小朋友一般是没有反抗的空间的。

　　林雨慕在旁边看得胆战心惊，陈昊天下手不可谓不狠，想象力无比丰富的她完全能想到雨点般的拳头砸身上的痛楚，万万想不到此种情况之下，司徒博然越来越硬朗，一句求饶的话都没有，间或从嘴里蹦出来的言语……比陈昊天的拳头还狠。这剧情……完全不合逻辑！你这不是拉开架势，让别人活活将你打死吗？

　　陈昊天也腻歪了，将面目全非的司徒博然朝包厢单人沙发上一丢，冷冷言道：“不服气，是吧？”

　　司徒博然颤颤巍巍抬起手，擦擦脸上的血，扶着桌子缓缓站起，依然牛逼的一塌糊涂：“可笑！我司徒家族的男人，从不屈服！你会为今天的事付出代价！真正的强者，靠的是气势服人，而你却只用拳头……瘪三就是瘪三，上不了台面！”

　　陈昊天回头无奈的冲林雨慕笑笑：“林总，你到外面去一下吧，这货太狠了，我觉得很有必要跟他来一番心与心的交流。”

　　确实比较狠，扶着桌子的手直颤，双腿都站不稳，都这德行还硬的跟铁块子似得，这人是不是哪根脑神经接错了？先前林雨慕还真被司徒博然唬得心惊肉跳，现在她已经确定，陈昊天的判断精准无比，司徒博然是不折不扣的傻逼，她有生以来见到过最二的，没有之一。

　　林雨慕想跟陈昊天交代两句得饶人处且饶人，可瞅瞅司徒博然依旧毫无收敛的牛逼气质，又将到口的话咽了下去。这人留不得啊，都被揍得爹妈都不认识了，还一丝告饶的迹象都没有，这要将他轻易放过，无异放虎归山，等着不死不休的报复吧。

　　“斩草除根！”从樱桃小口中蹦出这话，是林雨慕自己都没想到的，话说我什么时候也变得如此残忍了？

　　陈昊天从背后抽出寒芒，对林雨慕笑道：“真没想到咱们俩竟尿一个壶里去了，这小子，不杀还真不行。”

　　林雨慕小脸唰的一下就红了，冷冷看向陈昊天：“废什么话？要动手赶紧动手，做了之后将现场弄干净！”

　　“不会让你失望的！”陈昊天丢下这话，一把攥住司徒博然的领口，狞笑道，“你是劳资这辈子碰到过最牛逼的人，牛逼到我都三观都分裂了，这是梦，现在，梦也该醒了！”

　　司徒博然脸色终于有了些许变化。或许此刻他方才意识到面前这位曾经很脑残的干掉了族长的私生子。

　　难道他真敢杀自己？要是杀了自己，跟司徒家族就真的不死不休了，难道他不怕司徒家族？不可能，绝对不可能！司徒家族作为超级大家族，其强大的实力……

　　就在这时，一位身着唐服的中年男子领着一个西装壮汉迅速跑了过来，先前他们脸上还挂着得意，现在全是震撼和不解。

　　唐装男反应很快，一见架势不对，急忙冲陈昊天大喊：“陈先生，手下留情！”

　　陈昊天转过身来，看向来者，又瞅瞅司徒博然，冷冷一笑：“你这楼上的也太慢了吧，我已经尽量控制，依然差一点失手将他宰了，就差一点儿！”


第815章 吹牛害死人

　　司徒博然朝唐装男一看，晦暗的天空亮了。

　　父亲，老天爷，他的父亲，伟大的司徒家族大长老司徒关终于到了！陈昊天，现在怕了吧？你对我行凶被父亲逮个正着，你死定了。

　　“陈先生，你大人大量，莫要跟犬子一般见识，有得罪的地方，我司徒关先给你赔个不是。”司徒关明白陈昊天的性格，更明白他的手段，所以冲陈昊天一抱拳，态度友好极了，脸上丝毫没有因为儿子被痛殴有任何不适。

　　司徒关？这个男人就是司徒家族的大长老司徒关？林雨慕上下打量他一眼，紧绷的神经终于松了，目光不由自主的放到司徒博然身上，彻底醒悟。正所谓有其父必有其子，如果司徒家族真有碾压陈昊天的实力，他会是这态度？

　　司徒博然无法相信自己的眼睛，陈昊天将自己打成这个德行，父亲看到竟还要给陈昊天赔不是？这情节不对！我们可是赫赫有名的司徒家族，凭什么给陈昊天这个不入流的东西赔不是。

　　“我可不是大人，自然也无大量！在司徒家族眼里，我不过一只蚂蚱而已。”陈昊天懒洋洋地回道，瞟了司徒关一眼。

　　蚂蚱？陈昊天是蚂蚱？司徒关看向司徒博然的目光中全是恨铁不成钢！

　　先前司徒家族确实没将陈昊天放在眼里，那是因为对陈昊天没有进行详细的调查，而今情报显示，陈昊天并不简单。为此长老会议还专门召开讨论，是不是司徒家族前几年态度太强势了，手段太恶劣了，如果一味这样下去，陈昊天反击起来，很麻烦啊。

　　司徒家族确实不怕陈昊天，司徒家族整体实力比陈昊天强，当然这个差距……不大！

　　对于实力相差不大的势力，在各大家族的理念里，都应该是团结的对象，而不是对抗！

　　司徒关也以司徒康事件为切入点，对族长展开批评，由此导致司徒关在家族中的话语权越来越大，照此情势发展，他极有可能架空族长的权力，从而成为司徒家族暗地里的族长。哪里想到最近这段时间忙着争权，忽略了对司徒博然的关注，结果这货愣是在康州惹下一大坨麻烦，若非司徒关从康州的蛛丝马迹中发现不对，急匆匆赶过来，摆在自己眼前的恐怕是司徒博然冷冰冰的尸体。

　　“如果陈先生是蚂蚱，十大家族算什么？”司徒关又瞪了眼司徒博然，对陈昊天好声道，“陈先生的威名早已响彻天京，司徒关如雷贯耳，料想您这样的大人物，不会跟小辈一般见识，小辈社会阅历少，一些信口雌黄的话，千万不要放在心上。”

　　站在司徒关旁边的是司徒家族护法四长老荣杰。他死死盯着陈昊天的一举一动，作为武者，他无比悲哀的发现陈昊天的站位没有丝毫破绽。具体说，就是找不到将司徒博然从陈昊天手里救出来的任何空当。更加可怕的是，陈昊天而今散放的气息，隐隐然已经是地级，他不是陈昊天的对手，司徒家族五大护卫长老，应该都不是陈昊天的对手，如果真要动陈昊天，必须请族长出面，借助家族的底蕴！

　　他有点儿闹不明白，司徒博然哪根筋抽了，明明应该预料到邀约林雨慕可能会碰上陈昊天，怎么连个武者都不带？这小子在天京的时候就嚣张跋扈目中无人，可你即便再跋扈，至少要长点儿脑子吧？碰到有点儿理智的人人家不跟你一般见识，可能会选择息事宁人，可站在你面前的这位，绝逼愣头青，话说到现在还没死，那是活生生的奇迹。

　　“陈先生，我是司徒家护卫四长老荣杰，今天司徒博然得罪陈先生的事件，司徒家族会给陈先生一个交代。”荣杰冲陈昊天一抱拳，紧跟着帮司徒关说话。

　　司徒博然眸中的傲娇渐渐散去，荣杰的态度让他意识到，司徒家族好像并没有自己想象中那么牛逼。护卫四长老一直都是强横的人，他说软话的机会不多，陈昊天的实力难道真的已经到了跟司徒家族叫板的地步？这不对啊，就在不久前，有个家族的哥们还说，族长从未将陈昊天放眼里，正瞅着机会要将这个渣渣以及附属势力连根拔起呢。

　　“劳资哪敢要交代！”陈昊天嘴角划过一丝讥诮，指着司徒博然道，“再说你也代表不了司徒家族，就在刚才，司徒博然口口声声代表家族，对我正式宣战！不仅要我死，还要让我的朋友，以及我身边的女人生不如死！由此观之，司徒家族真要跟我陈昊天不死不休了！”

　　司徒关浑身一颤，这个没脑子的货真那么说？

　　荣杰看了眼司徒关，悄声道：“大长老，博然不至于如此没脑子吧？”

　　司徒关看看陈昊天，又瞅瞅面目全非的儿子，小声道：“不好说。”

　　陈昊天见两个人窃窃私语，从口袋中取出监控设备，朝司徒关怀里一丢，面无表情的道：“好好看看你儿子的精彩演绎，然后咱们再来谈谈怎么解决这事。”

　　言毕，他缓缓坐了下来，一只踩在司徒博然脸上，居高临下看着他，淡淡言道：“今天劳资倒看看司徒家族如何将劳资整死，看看这大华的天到底姓不姓司徒！”

　　监控显示器打开，里面传来的画面和声音，让司徒关老脸通红。这个没脑子的东西，出了天京真以为全天下都是司徒家族的？

　　荣杰打了个冷战，他其实也是嚣张的主儿，都混到护卫四长老了，在天京城绝逼是人物。即便是他嚣张也得看对象，该当爷的时候毫不犹豫的当爷，该装孙子的时候义无反顾的做孙子，万万没想到司徒博然竟嚣张到了他都望尘莫及的境界。

　　如果林雨慕真是普普通通的商人，即便腰缠万贯咱确实也有资本这么玩儿，可林雨慕后面是陈昊天啊，别说你司徒博然，就是你老头子跟他沟通也得客客气气。

　　天煞你可以不放在心上，地煞你也可以不搭理，裁决你能不放在眼里？好吧，不说裁决，黑旗军的战斗力以及手里的重武器你不忌讳，核武器呢？如果黑旗军没那么猛，在美国能混下去？话说身上长这么大一瘤子，美国军方早动手！

　　“不成气候，不成气候啊！家法伺候，家法伺候！”司徒关老脸由红转白，气得浑身上下直哆嗦，尼玛，劳资上辈子做多少孽啊，生出这么个奇葩！你在康州捣鼓的事儿，劳资觉得不对头，生怕你处理不好急急忙忙赶来，听人一说你约谈林雨慕，路上还深感欣慰，喜笑颜开过来看看你的进步，哪里想你他娘这是进步吗？这是脑残百分百！是伸着脸让人家揍！并且连他妈反手的借口都没有！

　　“大长老，冷静，一定要冷静！这件事必须谨慎处理，稍有不慎让族内知晓……”大家都是明白人，荣杰话说到这就不吭声了。

　　让族内知晓，劳资多年的经营全没了！前阵子劳资还以陈昊天为切入点，将族长弄得老脸煞白哑口无言，这个不争气的儿子倒能耐，代表司徒家族跟陈昊天宣战了。只要脑神经正常供电，谁看不出跟陈昊天拉开架势干，即便胜也是惨胜？说不定这一仗过后，司徒家族千年积累就此完结，彻底从十大家族位置掉落凡尘。如果族长拿司徒博然今日的举动说事儿，大长老的位置还能保住？一旦处于劣势，凭借族长的性格定然要穷追不舍落井下石，届时……

　　司徒关闭上眼睛，这一刻，他非常矛盾。

　　“司徒长老，你就不要执行家法了，这个活我帮你司徒家干了，谁让咱是助人为乐的红领巾呢！”陈昊天将司徒博然拽到桌子上，掏出寒芒在司徒博然面前晃晃，笑道，“我要废了你的双腿！”

　　司徒博然终于知道怕了，他惊恐的看了眼陈昊天，然后对四长老荣杰大声喊道：“四长大，你打小就疼我，你救我，你救我啊！”

　　我要真能救你，不会等到现在啊！荣杰咽了口唾沫，扭头看了眼司徒关，见他没有任何表示，将头扭向一边。

　　司徒博然又喊了几遍，见荣杰不理不睬，声音就开始在空中跳舞了：“爸！爸，你打小就疼我，帮帮我，帮帮我啊，难道你忍心看着你儿子成为残废吗？”

　　司徒关面部肌肉一阵抽搐，然后双眼突然张开，看向陈昊天，冷冷言道：“陈先生大人大量，司徒关代不肖子，谢了！”

　　言毕，他对着陈昊天深深鞠躬。

　　这个情节才对嘛！陈昊天意味深长的看向司徒博然，淡淡言道：“劳资这一生，最讨厌的便是拿劳资身边人的生死威胁！碰到这样的人，往往毫不客气的斩杀，今天留你一命，不是怕了司徒家族，而是……杀了你，会脏了劳资的手！”

　　司徒博然眸中全是恐惧，他终于明白先前跟他一辈的家族子弟全他妈是吹牛逼啊！

　　什么陈昊天就是个不入流的角色，什么陈昊天在其他家族面前牛逼，见到司徒家族跟耗子似得，我老头子是大长老，人家都要废了我，他连个屁都不敢放，这他妈耗子能这么干？老虎也没这么猛！

　　他娘的，吹牛逼，害死人！


第816章 吹牛也要上税

　　司徒博然心理防线终于崩溃，秉承家族优良的传统，他开始装孙子了。

　　“陈先生，我有眼不识泰山，我有眼不识泰山啊，你饶了我吧，我……我刚才都是吹牛逼的！”司徒博然话语已经不连贯了，看着陈昊天冰冷的面庞，他意识到自己犯了有生以来最大的错误。

　　“吹牛也要上税的！”陈昊天手持寒芒缓缓朝着司徒博然大腿附近滑动，一双眼睛死死盯着司徒关。

　　“爸！爸！你救救我！救救我啊！我错了！我不敢了！”司徒博然扯着嗓子号叫。

　　林雨慕听得毛骨悚然。依照先前的脾气她会在这个节骨眼儿上帮司徒博然说两句好话，可想想刚才司徒博然的态度，人家骨子里就已经决定跟你不死不休了，对他仁慈，就是被毒蛇咬的农夫，若她愚昧到如此地步，雨幕集团早挂了！

　　她终究不是一个狠人，将头扭向一边，转移一下注意力，毕竟司徒博然的遭遇还是比较凄惨的。

　　“没人可以救你，天王老子也不行！”陈昊天再不客气，手中寒芒刷刷两下就挑断了司徒博然两根经脉。

　　伴着一声撕心裂肺的惨叫，鲜血顺着司徒博然两条大腿流淌下来。

　　陈昊天两手在司徒博然膝盖处重重拍了两下，然后将鬼哭狼嚎的司徒博然朝司徒关那边一丢，懒洋洋的道：“司徒大长老，我这人喜欢清静，如果他还嚷嚷，劳资不介意让他彻底安静，这是咖啡馆，咱们得有点公道心。”

　　这他妈挑断人两条经脉，又将膝盖打成粉末，还不让人叫两声？荣杰很愤慨，考虑到陈昊天的实力，愣将不满深深压在心里，他就准备封住司徒博然的哑穴，就见司徒博然哆嗦着身子，嘴巴死死闭上了。

　　荣杰不由得看了眼司徒关，还成，总算没将司徒关身上的优秀基因全丢光，生死之刻，能忍够狠！

　　司徒关朝司徒博然那边淡淡瞟了眼，对荣杰干脆利索的道：“带他去医院。”

　　“是，大长老！”荣杰在司徒博然身上拍了两下，就朝楼下飞奔，纵然只是挑断腿筋，失血过多，也要人命啊。

　　司徒关扭头朝荣杰飞速离去的身影看了眼，转过身来，冲陈昊天一抱拳，沉声道：“陈先生，希望犬子的愚蠢不会产生不必要的误会，请相信对于脉康饮料事件，司徒家族是满怀着歉意和悔恨来的。”

　　陈昊天拍拍手，对林雨慕笑道：“林总，走吧，到隔壁就妥善处理脉康饮料事件的问题跟大长老好好谈谈。”

　　说到这里，他深深看了司徒关一眼，阴不阴阳不阳的道：“司徒大长老，你确定司徒博然刚才的态度不代表司徒家族？”

　　“司徒家族是一个整体，司徒博然纵然是我的儿子，在家族却不是领导层，对于决策没有任何发言权！”司徒关跟在陈昊天身后，轻轻言道，“如果他不是我的儿子，我想刚才我就让荣杰宰了他！他是老夫这辈子见过最胆大包天的人，也是愚蠢之极的人！”

　　“都说老子英雄儿好汉，劳资反动儿混蛋。”陈昊天找个位置大咧咧一坐，而后做了个请的手势，“司徒先生是个聪明人，有没有考虑过做一下亲子鉴定啥的，父子俩反差那么大，很诡异的。”

　　林雨慕听陈昊天这么说，赶紧朝他小腿踹了一脚，意思是梁子纵然结下，却没到水火不容的地步，咱们说话也要悠着点儿，毕竟今天是过来解决问题，不是将矛盾放大的。

　　司徒关微微一笑，端起咖啡，给陈昊天倒了一杯，静静回道：“陈先生对我有气可以理解，子不教父子过，这些年忙于家族事务，确实在孩子的教育问题上有些疏忽，让陈先生见笑了。”

　　“孩子的教育问题才是大问题啊，聪明的儿子会在事业上助老子一臂之力，愚蠢的儿子会断送老子的江山。”陈昊天将咖啡推到一边，点燃一根香烟，缓缓言道，“司徒大长老，以后好好看着你的儿子，现在他至少还能爬，如果有一天连爬都爬不了，那就是大问题了。”

　　司徒关眸中厉光一闪，旋即又笑了：“陈先生提醒的是，司徒关定当引以为戒多加管教，料想他再不成气候，以后碰到陈先生也不至于像今天这般，忘了他的父亲是谁，忘了咱们头上，还有一个大大的天！”

　　“司徒大长老是文化人，话里有话，不过我听不懂。”陈昊天不屑的哼了一声，对林雨慕道，“你跟司徒关先生提条件吧。”

　　林雨慕点点头，尚未开口，就听司徒关径直言道：“林小姐，脉康饮料事件的来龙去脉已经无比清楚，雨幕集团没拿此事做文章，是林小姐有一颗宽厚的心，司徒关不是不识抬举的人，作为歉意的表示，顶乐集团将作为补偿免费赠送给雨幕集团，除此之外，鉴于此次事件雨幕集团声誉受到伤害，司徒家族会让媒体发澄清通知并作出道歉，总而言之，给雨幕集团恢复名誉，消除任何潜在的不良影响。”

　　林雨慕想到了赔偿数额，万万没想到司徒关要将顶乐集团无偿赠送给雨幕集团。

　　一直以来，大华饮料界都是顶乐集团、雨幕集团和脉康饮料三足鼎立，后来脉康饮料破产，雨幕集团成功收购，意味着平衡已经打破，但这并不证明顶乐集团丧失了竞争力，甚至在个别领域，顶乐集团死死压住雨幕集团抬不起头。

　　如果顶乐集团也归雨幕集团所有，就意味着在大华饮料界，雨幕集团一枝独秀，以巨无霸姿态称雄市场。

　　这个消息太劲爆，让林雨慕一时有些不知所措。

　　老家伙玩阴的！陈昊天意味深长的看向林雨慕，静静等着她的答案。

　　“对不起，顶乐我不要！”林雨慕想了想，掷地有声的道，“雨幕集团暂时没有想过收购顶乐集团，针对脉康饮料的侵害事件，我们要求给予十亿赔偿金，这是雨幕集团法务部经过核算后给出的精准数字。”

　　司徒关一愣，盯着林雨慕的眼睛，笑道：“林总就不在考虑考虑？”

　　“没有考虑的必要。”林雨慕干脆利落的道，“其实这次约谈没有必要，司徒家族按照我们的来，我们选择息事宁人，司徒家族拒不接受，只能公事公办，我不想跟你讨价还价，我刚才说的，是雨幕集团所能承受的底线。”

　　司徒关哈哈大笑，然后脸色一变，点点头道：“好！林总，就按你说的办，一个月之内，赔偿金会到你的账户，三个工作日内，媒体会做出反应，对于犬子的胡作非为，老夫表示抱歉。”

　　“道歉就不必了，实际行动要比言语更有说服力。”陈昊天懒洋洋的道。

　　“陈先生，刚才犬子得罪了你，不想要点儿什么补偿吗？”司徒关看向陈昊天，“你也可以提出你的条件，只要大家能将这件事彻底遗忘，司徒家族不介意付出点儿什么。”

　　陈昊天盯着司徒关的眼眸，回道：“司徒先生，我不缺钱，如果你的情报稍稍靠谱点儿，应该清楚这个事实！再说即便我选择遗忘，您老也不会选择遗忘，之所以我们大家还能坐在这里谈，是因为局势没到撕破脸的时候，大家都不二，你司徒家族而今无暇分身，我这边的实力，跟司徒家族多多少少有些距离，但是，当差距到了一定水准，我们再次相逢，就是兵戎相见！”

　　“陈先生说笑了，司徒家族对你还是非常欣赏的，我们深深觉得跟你维持良好的关系，对于司徒家族有益无害，我也不瞒你，长老会议刚刚做出跟你合作的决议，如果你有想法，大家可以尝试接触一下，多一个朋友比多一个敌人要走的更远。”司徒关正正脸色，很认真的道。

　　林雨慕拽拽陈昊天的衣袖，意思是人家都这么说了，你也没必要玩儿的太僵，如果有缓和的可能，还是要抓住这个机会。

　　陈昊天轻轻叹了口气：“司徒长老，我不是三岁的孩子，你更不是，咱们之间说这些真没什么意义，都老老实实发展自己的实力吧，如果有一天你们能把我撕成碎片，是我无能，怨不得旁人，如果有一天我打到司徒家门口，那是你们不济，也不要有什么埋怨！”

　　林雨慕一愣，这……这相当于宣战了啊！

　　司徒关点点头，看向陈昊天的眸中全是赞赏：“好！陈先生有性格，能走到今天绝非偶然，有你这样的对头，是我们司徒家族的幸事！毕竟强悍的对手是进步的源泉，咱们拭目以待，静候对决那天的来临！打心眼里，我不希望结局是这个走向。”

　　“司徒大长老，大家眼界都放开点儿，大华这么大，不仅仅有一个司徒家族，也不仅仅只有一个陈昊天！”陈昊天站起身来，伸出手，冷冷言道，“未来谁都说不好，但是有句话永远不会变，成者王侯败者寇！好自为之吧！”


第817章 我老了

　　司徒关跟陈昊天非常友好的握握手，转身离去的时候，无奈的叹了口气。

　　咖啡馆那么静谧的场所，刚刚来了番鬼哭狼嚎，经理等人早就报警了，哪里想警察这边一到，那边就接到上面的电话，要求尽快撤离，有安全局的同志在依法执行公务。

　　考虑到情况紧急，领头的警官哪敢废话，毫不犹豫的转身就走。

　　里面都要杀人了，你刚来就走？什么意思？经理被警察玩懵了，嘴巴刚张开，就见一个中年男人抱着一个下半身是血的家伙兔子似得朝外跑，于是急忙拽住了警官，浑身直哆嗦：“出大事了！”

　　警官蹙蹙眉头，将经理朝旁边一拽，悄声道：“这是国家安全局在办案，涉及国家机密，你什么都没看到，什么都没听到，什么事儿都没发生！让你的人嘴巴放严点儿，如果闹出什么动静，安全局会找你喝茶的。”

　　经理一听警官这么说，两腿都哆嗦，立马明白怎么回事儿了，急匆匆朝咖啡馆跑。当陈昊天从咖啡馆走出来的时候，服务员看到他立马将头扭向一边。陈昊天自然清楚肯定是贾团结那边做好了工作，毕竟刚才司徒博然号的不可谓不响亮，叫的不可谓不凄惨，如果隔壁的顾客没发现什么，着实说不过去，如果经理不报警也不可能。

　　林雨慕跟陈昊天在一起，对于这样的情况似乎习以为常，完全无视那些眼光略有些躲闪的服务员，想到司徒关拂袖而去的场景，再想想陈昊天牛叉不可一世的态度，略有些气恼：“你是不是脑子抽筋了？即便最后免不了对峙，能缓和也尽量缓和，否则麻烦一股脑全过来，你承担得了吗？”

　　“不是我要如此，而是战斗早就开始！司徒康是我所杀，司徒家族展开了疯狂的报复！我身上的异常，跟他们有关！现在我又废了大长老司徒关的儿子，还当着他的面！怎么还会有缓和的可能？”陈昊天说到这里，耸耸肩膀，冲一脸沉默的林雨慕摊摊手，“虱子多了不咬人，如果司徒家族脑子抽筋，非要鱼死网破我也没办法，不过从目前情况来看，他们还不至于。”

　　不至于你也不能那么嚣张！司徒博然是吹牛……你是玩真的，并且一点情面都不留！林雨慕咬着红唇，心里为陈昊天的未来深深忧虑：“你上辈子到底做了多少坏事？老天怎么一点儿喘息的机会都不给你？”

　　“这个……我现在还不具备跟上面那位沟通的本事，如果真能见到他，我确实很想问问！”陈昊天满头黑线，坐在驾驶位置，扭头对林雨慕道，“那会儿司徒关要将顶乐集团给你，为什么不要？”

　　“雨幕集团的资金状况还不足以吞下顶乐，首先我不知道顶乐现在的财务状况，万一负债累累，雨幕集团先前好不容易打下的江山可能就此葬送。”林雨慕瞟了陈昊天一眼，紧跟着道，“再说，有人在后面不断追赶才跑得更快！未来雨幕集团或许真要吞并顶乐，那时，雨幕集团依靠的也是强劲的实力，而不是……”

　　“而不是靠着我的手腕，对吗？”陈昊天扭头冲林雨慕微微一笑，正色道，“我相信雨幕集团一定能走向更强，成为世界顶级饮料公司，没有之一，因为你有无比清晰的头脑，关键时刻总能做出正确选择。”

　　这话陈昊天说的来劲，可林雨慕心里有些不舒坦，她低着头，打开车窗看着外边，顿了许久之后方才轻轻言道：“有时候就想，如果没有你，雨幕集团会是什么样，我又会怎样？说不定苏小磊已经阴谋得逞，说不定雨幕集团一塌糊涂。”

　　“你想多了，即便我不在你也能挺过去，否则雨幕集团也不会让顶乐集团狗急跳墙，在康州那会儿就开始玩花活。”陈昊天慢悠悠的道，“你之所以那么觉得，不过是我太闪亮，以至于完全淹没了你的闪光点。”

　　林雨慕冲陈昊天嫣然一笑：“你这人就不能夸，否则尾巴能翘天上去。”

　　陈昊天无奈的瑶瑶头：“林总，我不翘翘尾巴能成吗？好好想想，从你嘴里从来就没出过赞美，给予我的全都是冷冰冰的打击啊！”

　　“其实你挺好的，可能是我太追求完美了。”林雨慕拂了下长发，扭头看向陈昊天，如水的眸中全是柔情，“我只想让你好，越来越好。”

　　“在这个艰难的世界，大家都想好，你得跟别人不一样，显然，我就是个与众不同的人。”陈昊天扭头冲林雨慕一笑，冷不丁两个人的眼神在空中撞了下，陈昊天鸡皮疙瘩掉了一地，咽了口唾沫，小声道，“呃，林总，你别用这个眼神看我，我不习惯。”

　　“学着习惯！”林雨慕甩了下长发，笑容中多了些妩媚，“如果我们以后有机会相处，我会尽可能改改自己的脾气，不过说实话，你的性格确实挺欠抽的。”

　　尼玛，林小妞就是林小妞，这才愉快说了多少话，立马本性就露出来了。陈昊天无语中。

　　林雨慕见他这幅模样，掩着小嘴笑了，关上车窗，想到脉康饮料事件一解决，下面面临的就是分别，心头突然多了些许惆怅。陈昊天就像一台不停运转的机器，似乎从未停下歇息过，如果有一天，哪个部件出了问题，他……还能继续走下去吗？人，终究会累的，他是人，不是神。

　　康州人民医院，重症监护室。

　　司徒关阴沉着脸，看着躺在病床上沉睡的司徒博然，心中五味杂陈。

　　荣杰想了想，轻声安慰道：“大长老，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，陈昊天给予博然的，我们迟早要连本带利捞回来。”

　　司徒关扭头看向荣杰，忧心忡忡的道：“我就怕捞不回来。”

　　荣杰眨巴着眼，有些不可思议：“陈昊天再能耐，能厉害过武门？”

　　“不好说啊！”荣杰低头看着一尘不染的地面，轻轻言道，“那个武门只是我们的依仗，归根究底咱们不是他们的人，司徒家的事情，就怕到时候那边不上心，此外，陈昊天此人不简单，真的不简单！”

　　“确实不简单，当着咱们的面那么对博然，狂妄至极！”荣杰想到当时的场景，肚子里就冒火，可陈昊天他真打不过，这窝囊气憋在肚子里着实难受。

　　“他不是狂妄至极，是聪明至极！”司徒关双手环抱胸前，朝后一靠，从嘴里蹦出来的话语掩饰不住凄然，“他动手时一直观察我的表现，与其说是对博然下手，不如说是在刺探司徒家族的底线，他的目的达到了，目前我们确实还不能集中精力对付他，这就让陈昊天有了缓冲的机会，一旦给了他机会……”

　　“大长老，如果是这样，我们不如打铁趁热，集中力量干掉他！”荣杰咬牙切齿的道，“此人就像一个长在身上的疮，早去早安生。”

　　“暂时司徒家族根本不具备横扫陈昊天的实力！”司徒关用手指指上面，道，“官方不站在咱们这一边，在竭尽所能削弱家族的影响力，而陈昊天作为新兴势力，这些日子折腾来折腾去，官方连个狠话都没有，就是最好的证明，螳螂捕蝉黄雀在后啊！所以事情没明了之前，我们还是耐下性子，等到情势明了赶尽杀绝，否则，后患无穷！”

　　荣杰重重点点头，朝病床上的司徒博然看了眼，轻声道：“大长老，现在咱们怎么办？”

　　“将这个信息瞒着！”司徒关幽幽看了眼司徒博然，缓缓言道，“如果博然的事儿被家族那些别有用心的人知道了，一定以此为借口对咱们不利，将他送到天海，他这个性格不适合做生意，让他在其他方面发展吧。”

　　荣杰一愣，呆呆看向司徒关：“大长老，你的意思不是让他……这样一来，他基本就不可能继承族长之位了。”

　　司徒关苦苦一笑：“他双腿废了，还怎么做族长？再看看他在康州玩的这一套，有什么资格做族长！先前就不该将他捧得这么高，如果给他的权力小点儿，说不定他还能勉勉强强控制些产业，现在来看，他能安安稳稳活下来就非常不错了。”

　　“其实博然没大长老想的那么差。”荣杰很尴尬的笑笑。

　　他的表情出卖了他的灵魂，在不清楚对方实力的情况下，博然玩得这么大，姿态如此之高，正应了那句老话——不作就不会死。

　　“是吗？”大长老扭头冲荣杰淡淡一笑，拍拍他的肩膀，“跟子玉想比，博然就是渣渣，以后咱们扶持的方向也变变吧，司徒雄风不咋样，但他有个好儿子。”

　　荣杰浑身一颤，无比惊恐的瞪大眼睛：“大长老，你的意思是咱们扶持族司徒子杰上位，他在，还不如你上呢！”

　　“我老了。”司徒关眸中划过几丝黯然几丝失望，喟然长叹。

　　他拼这么久，有几人知道他心中真正所想？司徒家族声名赫赫，可被王家压制多少年了。他这一生拼来拼去，还不是为了司徒家族朝前再走一步？遗憾的是，有几人能体会到他的用心良苦？


第818章 秋雨夜话

　　英雄总是落寞的，枭雄都是孤寂的，此言不虚。

　　司徒关缓缓站了起来，推开窗户，对着沉沉夜色，阴沉的面庞多了些许沧桑。每个家族历史上都有优秀的人，也正是这些优秀的人让家族的地位一步步巩固，实力一步步飞升，他们其实就是家族的底蕴。而今司徒关是司徒家族最优秀的人，只是他那颗灼热的心，家族内又有几人能感知到？即便心腹，也只是以为他想大权独揽罢了。

　　愚蠢的掌权者会将家族推向深渊，可权势的争夺，却也让这个古老的家族创造奇迹的可能一点点丢失，司徒关觉得眼前好像有一座难以逾越的高山，挡住了通往第一家族的路途。

　　再看看以陈昊天为首的远深药业和裁决，正以不可阻挡的姿态迅速飞升，除却陈昊天逆天的能力，内部的团结功不可没。克莱尔、玛丽、老查理、艾薇儿、卡纳瓦罗，这是一个个如雷贯耳的名字，他们都是各个领域顶尖的天才，现在这些天才拧成一股绳，很快就会让十大家族领会到何谓无法阻挡。

　　“未来的路，不好走啊！”司徒关对着夜色低低言道。

　　正像司徒关想的那般，远深药业的实力已是今非昔比。潘涛小队的到来，让保安部具备了抗衡武者的实力，而朱盼龙刘素娥夫妇，可能会让远深药业的安保力量提升到对抗武门外门的高度，之所以说可能，是因为远深药业需要时间，一门心思图进步的时间。

　　开往天海的高速公路上，玛丽的车速放的很快，最近这几天她有些累，以往都是一路杀向天海，现在为了安全考虑不得不在服务站停靠，休憩片刻。

　　夜色很深，天空落着秋雨，有些凉。

　　即便是深夜，一名美丽的金发美女出现在服务站，还是引起了男士们的注意，对于这些爱慕的目光，玛丽虽说习以为常，却也有些不自在，所以她拐到一角，看着花坛中绽放的月季，略有些出神。

　　在远深药业她是大忙人，压根就没心思想其他的，出了远深药业，心思就活络开来。君君的事情已经有了结果，这一次到康州，可能要跟在陈昊天身边多呆一段时间了。想到这里，她嘴角泛起一丝笑容，那绝美的容颜让花坛中的月季，失去了应有的颜色。

　　一位身着浅粉色风衣的清纯女子打着油纸伞，迈着轻飘的脚步，到了她身边。

　　“秋雨很冷，不打伞就站在外面，容易受凉，女人应该多爱惜自己。”油纸伞下，两个绝美的女人目光有了一次对视。

　　雨很凉，可跟心里的冰冷相比，算不得什么。

　　她将小手放在腰间，冷冷言道：“你很厉害，从哪儿开始跟的？”

　　“伏羊啊，从高速路口就开始跟，一直到服务站。”这名女子甩了下漆黑的长发，秀丽的面庞挂着世间最纯真的笑容。

　　“我竟然没发现！”玛丽懊悔不已，冷冷问，“你想怎样？”

　　“如果轻易就被发现，我能走到今天？”这名女子突然将伞丢到花坛中，背负双手，抬头看天，任凭雨水打在那张俏丽的面庞，轻轻言道，“玛丽，我难得有心情在这里静一会儿，你若打扰我的兴致，我会将你大卸八块，到时陈昊天一定会非常伤心。”

　　玛丽放在腰间的手放下了，她不是这名女人的对手，绝对不是。

　　“这就好。”女人闭上眼睛，感受着秋雨的滋味，静了好一会儿，对玛丽道，“大华的秋雨很有韵味，就像女人的泪水。”

　　“区别很大，秋雨是凉的，女人的泪是热的，秋雨无味，女人的泪是咸的。”玛丽轻轻回道，“不要再装腔作势了好吗？动手吧，每次你一出现，都是腥风血雨！”

　　“你出现的时候难道不是？”女人伸出葱葱玉指，在玛丽的面庞轻轻抚摸，眸中划过几丝幽怨，“其实你很喜欢陈昊天，对吧？”

　　“你的话太多了。”玛丽咬着牙道。

　　“但是不敢说，是不是？”这名女子一点儿都不在乎玛丽的语气，紧跟着轻轻言道。

　　“别废话！”玛丽涨红着小脸，雨水顺着鬓角潺潺而下。

　　“杀手不该有那么大火气，我只是想帮你，如此而已。”这名女子深深看了眼玛丽，目光盯着花坛，久久没有离开。

　　油纸伞静静躺在那里，上面艳丽的桃花彩绘显得格外突兀，雨水敲打其上，啪啪啪的声音一如情人重逢时的心跳，只是在漆黑的夜里，显得那么孤寂凄冷，甚至还有些许苍凉……

　　康州，翠林小区。

　　陈昊天自然没有入睡，当时针指向凌晨五点的时候，敲门声这才响了起来。

　　将门打开，陈昊天蹙蹙眉头，让玛丽赶紧进来，声音里略有些不满：“按理说，你的速度不该这么慢。”

　　“阁下，外面下着雨，我车速放的很慢。”玛丽坐在沙发上，小声解释道，“硬盘至关重要，欲速则不达。”

　　陈昊天哦了一声：“也是，硬盘呢。”

　　玛丽将硬盘递给陈昊天，问道：“阁下，你现在就要送过去？”

　　“恩，你休息一会儿，将车钥匙给我。”陈昊天站起身，看向玛丽的眸中多少有些愧疚，为了远深药业，玛丽竭心尽力已经很累了，可是她还要探查君君的死因，现在还要处理这样那样的杂事，就因为来晚几个小时，自己不客气的话就蹦出来，太苛刻。

　　“阁下，我能跟你一起去吗？”玛丽站起身，正色道，“我要近距离观察下孙道平。”

　　“我想这货没坏心眼吧？”陈昊天歪着脑袋想了想，道，“也行，说不定以后大家都能用到彼此，提前认识认识也好。”

　　陈昊天就准备带着玛丽超外走，林雨慕就从楼上走了下来，看到玛丽，笑道：“刚才听到楼下有动静，打开窗户一看是你的车子，便赶紧下来了……恩，你跟陈昊天现在就出去？”

　　玛丽回头冲林雨慕甜甜一笑：“很快就回来。”

　　“快去快回，我给你们做早餐。”林雨幕边说边朝厨房走，透过厨房的窗户看向消失在秋雨中的法拉利轿车，摇摇头道，“哎，其实玛丽也是一个倒贴的，下次得跟艾薇儿好好说说，开导开导她。”

　　康州国家安全局。

　　孙道平接到陈昊天的电话就在密室中候着了，将硬盘递给陈昊天的时候，他其实没报多大期望，谁想这么短的时间，那边真将硬盘里的资料恢复了，这就意味着远深药业在计算机领域的技术其实已经超越了官方水准。呃，其实细细想想，远深药业其他方面的水准也不差，复元神丹和强体丹证明远深药业的制药水准超越了官方，此外人家的保安部门……尼玛，那是保安部门吗？哪个医药企业需要弄一个加强师的看防？

　　康州的事情了结差不多必须跟一号首长汇报，对待陈昊天的态度要变，否则远深药业有一天从大华撤离，对国家而言绝对是重大损失。

　　当陈昊天和玛丽出现在密室的时候，孙道平的态度友好极了，握着陈昊天的手那是玩命儿晃。

　　“陈先生，太好了！我就知道你靠谱，里面的内容对国家而言太重要了，有了这个，攻击方向一旦确定，下面海啸就是铺天盖地！”孙道平满面红光，对一边的玛丽道，“远深药业人才济济啊，我就琢磨着跟有关部门申请一下，派一些高精尖人才到远深药业去学习交流呢。”

　　这算盘打得真是啪啪响，学习交流？将劳资的看家法宝搞走，让远深药业以后如何装逼打脸？陈昊天对孙道平表示鄙夷，这货有点儿贪得无厌了。

　　玛丽浅浅一笑，轻声道：“尊敬的孙部长，我想这个要求远深药业有拒绝的权利，我们不是官方部门，没有跟官方人才交流的义务，与此同时，远深药业的产业很机密，不可能对外开放，否则成立保安部门没有任何意义。”

　　孙道平一愣，干笑两声：“对！对！你看看我这张嘴，得意忘形了，放心吧两位，官方会尊重远深药业的独立性，不管什么时候都不会勉强远深药业做任何事，更不会对远深药业的利益构成损害，远深药业在大华，是利国利民的好事啊。”

　　“希望孙部长说的是真心话，远深药业迄今为止还没做出过格的事情，我们不想跟某些家族一样，成为官方的眼中钉。”玛丽声音很是轻柔，只是从樱桃小口中蹦出的话却夹杂这说不出的寒意，“但是，这并不意味着远深药业可以任人宰割，远深人会为了远深贡献出自己的一切，这其中包括我们的生命。”

　　孙道平点点头，深深看向眼前这个美丽的金发女郎，沉声道：“玛丽小姐尽管放心，官方确实没有打击远深药业的任何表示，扶持政策倒是很多，希望远深药业能借助这样的东风扶摇直上，再攀高峰，我想这样的政策不仅对远深药业有好处，对国对民都有好处。”


第819章 远离漩涡

　　官方现在对远深药业扶持，以后会永远扶持？玛丽绝不相信这样的鬼话，团体与团体之间，更多的是利益联结，当利益不在或者相互冲突的时候，下面就是兵戎相见。

　　“孙部长刚才的话，玛丽不敢苟同。”玛丽蹙蹙柳眉，轻轻言道，“我们只是一家企业，有自己的发展规划，我们不希望搞什么政策倾斜，因为天底下没有不要钱的午餐！帮助官方恢复硬盘资料，是基于私人间的情感而为！同样对于所谓的反腐风暴，远深药业也没有丝毫兴趣，更无参与的必要！如果一家企业陷入政治漩涡，对国对民才是坏事！政治是你们的事情，赚钱是我们的目标，风马牛不相及，两者结合，只会滋生更大的腐败，我想这是大家都不想看到的，这些话似乎很不好听，不过希望孙部长能体谅远深药业的难处，同样目光也能稍稍放远一些。”

　　说到这里，玛丽歉意的看向陈昊天道：“对不起，阁下，我的话似乎多了。”

　　多了好！道出了劳资的心声。陈昊天很是赞赏的点点头：“我就纳闷了，以前你没这么能说啊，这回见面，跟变了个人似得。”

　　“阁下，在组织里，我并不是一个沉默寡言的人。”玛丽羞涩的笑笑，低下了头。

　　劳资怎么忘记了玛丽的身份呢，这丫头在劳资面前跟绵羊似得，到了外面，绝逼大人物，口才不好能成，目光不准会挂！话说天煞那些杀手见到她，大气都不敢出，这充分证明玛丽乃是强人！陈昊天挠挠头，从玛丽歉意的一笑：“我脑子容易间歇性缺氧，差点忘了你以前的身份。”

　　他轻咳一声，扭头看向孙道平，沉声道：“孙部长，玛丽的态度就是我的态度，我搀和进来，只是为了给蔡峰有个交代，不想跟你口中所谓的海啸有半毛钱关系！那位所谓的大人物如果是害死蔡峰的元凶，基于政治方面的考虑，我暂时不过分，但你那边如果不给我一个交代，我想我会趁着天黑人静的时候自己找一个交代。”

　　孙道平倒抽了口冷气，陈昊天这话说的很大很狂，但谁也不能怀疑这话演变成真实的可能性，作为杀手排行榜上的NO.1，这货不敢干的事儿实在太少。

　　“陈先生尽管放心，我不会让你失望的。”孙道平拍拍陈昊天的肩膀，意味深长的道，“请不要对我设防，我是孙静轩的长辈，也是你的长辈，即便有一天官方的态度变了，我想我也会跟你站在一边。”

　　陈昊天呵呵笑道：“有你这话，帮你不亏，对了，孙部长，你在康州刑警大队的人全部撤走，动作要快。”

　　孙道平一愣：“真有人要攻击康州刑警大队？”

　　“脉康饮料事件是个导火索，你的动作那么猛，对方不可能不有所察觉，将警队知晓内情的垃圾清扫掉才能安然无恙。”陈昊天点燃一根香烟，缓缓言道，“即便现在只是推测，可有一成的可能性，也要慎重，我不想造成无谓的伤亡。”

　　孙道平老脸一红，笑道：“真没想到我着力培养的干警，在你眼里跟累赘差不多。”

　　“他们只是警察，普普通通的执法者，要求太高也不现实。”陈昊天瞟了孙道平一眼，紧跟着道，“此外全都是我的人也好办事，你那边一撤离，任何想进入刑警大队的都是敌人！所以孙部长，赶紧去安排吧，如果因此误伤自己兄弟，多不愉快啊。”

　　“好吧！辛苦了！”孙道平跟陈昊天握了握手，沉声道，“你为官方做的事，官方永远都不会忘。”

　　“赶紧忘了，被你们惦记，绝不是好事。”陈昊天摆摆手，带着玛丽离开康州国家安全局的时候，玛丽张张樱桃小口，似乎有什么话要对陈昊天说。

　　“你是提醒我不要跟官方走太近，对不对？”陈昊天柔声问道。

　　“是的，阁下，不管天煞还是地煞，乃至于黑旗军，底子都不干净，跟官方太近，万一以后变脸，远深药业最后的损失会很大。”玛丽低头想了想，甜甜笑道，“不过目前远深药业的情况，不跟官方维持好关系还真不行，毕竟远深药业并不具备跟武门叫板的实力，面对超级家族也有些忌惮，在这个时间段上，远深药业和官方是互相利用的关系，咱们最近这段时间对家族的打击不可谓不狠辣，在一定程度上帮助官方在法治进程上超前大大迈了一步，咱们自己心里得有数就行了。”

　　陈昊天扭头看了看玛丽：“我觉得以后必须重新衡量你了，话说表现的也太惊艳了点儿。”

　　“在艾薇儿的教导下，大家都有长足的进步，不管处理商业事务方面，还是战略目光方面。”玛丽双腮又红了，对陈昊天道，“阁下其实对这场风暴很期待吧？”

　　陈昊天轻轻叹了口气，静静言道：“纵然在国外长大，根毕竟在大华，如果能看到这个古老的国度越来越好当然开心，不过国家富强可不是一厢情愿的事情，得大家共同努力！我是人不是神，如果这个国度越来越差，我也没有丝毫办法，所能做的归根究底无外乎让自己快快乐乐活着，这个目标能达成，就心满意足了。”

　　你的目标真小，快快乐乐活着？你的快乐是建立在别人的痛苦之上吧，这才多长时间，十大家族被你搞了多少家？这一路走来，死在你手里的人还少？玛丽心里嘀咕一句，对陈昊天道：“咱们吃过早餐，直接去康州刑警大队吧，对汪厚虎我有些不放心。”

　　玛丽不放心，陈昊天更不放心，他可不想让翠林小区伏击事件再次上演，上次运气好，朱盼龙刘素娥夫妇光打雷不下雨，而汪厚虎面对的武者，如果有机会，会将弟兄们啃得连骨头都不剩。

　　康州刑警大队以成为双方共同的焦点，大战似乎一触即发。

　　康州某处别墅，韦恩惠低着头，扭头问王传振：“消息准确吗？”

　　“准确！”王传振一头冷汗，“司徒博然确实被陈昊天废了，大长老司徒关在医院阴沉着脸，想有异动，似乎对陈昊天无可奈克。”

　　换成谁谁不阴沉着脸？司徒关对这个儿子到底用了多少心思，在天京有头有脸的人哪个不知谁人不晓？不过司徒关一代英豪，这个儿子着实不着调，陈昊天是能轻易招惹的人吗？跟他对着干，别说废了你，估计杀了司徒关都不能就此大开杀戒，毕竟司徒家族可不是围绕司徒关一个人转的！护法大长老韦四洲扭头看了眼韦恩惠，眸中全是赞赏：“你的选择是正确的，幸亏没跟司徒博然紧紧站在一起，否则这次我们跟陈昊天又要对上了。”

　　韦恩惠蹙着眉头，想到陈昊天的手腕，倒抽口冷气：“先前只是从情报中得知陈昊天很强很强，现在一看，他着实不能招惹！连司徒家都不敢轻举妄动，我们韦家跟他杠上，后果不堪设想！”

　　“还是要看情况的，陈昊天是狠，韦家也不差，如果真刀真枪拼，鹿死谁手还不一定！”韦四洲作为护卫大长老，不能老长他人志气灭自己威风，否则对于军心的稳固没有任何好处，于是开始给韦恩惠和王传振打气，掷地有声的道，“司徒关之所以隐忍不发，也是基于类似考虑！毕竟一个理智的人，绝不会跟一只疯狂的狼计较！从某种层面上说，得罪陈昊天，性价比太差了！”

　　韦恩惠蹙蹙眉头，对护卫大长老的话有些许狐疑，司徒关那脾气谁都知道，如果动司徒博然的是韦家，司徒关会轻易就算了？即便韦家占理，司徒关怕也要弄个子丑寅卯！超级家族面对孱弱势力的态度，永远都是秋风扫落地，毫不容情！现在不扫，说明司徒家族没扫的实力！

　　韦家的形势不容乐观！想到康州发生的种种，韦恩惠满面阴云，扭头问王传振：“康州刑警大队那边有什么动静吗？”

　　“有，也不知怎么回事，刑警大队有些熟面孔都撤出来了。”王传振想到下午发生的景象，心情非常愉悦，“可能最近太过风平浪静，他们那边放松了警惕，这可是动手的大好时机，所以少爷，今天晚上按照计划来吧！”

　　韦四洲点点头，对韦恩惠道：“有道理，毕竟在蔡峰事件上，我们处理的比较谨慎非常完美，哎，如果不是圆明园赵三平陨落，脉康饮料事件反转，咱们也不至于下狠手，那是不少条人命啊。”

　　韦恩惠没接腔，歪着头想了想，对王传振沉声道：“那些生面孔呢？”

　　“生面孔没动，不过人数不多。”王传振笑眯眯的道，“实力应该也不是很强。”

　　“那些生面孔的身份查到了吗？”韦恩惠非常紧张的问道。

　　“没有准确信息，不过我查了下那几辆卡车的牌号，倒有了些线索，但还不能确定这些武警的身份。”王传振赶紧将包打开，将档案袋递给韦恩惠，“这些卡车来自伏羊，挂靠单位是伏羊武警支队。”


第820章 山雨欲来

　　韦恩惠听到伏羊两个字，就一阵毛骨悚然。

　　“伏羊武警支队？”韦恩惠眉毛拧在一起，看了眼一脸阴沉的韦四洲，颤声问道，“大长老，该不会是陈昊天的人吧？”

　　韦四洲想了老半天，摇摇头回道：“仅凭这点就推断是陈昊天的人，太牵强！考虑到蔡峰事件的影响，从伏羊那边抽调武警很正常，再退一步说卡车是伏羊武警支队的，并不代表那些武警一定是伏羊武警支队，也有可能是孙道平掩人耳目的手段，这一出警方经常玩儿。”

　　王传振也跟着附和：“少爷，我在警察部工作这么久，一些特殊案件为了保密需要，这么做是惯例，此外我觉得陈昊天的人不可能参与到此次事件中来，陈昊天手底下的人很不干净，秉承政治第一的原则，警察部不会冒天下之大不韪，如果这事传出去，对警方形象打击太大，孙道平承担不了如此大的责任。”

　　“康州警方都跟白狼帮合作了，难道黑旗军或者天煞什么的，就不能跟警察部合作？特殊时刻特殊手段，不能以常理度之。”韦恩惠并不赞同王传振的说法。

　　“少爷，那只是咱们的推测，现在尚未有证据表明白狼帮跟警队有什么瓜葛。”王传振小声提醒，很少见的没顺着韦恩惠说话。

　　“等到证据出现的时候，已经晚了。”韦恩惠蹙了蹙眉头，扭头对韦四洲道：“大长老，如果真是陈昊天的人，咱们怎么办？”

　　“如果真是，那就不死不休吧！”韦四洲咬了咬牙，厉声道，“我韦家自问没得罪陈昊天，他咄咄逼人，咱们就痛痛快快杀一场！”

　　韦恩惠想了想，对王传振道：“再去查，先前的计划取消。”

　　王传振一愣，不解的道：“少爷，太谨小慎微了吧？计划不能说变就变的。”

　　“小心行得万年船！”韦恩惠见韦四洲脸上有些许不耐，好声解释道，“事关重大，这事得朝上汇报。”

　　韦四洲蹙着眉头道：“留给咱们的时间已经不多了，如果那些人供出什么，对上面那位的影响不容低估。”

　　“我知道，欲速则不达，莽撞行事，只会让情势越来越糟糕，万一赵天宇失手，事情就大发了。”韦恩惠深吸一口长气，道，“还是将这些情况告知我父亲，长老会议讨论后再说。”

　　韦四洲静静看向韦恩惠：“我想结局不可能有任何改变。”

　　他的判断是正确的，在韦恩惠说出自己的顾虑之后，韦不欢言辞激烈的批评了韦恩惠，原话是——我不管康州刑警大队里面是谁再看守，即便是天王老子，也要让赵天宇将那几个家伙干掉！现在已经不是掩饰蔡峰事件的问题，而是简伟岸这批人手里掌握上面那位的关键情况，一旦供出什么，一切都失去应有的意义！除此之外，如果赵天宇不除，这只獠牙满嘴的狼回过头来，会将咱们撕成碎片！

　　韦四洲看了眼沉默不语的韦恩惠，道：“我说的没错吧，在这个关头，已经没有缓冲的任何余地了！”

　　韦恩惠叹了口气，对王传振道：“让大家准备好，凌晨动手。”

　　王传振深吸一口长气，点点头道：“是，少爷！”

　　韦四洲活动活动筋骨，拍拍韦恩惠的肩膀：“别想太多，咱们的目标是赵天宇，蛊门的人干掉那些人不在话下，如果他被生擒，咱们就血洗康州刑警大队！”

　　“好吧，我尊重长老会议的决定。”韦恩惠站起身来，进了房间，定了几张机票后，他拨通了一个号码，嘴角挂着满满的幸福，“孩子睡了吗？”

　　“睡着了，康州那边的事情解决了？”听筒那边传来无比温柔的女声。

　　“还没有，快了，凌晨见分晓。”韦恩惠犹豫了下，轻声道，“媛媛，我跟你说件事儿。”

　　“恩，你说。”

　　“已经深秋了，天京的空气不大好，我在美国有个朋友，你跟他联系一下，到那里修养一段时间，机票我也订好了，是凌晨的。”韦恩惠微微笑道，“等我给你电话的时候，你再回来。”

　　电话那边一阵沉默：“恩惠，你别吓我，这么着急，是不是出了什么问题？”

　　“你想多了，我跟那个朋友都约好了，一忙就忘了，那个朋友的联系方式在我笔记本文件夹里，你清楚在哪。”韦恩惠语气中满是喜悦和向往，“湖边的景色这个时间段去最好，环境美空气好，孩子还小，让他呼吸点新鲜空气吧。”

　　“要不等你回来一起去呢？”那个叫媛媛的女子轻声道。

　　“最近这段时间你又不是不清楚出了什么状况，族内的事情非常多，我很忙。”韦恩惠揉了揉太阳穴，声音略有些疲惫，“你先去吧，我这边一抽出空当也会跟过去，咱们湖边见，恩，还有啊，我那朋友说什么你就听什么。”

　　“我知道了，我一个弱女子到外面，能有多强势？”听筒那边顿了好一会儿，声音略有些担忧，“恩惠，你确定那边真没事吗？”

　　“哎呀，你怎么那么啰嗦呢，我能有什么事？好了好了，赶紧收拾东西吧，我将机票给你发过去。”韦恩惠有些不耐烦了。

　　他拿着卫星电话，又拨通几个号码，做了一番交代，然后推开窗户，任清冷的风吹进来。

　　打开衣柜，韦恩惠换上一身很帅气的西装，对着镜子好一番打理，眸中划过几丝决然：“如果真是陈昊天的人，恐怕逃也逃不掉了。”

　　王传振那边紧密部署这一切，在这个夜晚他显得尤为忙碌，等回到宾馆的时候，时钟的指针正好指向十点半。

　　现在冲个热水澡，小小的休息片刻，就可以等待好消息了。王传振伸了个懒腰，刚脱下警服，就见对面坐着一个身着黑西装的人。

　　他浑身一颤，赶紧躬身道：“千叶先生好。”

　　“恩，凌晨时分，计划照常进行？”千叶一郎问道。

　　“是的。”王传振恭声回答。

　　“很好！”千叶一郎走到王传振面前，点点头道，“谢谢！”

　　咔嚓一声，千叶一郎扭断了王传振的脖子。

　　将尸体拖到浴室，千叶一郎取出一包药粉，洒在尸体之上，很快尸体化成一股黄水，伴着喷洒的水流冲进了下水道。

　　将一切处理妥当，千叶一郎吞下一枚药丸，掏出手机拨通电话，轻声道：“阁下，已经处理完毕。”

　　“难道你还处理不完毕吗？”听筒那边传来一个女声，笑道，“如果这点儿小事都做不好，你早被丢到大海里喂鱼了！记住，以后不要主动联系我，否则我会生气的！”

　　千叶一郎打了个冷汗：“对不起，阁下，我知道……”

　　话尚未说完，听筒就传来一阵忙音。

　　夜色很浓，飘了几天秋雨的康州深夜，越发清冷，就要入冬了。

　　玛丽将风衣的领口拢了拢，朝监控室走去。

　　陈昊天闭着眼睛，正在养神，见玛丽进来，笑道：“怎么？发现兵力布置有问题？”

　　“确实，不过我已经跟汪厚虎说了，将监控的范围扩大，抽掉几支小分队，安插在居民区。”玛丽冲陈昊天甜甜一笑，道，“我怕对方还有后招。”

　　陈昊天摇摇头：“这些事你不要跟我汇报，你是远深药业的保安部门的首领，你看着办就行，我就一自由人，哪里有困难冲到哪里。”

　　“我怕布置的不好，出问题。”玛丽红着小脸，小声回道。

　　“别怕出问题，谁都有犯错的时候，放心大胆的干！”陈昊天对玛丽微微一笑，“在我的印象中，你从未让我失望，这一次你也一定不会让我失望。”

　　“谢谢阁下信任。”玛丽挺直身子，声音里略带着激动。

　　陈昊天幽幽叹了口气：“你不该谢我，我该谢你，原本我还打算让你进入远深药业的管理层，远离拼杀，没曾想最后还是将保安重任交给了你，其实老查理来了，你也该卸掉担子，过一段时间，艾薇儿会对你的工作进行调整。”

　　玛丽一愣，赶紧摆摆手道：“阁下！谢谢你的关心，或许在你看来，远离厮杀是为我好，可已经习惯了厮杀的人，难以从厮杀中脱身，我喜欢这种紧张的氛围，有的时候看到鲜血，我很激动。”

　　“好了，别说了，这事儿以后再议。”陈昊天看了看夜色，柔声道，“你先休息一会儿，咱们只是推测对头会来，到底来不来还两说，别太紧张了，这样耗费心神。”

　　“谢谢阁下关系，但杀手的直觉告诉我，应该就在凌晨时分！”玛丽掷地有声的道，“我已经命令汪厚虎，让所有小队打起精神，战斗即将开始！”

　　“你啊，太谨小慎微了！”陈昊天呵呵一笑，道，“不过这样也好，一般谨小慎微的人，往往能走的更远。”

　　一旁的薛正峰见玛丽卓绝的身姿渐渐远去，没好气的道：“我说陈昊天，谨小慎微是你们的事儿，别拉着劳资啊，劳资在康州，还没怎么玩呢，就被拽到刑警大队，这有多残忍，你知道吗？”


第821章 瓮中之鳖（一）

　　薛正峰有怨气，这非常正常，如果没怨气，倒是反常。

　　话说来到的第一天，王涛领着薛正峰白天逛景点，晚上逛窑子……呃，到KTV去体味人体艺术，潇洒的一塌糊涂。

　　享受的那会儿，他恨！门内那些小子估摸整天这样腐败，自己呢，傻兮兮被分在武门联盟，整天这个规则制约，那个规范管着，即便装逼这种低级娱乐，都得蒙着脸，他妈什么事儿！

　　现在劳资是纪律部长老助理了，以后碰到什么案件调查啥的，该享受必须享受！对武门施展吃拿卡要的念头刚衍生，想到天雪那张铁面无私的脸，立马又泄气了！天雪最讨厌的就是纪律部以前的作风，好不容易得到的位置如果丢了，混几年回武门做长老的美梦立马粉碎。

　　哎，还是好好享受这几天吧，哪里想声色犬马的生活刚进入状态，陈昊天找到他，就一句话，劳资准备干人了，你跟不跟着去？

　　薛正峰真不想去，想想陈昊天那勇往直前的个性以及由此产生的后果，恋恋不舍的跟王涛挥手作别，感伤满怀基情四溢。

　　更悲催的事儿还在后面，陈昊天叫嚣着要干人，这都两天过去了，连根人毛都没见到，薛正峰整天盯着监控室画面，眼珠子都酸了。

　　对于薛正峰的抗议，陈昊天撇撇嘴道：“没听见玛丽说吗？今晚那货准来。”

　　“要不来呢？”薛正峰翻了个白眼。

　　“不来，劳资将显示器吃了！”陈昊天指着监控显示屏，信心满满的道，“对玛丽的判断，劳资永远都充满信心！她说来，肯定来。”

　　“我靠，刚才你不是说她太谨小慎微吗？”薛正峰闹不明白了，这货怎么在忠诚的属下面前也撒谎。

　　陈昊天对薛正峰的智商很是鄙夷：“薛长老啊，我说她谨小慎微，没反对她的观点啊，再说我那是夸她！天才间的对话，难道你还听不懂？”

　　老混蛋说的对，这货就不能给好脸色，这才愉快的沟通多少次啊，就没大没小了？薛正峰满头黑线：“你他妈什么意思？劳资比你差？”

　　“我没这么说。”陈昊天双手一摊，很委屈。

　　其实陈昊天心里也不爽，纵然修炼的时候完全可以做到心无旁骛，但旁边一个老男人在那唧唧歪歪嘴巴没闲过，心神一扫也烦。

　　“没这么说，但你有那意思，我告诉你陈昊天，你现在比劳资牛逼，那是因为你运气好，劳资如果有你那运气，说不定老早就是掌门了！”薛正峰依然对自己被分配到武门联盟的过往耿耿于怀，见陈昊天眼皮一耷拉，作势就要入定，漫漫长夜一个人对着显示屏发呆，真他妈急，便走到陈昊天跟前，拽拽他道，“哎，我说，你能不能把眼睛睁开啊？咱们愉快的说会儿话，成不？”

　　说话？你他娘的不修炼？怪不得还在玄级晃悠！陈昊天轻咳一声，无奈的道：“薛长老，有什么话，您说。”

　　“是这样的，玛丽真是天煞的头目？”薛正峰想到玛丽的容颜，挠挠头道，“跟洋娃娃似得，怎么会是杀手呢？”

　　“你以为杀手头目都跟影视剧中一样黑西装白衬衫啊，如果照那个标准装逼，全世界的杀手头目死掉百分之九十九都太少！国际刑警不傻逼，脸上都标着犯罪分子，人家不抓你抓谁？”陈昊天不由得想到玛丽的过往，言语间全是愧疚，“其实我一点儿都不想让她做杀手，只是当时太缺人手，将天煞交给她打理，这么聪明的姑娘，做什么不好，哎。”

　　“少在这里假慈悲！”薛正峰白了陈昊天一眼，话锋一转，幽幽说道，“都是命数，命里有的，躲不掉。”

　　“我偏偏不信命！”陈昊天闭上眼睛，从牙缝中蹦出一句话，“我的命永远都在自己手中。”

　　陈昊天确实不信命，其实不信命的还有很多，比如赵天宇。

　　接到命令后，他就洗了个热水澡，原本准备好好休息，可这一夜怎么都睡不着，过往的经历在脑海一次次盘旋。

　　从加入西蛊门到遇到她，再到那一场撕心裂肺的巨变，最后带着襁褓中的婴孩逃亡，他在武门的经历真像一出无比荒诞的戏剧。

　　自此以后，赵天宇从不看与爱情有关的影视剧乃至小说，他不相信所谓的爱情，所以得知儿子迷上那个黄煌之后，他愤怒了，于是他破了规矩，将那只蛊虫交到赵三平手里。

　　那一刻，他告诉儿子：“女人是用来玩儿的，不是爱的！”

　　现在三平该不会被那个该死的女人迷得神魂颠倒了吧？赵三平想到儿子，心里有了些许安慰。

　　他所有的希望都在赵三平身上，当然他并不想让赵三平重入武门成就一番伟业，他希望儿子在世俗中生活的很好很好。

　　那个叫做文清的女人，让他认清了一个现实，女人有时对权力的渴望，要比男人更强烈，她们可以为权力牺牲一切，尊严、爱情以及所拥有的一切。当年他将蛊门门主继承人的位置给了她，哪里想她在得权之后，第一件事，就是痛下杀手！连自己的亲生儿子都杀！

　　曾几何时，他已经忘了文清的容颜，这一夜也不知道为何，他失眠了。脑中全是初次相识的倩影，还有背着师父偷偷摸摸幽会的场景，那个皎洁的夜晚，她的笑容那么单纯美丽，就像西蛊门驻地那片散放着芬芳的水池。

　　“都过去了，为什么还要想那个心如蛇蝎的女人！”赵天宇翻身而起，仰天嘶吼。

　　新的一天开始了，只是距离天亮还要一段时间。

　　赵天宇整整衣装，走到一个坛子边，大手一摊，芝麻大小闪着幽幽蓝光的小虫沿着手腕在腋窝停止攀爬。

　　毒蛊！

　　这一晚要死很多人！闹腾的动静这么大，恐怕在康州不能待下去了！恩，只要儿子好好的就成，韦不欢说了，等到他大学毕业，便直接交给他部分产业，让他去打拼，去打造一个商业帝国，如果……不称雄商场也行，成为一名享誉国际的艺术家也可以，总而言之，他不要像他一般，生活在阴暗中，不敢以真实身份示人。赵天宇想到儿子无比美妙的未来，幸福的笑了。

　　凄冷的大街，一辆出租车从他身后缓缓驰来，赵天宇微微一愣，觉得有些不大对劲，这个地方平时很少有出租车停靠。

　　那辆出租车司机伸出脑袋想说些什么，见他打开宝马车的电子锁，很失望的摇摇头，油门一踩，消失于夜色。

　　赵天宇摇了摇头，略有些自嘲，太小心了，不过是个拉活儿的司机，犯得着这么紧张？

　　他坐到驾驶位置，发动汽车，朝着康州刑警大队飞速驰去。

　　康州刑警大队，监控室。

　　陈昊天抽着香烟，对玛丽笑道：“都抓起来了？”

　　“无一漏网，相对于黑旗军和天煞的侦查技术，他们就是童子军。”玛丽选择在最后一刻将那些潜伏的耳目在今天一锅端，时机拿捏的刚刚好，不过想到那些耳目的意志力，玛丽又幽幽叹了口气，“非常抱歉，尊敬的阁下，这些人太硬了，我们一锅端的时候大部分选择吞药自杀，动作很快，剩下两个人，在审讯室怎么打一个字都不招，如果早知如此，就带些药剂过来了。”

　　陈昊天蹙蹙眉头，道：“你怎么处理的？”

　　玛丽做了个杀的手势，轻轻言道：“给他们一个痛快，我们天煞向来尊重有骨气的汉子。”

　　“恩，不错，确实没有再问下去的必要！”陈昊天淡淡回道。

　　玛丽静静看向陈昊天，心道：恐怕你早已知道这群人问不出来什么，所以才懒得朝审讯室去一步。当然你更清楚，审讯根本没必要，今晚一切都要落下帷幕，胜负毫无悬念。

　　就在这时，无线电耳机传来声音：“大鱼已经出发，牌号26266，沿着康州大道出发，预计十五分钟左右到达。”

　　玛丽对陈昊天甜甜一笑，道：“阁下，来了。”

　　“开始！”陈昊天大手一挥，冷冷言道。

　　“A组注意，赵天宇驾驶黑色宝马轿车，牌号26266，应该会在大门东侧停车，所有队员掩饰杀气，待目标到达指定位置之后，无线电开启，立即射击！尽量留活口！第一轮射击之后，立即潜伏，撤退！恋战暴露目标者，杀无赦！”

　　玛丽深吸一口长气，将兵力分布图，摊开，继续道：“B组队员注意戒备，防范对方有后援！如有，不可轻举妄动，到达B处最佳狙击点后，猛烈开火，一个不留！”

　　安排妥当后，玛丽对陈昊天道：“阁下，您选择带领A组还是带领B组。”

　　“我自由活动。”陈昊天对玛丽很赞赏，“安排非常妥当，比汪厚虎想的还要周到！你的侧重点放在A组，他们首先暴露，有你在旁边看着我很放心，一定要记住，不要跟赵天宇有任何身体接触！火力有多猛玩儿多猛，速度一定要快，打完就闪！你那边一开枪，我就朝预订目标赶。”


第822章 瓮中之鳖（二）

　　玛丽冲陈昊天会心的笑笑。

　　所谓自由活动，应该是在某个最佳位置出现，生擒赵天宇。

　　“阁下，我建议薛正峰长老负责汪厚虎带领的B组，作为B组负责人，他的指挥能力没得说，单兵作战能力有些不济，不怕一万就怕万一，我不想损失一名干将，远深药业很缺人。”玛丽深深看了眼薛正峰，微微一笑，“薛长老，麻烦你了。”

　　“有麻烦总比没麻烦强，你是不知道啊，老盯着液晶显示屏，也是会死人的！”薛正峰想到这几天的苦闷日子，直摇头：“我这就过去，只要他们的后援敢来，就是死路一条。”

　　言毕，这货生怕别人不知道他是武者，打开窗户，从六楼直接蹦了下去，在夜色中划过一道残影。

　　对薛正峰这个明显有些装逼的举动，陈昊天表示理解。

　　薛正峰在武门联盟牛逼的机会不多啊，先前就一看大门的，武门联盟中有点儿背景有点能耐的，谁看得上他？问题是薛正峰真不差，那可是货真价实的玄级武者！在世俗，绝逼高人中的高人！就今天这个事儿，后援十有八九就是十大家族中的一支，为了安全和隐秘，对方也不会让家族中的护卫长老全部出动，在如此之多的对手助攻下，薛正峰还不能直捣黄龙亮光闪闪，真不如挖坑将自己埋了。

　　“如果赵天宇是这货的水平，有多少把握生擒？”陈昊天朝薛正峰消失的方向努了努嘴。

　　“几乎没有生擒的把握！康州刑警大队不比翠林小区，空旷面积较大，有利于射击，这是我们的优势，但也正因为空旷面积太大，逃脱的路线飘忽不定！”玛丽在图纸上划了个圈，沉声道，“如果他选择从这里逃离，A组的射击效果要减弱三成，翻越围墙之后，A组队员有两次射击的机会，考虑到这个区域有很多居民，过猛的开火，流弹极有可能伤及无辜，所以阁下选择在这个位置蹲守最合适！”

　　陈昊天盯着玛丽的眼眸，轻笑道：“你判断跟我基本一致，甚至比我计算的还要精准，汪厚虎带来的这支精锐，如果能将赵天宇逼到围墙这里，已经非常不错，但是距离我的期望还有很远。”

　　“阁下，黑旗军和天煞在如此短的时间，有了突飞猛进的发展，这已经是一个奇迹。”玛丽低头轻轻言道，“欲速则不达，不能对弟兄们要求太高，其实他们的压力也很大。”

　　“恩，这个我知道，这件事办完之后你跟老查理好好沟通下。”陈昊天想到老查理的一贯作风，缓缓言道，“女人的心思总是细腻，做思想工作要比老查理那个粗汉强许多，你不教着他点儿，这货指不定将弟兄们折腾成什么样子。”

　　“有阁下这句话我就放心了，先前还怕乱说话干扰了老查理的干劲儿，影响效果呢。”玛丽抿嘴一笑，看向陈昊天的眼眸闪闪发亮，“看来有时候我们俩想的真一样。”

　　“差距太大，也不会让你执掌天煞！”陈昊天看看时间，沉声道，“就位吧。”

　　玛丽点点头，跟着陈昊天朝外走，从指定地点分开的时候，陈昊天对玛丽道：“小心点！如果他在你的位置出现，立刻就跑！”

　　“我知道怎么做！”玛丽如一道离弦之箭窜了出去。

　　这丫头，实力越来越强了！陈昊天看着玛丽的身影，轻轻言道：“看来他即将到达武者级别，潘涛小组的训练水准真的很出色。”

　　陈昊天看到了希望，与此同时，韦四洲等人也看到了黎明的曙光，只不过一个是现实，一个是虚妄。

　　距离康州刑警大队约六公里的约定点，四辆黑色奔驰轿车悄悄停在路边，韦四洲和韦恩惠坐在一辆车的后排，静静等着赵天宇的到来。

　　“大长老，如果赵天宇失手，我们真要冲过去？”韦恩惠蹙着眉头，轻声道。

　　“你觉得赵天宇有失手的可能吗？”韦四洲摇摇头，自信满满的道，“康州刑警大队绝对不是陈昊天的人，否则陈昊天不会不出现在康州刑警大队！情报工作向来都是韦家的强项，我们现在可以放一百二十个心！”

　　难道真是我多想了？韦恩惠蹙蹙眉头，看了眼前后几辆车，幽幽叹了口气：“时间过得真慢！”

　　韦四洲喝了口水，眸中划过几丝阴狠：“很快就过去了，只要那些废物和赵天宇一死，我们心头的阴云就散了。”

　　韦恩惠看着阴沉的夜空，感慨万千：“教训很大啊，如果韦家躲过今日一劫，以后再不跟官场上的大人物有任何交集，将希望寄托在别人身上，终究不如靠自己。”

　　韦四洲完全同意韦恩惠的看法：“订立攻守联盟的时候，大华的市场经济还不像今天这样发达，靠着上面那位，韦家财富迅速增长，可能是资金来的太容易，我们忘却了见好就收，如果前几年洗白，就没今天这个事儿了。”

　　贪欲！归根究底还是贪欲！社会总是向前发展，大华有今天的国际地位和超强实力，意味着它绝不会走某些国家的老路。

　　在大形势下，韦家的战略方向出现了严重偏差。

　　就在这时，韦四洲的无线对讲机响了。韦四洲嘴角划过一丝得意的笑，将对讲机交给韦恩惠，道：“我让大家做好准备，待会儿手段利索点儿，赵天宇善于用蛊，这种人杀起来一定要快，慢一分就多一分危险。”

　　韦恩惠接过无线对讲机，沉声道：“赵天宇解决问题了？”

　　“少爷，不好了，赵天宇掉进特警的埋伏圈，中弹了！”王传振声音中掩饰不住惊恐。

　　中弹？这不可能！韦恩惠浑身一冷：“确定？”

　　“武警防备很森严，赵天宇太大意，竟没发现！”王传振声音都带着颤抖，“这些武警的枪法很好，并且毫不顾忌会误伤同伴，跟疯了一样，现在怎么办？”

　　“是不是陈昊天的人！”韦恩惠直奔要害。

　　“不是！从行动速度看，应该是特种部队的士兵，极有可能是天龙战队！”王传振倒抽口冷气，怯生生的道，“我失策了，怎么就没想到贾团结是天龙战队的政委，孙道平让他主持工作的症结可能就在于此！”

　　“我知道了！”韦恩惠蹙蹙眉头，额头冒汗，对韦四洲道，“是天龙战队。”

　　“别说天龙战队，即便是天神下凡，也得杀！”韦四洲面部略有些狰狞，冷冷言道，“恩惠，恐怕这一次造成的轰动要比蔡峰事件更大，做好准备了吗？”

　　“韦家子弟，为韦家生，为韦家亡，这一次血战，值！”韦恩惠咬了咬牙，冷冷言道，“只要对方不是陈昊天的人，即便将命留在那里，我们也有胜利的希望。”

　　言外之意，如果是陈昊天以及黑旗军在那里，韦家这点人马冲过去，除了给人家塞牙缝就是成为阶下囚，所谓的忠勇只能是愚蠢的代名词。

　　韦四洲拍拍韦恩惠的肩膀，沉声道：“经此一役，你就具备了成为韦家族长的资格！我相信韦家在你手里，会越来越昌盛。”

　　“能活着再说！”韦恩惠淡淡一笑，将弹夹装入，打开保险，对前面的司机道，“开到康州刑警大队附近，速度要快！”

　　与此同时，他对着无线电冷冷言道：“王传振，让你那边的人准备好，等我的信号，一起杀进去。”

　　“是，少爷！”王传振的耳麦传来忙音，立马将麦克风丢到垃圾桶里，合上了形状怪异的笔记本电脑。

　　他抿了口酒店提供的绿茶，推开窗户伸了个大大的懒腰：“毫无挑战性，大华人用的通讯手段太低等了，不过黑旗军除外，这支队伍现在的水准，真的非常非常不错，阁下这么做，是不是有些欠缺考虑，这不是养虎为患吗？”

　　在王传振报告消息的二十分钟之前，康州刑警大队，静的一根针落在地上都能听到。

　　赵天宇沿着围墙小心翼翼的前进，而后纵身一跃，仿若狸猫一般朝着刑警大队办公大楼窜去。

　　就在刚刚到达办公楼门口，他隐隐觉得有些不安，难道真的是夜深了，武警也麻痹了，除了门口两个站岗的，就没其他驻防武警，这种戒备级别太小儿科了吧？难不成，有埋伏？

　　咻！

　　念头刚杀过，一颗子弹射了过来！

　　真的有埋伏，赵天宇大惊失色，脚下疾点。

　　咻咻咻咻咻咻……

　　子弹好像长了眼睛一般，瞄准的全是赵天宇前进的轨迹！

　　这支伏击的队伍枪法未免太精准了些！我好几次差点中枪！他们到底是谁！赵天宇有些慌了。

　　咻！

　　一颗子弹击穿了他的小腿，他忍着痛翻越了围墙，正准备超前疾跑找到障碍物迅速消失在夜色之中，他右腿又是一软，他双腿中弹，旋转的子弹穿越血肉，那种痛楚让他噗通一声，趴在地上。

　　他挣扎着起身，抬头朝前一看，一个身着黑衣装的男人缓缓向他走来。

　　“干得漂亮！”陈昊天冲着玛丽的方向翘起大拇指，黑旗军这次的伏击，超出了他的期望。


第823章 瓮中之鳖（三）

　　蛊门中人，可怕的地方在于用蛊，近战实力不敢恭维。

　　当然他们可以用蛊瞬间提升自己的PK实力，遗憾的是，赵天宇压根没想到这层。

　　那种蛊虫他没带，也不会带，甚至可以说没有任何理由带。一名武者偷袭刑警大队，已经是轻而易举了，如果还善用蛊，那就比切豆腐还要简单。哪里想到这块豆腐是石头做的，很硬。

　　赵天宇正想借力跃起，看了看对方的站位，他绝望了。

　　“我劝你不要轻举妄动，现在至少有十个枪口对着你，逃不掉了！”陈昊天摸着手中的寒芒，缓缓言道，“赵天宇，给许三观下蛊的人是不是你？”

　　“没错！”赵天宇扶着冰冷的墙壁，缓缓站了起来，对陈昊天桀然一笑：“他死的很惨，我很开心。”

　　“恩，我知道。”陈昊天点点头，冲赵天宇微微一笑。

　　“你难道不想问我为什么要杀他？”赵天宇不屑的看了眼陈昊天，从嘴里蹦出来的话颇为自得。

　　“我想你不会回答，我也不需要！”陈昊天说完，手中寒芒划过一道曼妙的轨迹。

　　正像陈昊天说的那样，即便陈昊天使出千种手法，赵天宇也不会吐出一个字来，他不说，儿子有一个光明的未来。

　　颈动脉鲜血飞洒的时候，他的嘴角还带着几丝得意几丝幸福几丝期望。

　　倒下的他，捂着伤口，眼前渐渐模糊起来，他好像看到了文清，看到那么清纯美丽的女子，正对自己绽放百合花一般的笑容。他从未想过复仇，他只想忘记，却发现记得越来越清楚。

　　他这一生是无比搞笑的一生，最大的期望就是赵三平能够生活的很好，活下去，幸福的活下去。这个目标应该是达成了。

　　那是他和文清的结晶，赵三平的音容笑貌，文清的影子太重太重……

　　男人痴起来，要比女人更痴更执着。

　　“你应该等我过来再动手！”陈昊天耳畔传来声竭力嘶的呼喊。

　　“薛长老，你脑子进水了！敌人的后援马上就到了，别哔叽，做好战斗准备！”陈昊天晃晃脑袋，大脚朝赵天宇的尸体踩了一脚，而后藏在尸体腋窝的蛊虫好像疯了，疯狂蚕食着尸体，尸体消除干净之后，瞬间自爆，化成一摊脓水。

　　陈昊天脸都白了：“尼玛，以后还是少用些病毒，这玩意儿越来越猛了，劳资控制不住！”

　　韦四洲带了五名武者，六名手持微冲的特种退伍兵。这是精挑细选的武装力量，近些年，他们立下了赫赫战功。照着长老会议的意思，原本这些人马足够解决问题，韦四洲还是到了康州，可见韦家其实还是很谨慎的。

　　只是……

　　两名站岗的武警见几辆车子疯狂的冲了过来，迅速躲藏了起来，枪声大作！

　　韦四洲等人没有恋战，以极快的速度闯进院内。

　　停下的一瞬，韦恩惠就闭上眼睛，对韦四洲道：“我们掉进圈套了！”

　　原因很简单，枪声响起，却没有武警从办公大楼冲下来，甚至窗口也没人开枪，显然中了埋伏。

　　“我知道！”韦四洲拉开车门，咬着牙道，“再精心的圈套，在绝对的实力面前也不过小孩子过家家的游戏，咱们冲！”

　　此言一出，韦家武者和那些特种兵热血沸腾。作为为韦家立下汗马功劳的小组，这些血性男儿，从来都将战场视为展示男性血性的光荣时刻。

　　遗憾的是，热血刚刚燃烧起来，就彻底冷却，比如那几名手持微冲的特种兵，倒在地上死的不能再死，他们的眉心，黑洞洞的弹孔冒着血，微冲都没来得及射出第一发子弹。

　　这枪法太准了！一股寒气顺着韦四洲的尾椎骨窜到心里。

　　尚未反应过来，闷响响起，两名武者双腿中弹，趴在地上，微微一动，用手支撑着身子，正要挣扎着前行，两颗子弹分别给他们的脑袋开了花。剩下的三名武者当即就懵了，本能让他们朝着三个方向狂奔，遗憾的是，那些不知从哪里射过来的子弹，好像长了眼睛一般，在他们抵达围墙的刹那，三名武者分别倒在血泊之中。

　　这是一场没有任何死角的狙击，黑旗军战士精准的枪法得到最大限度的展示，相对于朱盼龙刘素娥夫妇，韦四洲带来的人太弱太弱了。

　　“大长老，他们不是天龙战队。”韦恩惠深吸一口长气，对韦四洲凄然一笑，“黑旗军和天煞，除了他们，我难以想象还有哪股势力战术如此精妙，枪法准到如此匪夷所思的地步。”

　　“这就是陈昊天的实力吗？”韦四洲一张老脸煞白煞白：“更可怕的是他们的情报控制力，看来王传振已经被他们干掉了。”

　　“毋庸置疑，最后的信号，是假的。”韦恩惠闭上眼睛，对韦四洲笑笑，“上面那位，保不住了，希望韦家能撑过去。”

　　这话尚未落音，陈昊天做了个撤的手势，队员们从狙击岗位有条不紊的撤离，每个人脸上都带着胜利的笑容。

　　这是一场漂亮的战斗，计划详尽，执行到位，每一枪都拿捏的非常精准，取得了应有的效果。

　　翠林小区的战斗，让黑旗军和天煞看到了跟武门巨大的差距，康州刑警大队的战斗，鼓舞了士气。

　　高阶武者也不是那么可怕，刻苦训练肯定也有狙击他们的机会。只是这场战斗看起来也太轻松了，完全没有挑战性，让黑旗军和天煞的弟兄们多多少少觉得有些不过瘾。

　　“你的手下，真他妈强！”薛正峰跟着陈昊天缓缓向着韦四洲和韦恩惠躲藏的地方走，老脸肌肉都硬了。

　　只有身临其境跟汪厚虎站在一起，方才明白这群战士的可怕，他们在目标未接到讯号的时候，就像一块石头，找不到任何生息。动手的刹那还没有杀气，直到子弹电光火石间射出，滔天杀气弥漫开来。

　　更让人觉得不可思议的是，这群战士对子弹的落点判断到了登峰造极的地步，其中拽出任何一个，都能在世俗界的国际射击大赛上轻松夺得金牌。有这样一支神枪手组成的部队，即便武门面对，也有点心惊胆战，毕竟高阶武者在外门真不是太多，能躲过子弹的强者也是寥寥。

　　“都出来吧，都到这份儿上了，也没有隐藏的必要了。”陈昊天抽出寒芒，懒洋洋的喊了一声。

　　韦四洲和韦恩惠对视一眼，落落大方的从角落缓缓走出，他们败了，但他们依然还是男人。

　　“哪个家族的？”陈昊天淡淡问道。

　　“韦家！”薛正峰未等韦四洲回道，便认出了这两个人，“年龄大点儿的，是韦家护卫大长老韦四洲，年轻的，韦家族长韦不欢的儿子韦恩惠。”

　　“果然是韦家啊！”陈昊天撇撇嘴，一脸不爽，“早知如此，在天京那会儿就动手了。”

　　韦四洲淡淡一笑：“陈先生，在天京我们已经表明自己的态度，不想跟陈先生作对，为什么你还咄咄逼人？”

　　“蔡峰！”陈昊天面无表情的道，“因为蔡峰。”

　　韦四洲一愣，不可思议的看向陈昊天：“陈先生，为了一个没多少交情的朋友，你搞这么大阵仗，至于吗？我们做个假设，如果我们不是进了圈套，你那边肯定要有伤亡，为了一个蔡峰，牺牲那么多弟兄，值得吗？”

　　陈昊天伸出食指摇了摇，不屑的道：“当然不值得！我之所以这般做，是因为早就知晓你们对我的兄弟构不成任何威胁！这是一次演练，实战演练，弟兄们的表现非常精彩。”

　　韦四洲老脸通红，强烈的羞辱感让他浑身哆嗦！精挑细选的人，在人家眼里，不过猎物！自己热血沸腾好像上了战场，哪里想不过是个囚笼。连做对手的机会都没有，对于有血性的男人而言，这是最大的羞辱！

　　韦四洲重重点点头，大声道：“好！好一个陈昊天！好一个远深药业！”

　　“这不需要你夸！我自己心里清楚。”陈昊天抽出寒芒，对韦四洲努努嘴，“来吧，都到这份儿上了，啰嗦太多没意思，等结果了你们，我再去天京问候下韦不欢。”

　　韦四洲咬了咬牙，沉声道：“我杀了你！”

　　说完，他就像一只暴跳如雷的狮子冲向陈昊天。

　　他将腰间的长剑抽了出来，在秋夜中带着点点寒芒，作为韦家护卫大长老，韦四洲满含着愤慨的一刀，展现了他最高的实力。

　　薛正峰眉头一皱，好快的剑！

　　尚未感慨完，眼前划过一道蓝色轨迹，薛正峰甚至都没看到轨迹的走势。

　　寒芒已经收回腰间，陈昊天叹了口气：“这也是护卫大长老，太弱了。”

　　韦四洲手中的长剑指着陈昊天的胸口，眸中绽放的全是不甘和恐惧，他知道自己不是陈昊天的对手，只希望能在临死前，给陈昊天来点儿伤以解心头之恨，万万想不到连对方的衣襟尚未沾到，就骤然落败。

　　看来，陈昊天没说大话，康州刑警大队事件，只是一次实战演习，不，只是一次狩猎。韦四洲的眼睛没有闭上，涣散的眼眸对着阴郁的夜空，那里没有曙光，韦家最黑暗的日子来临了。


第824章 正当防卫太多了

　　这是惊心动魄的一刀。

　　有速度，有力量，有技巧，宛若夏夜骤然划过的闪电，带着睥睨天下的气势，横扫世间一切。

　　玛丽将那一刀在脑海细细回放，看了眼身首异处的韦四洲，身子微微一颤，眸中闪过一丝惊诧和慌乱，不过旋即，一丝浅笑在曼妙的唇角轻轻浮现。

　　薛正峰整个人都傻了，这一刹那，灵魂好像要随着那一刀消失在时光之中。这货没见过陈昊天跟人对决，其实有一段时间也未将陈昊天放在眼里。他承认陈昊天牛逼，但再牛逼，你得牛逼的合乎情理。在实力方面超越老混蛋，总要走过一个必经阶段吧？哪里想，声名赫赫的韦四洲直接被秒杀，更郁闷的是，自己竟然没看到陈昊天如何发的招，这种实力，显然老混蛋将裤衩套头上也追不上！

　　话说如此诡异的战果让薛正峰脆弱的小灵魂非常受伤。想到陈浩天是老混蛋的徒弟，他的眼睛又红了，曾经唠叨多少次的不满，又一次倾盆而出，老混蛋，你他妈的运气真好，收了如此牛逼的徒弟……薛正峰阴沉着脸，思绪不知又飞哪儿去了。

　　韦恩惠已经预料到了战果，韦四洲绝不是陈昊天的对手。只是差距大到如此程度，还是让他非常意外。秒杀！不折不扣的秒杀！韦家所谓的精兵强将，在陈昊天手底下能走多少个来回？换句话说，压根就不需要黑旗军大动干戈，陈昊天自己就能将他们这群人包圆了。

　　这只是一次演习，只是一次狩猎，韦家的精兵强将，起到的作用无非是帮人家磨刀。

　　韦恩惠能想象韦四洲毫不犹豫出剑的心理，与其说那是愤慨，不如说是恐惧，站在强悍无比的巨人面前，那种压迫感比死还要难受。由此韦四洲看破生死的最后一剑，才发挥了超乎寻常的力量，遗憾的是，那并没有什么卵用。

　　陈昊天的目光终于放在韦恩惠身上，笑眯眯的道：“你的眼睛告诉我，你跟你父亲有很大的不同。”

　　韦恩惠静静看向陈昊天，径直问道：“陈先生了结了康州的事儿，下一步要到天京？”

　　“你说呢？”陈昊天将寒芒收了回来，眉头旋即一皱，朝远处看了眼，心道：他妈的，她来做什么！

　　玛丽静静走到韦恩惠跟前，将他手里的手枪拿过来，端详了几眼，笑道：“拿一把格洛克17就敢冲锋？你怎么不拿着弹弓过来？我们手里的可是半自动步枪，射出来的是子弹，不是泡泡糖。”

　　陈昊天咽了口唾沫，朝玛丽那边看了眼，话说玛丽以前说话没这么损啊，肯定是被楚瑶瑶等人带坏了。

　　“玛丽小姐是吧？”韦恩惠微微一笑，从嘴里蹦出来的话语云淡风轻，“我纵然不是武者，却姓韦，涉及到家族利益，即便前方就是死，也得超前冲。”

　　“确实有性格。”玛丽将手枪丢到一边，扭头问陈昊天，“阁下，怎么处理？”

　　“带到八宝山！”陈昊天冷冷瞟了韦恩惠一眼，“凑齐了人，按照天煞的规矩来。”

　　天煞的规矩，血祭！

　　韦恩惠心头一寒，面庞一阵黯然，不过很快就平静下来。他深邃的眼眸又一次看向陈昊天：“陈先生当真要赶尽杀绝？”

　　陈昊天冷冷回道，“冤有头债有主，做了错事必须付出代价。”

　　“韦家付出的代价还不够多？”韦恩惠指着倒在血泊中的韦家精英，苦苦一笑，“如果早知今日，即便损失惨重，我也不会动蔡峰！一人做事一人当，作为康州事件负责人，蔡峰的死是我一手谋划，韦家并不知情，放他们一条生路，不行吗？”

　　陈昊天蹙蹙眉头，饶有意味的看向韦恩惠：“你把我当三岁孩子？不觉得刚才那话是在侮辱我的智商吗？”

　　“陈先生不相信，我也没有办法。”韦恩惠深吸一口长气，抬头看向阴郁的天空，冷冷言道，“我提醒你一句，兔子急了还咬人，韦家不管怎么说也是十大家族，陈先生要想将我韦家赶尽杀绝，不付出点儿代价怕不可能！无谓的扩大仇恨，您觉得有必要吗？”

　　玛丽毫不客气的接了一句，嘴角尽是不屑：“我很负责告诉你，即便将韦家连根拔起血流成海，远深药业也不会有太大的损失，你把你们自己看的太重了。”

　　就在这时，陈昊天对玛丽道：“让弟兄们别开枪。”

　　玛丽小手一抬，连忙做了个手势，然后目光扫向大门外。

　　一辆大众轿车以极快的速度冲进康州刑警大队，而后一名身着浅蓝色毛衣的女子从车上缓缓走了下来。

　　陈昊天满头黑线，看向薛正峰：“通风报信你也得打个招呼，什么时候学会玩突袭了？”

　　薛正峰头摇的像拨浪鼓一般：“没啊，这里的事儿还没解决，我怎么会在这个节骨眼儿跟纪律部说？”

　　这货轻咳一声，赶紧正正脸色，跑到女子身边恭声道：“长老好。”

　　“这幅场景，你觉得我会好吗？”天雪朝院内扫了眼身首异处的韦四洲，冷冷看向薛正峰，“跟我解释一下？”

　　薛正峰咽了口唾沫，朝陈昊天那边看了眼，悄声道：“长老，情况是这样的，属下原本准备带陈昊天至天京接受纪律部问询，却得知蔡峰事件有可能是蛊者刻意为之，便在康州详查，经查蛊者赵天宇与韦家勾结，下蛊致许三观交通肇事致蔡峰死亡，此人心肠极是毒辣，胆大包天，又伙同韦家护卫大长老韦四洲等人为了不可告人的目的强攻康州刑警大队，属下在陈昊天的帮助下，已将赵天宇、韦四洲等一干武者就地正法，韦恩惠不是武者，准备交给相关部门处置，属下准备回到天京，就将此事整理成报告，提交给您。”

　　天雪扭头看了薛正峰一眼，淡淡言道：“下次再出现这类情况，应该提前跟纪律部汇报，我们的情报机构也不差，调动起来，要比什么黑旗军天煞的效率高，其实我从情报部长老那边得到消息，蔡峰事件情报部一直再查，你的报告不用递交了。”

　　薛正峰咽了口唾沫，天雪的来头真他妈的大啊。在事务部才待几天，立马就到纪律部任长老，这事儿说出去压根就没人信，武门联盟是协调武门关系的最高机构，不是山寨银行，嘴巴一张就他妈行长了。这也就罢了，纪律部长老将手能伸到情报部，更了不起！那可是武门联盟命脉中的命脉，涉及到武门最高机密，副盟主都没那个资格接触情报部长老，人家天雪就行。

　　“我记住了，天雪长老，以后绝不再犯。”薛正峰低着头，没敢跟天雪对视，情报部都出动了，掌握的讯息显然要比自己多许多，少说点儿话就是少惹麻烦，指不定自己这几天干的事儿人家了如指掌。

　　玛丽朝天雪那边看了眼，凑到陈昊天身边道：“阁下，现在怎么办？”

　　“韦恩惠是世俗中人，又不是武者，不归武门联盟管，怕什么！再说了，咱们行得正走得端，他们又能怎样？”陈昊天一脸不耐，武门联盟还真把自己当根葱了。

　　刚说完，天雪就来到他跟前，深深看了眼玛丽，又将目光放在陈昊天身上，沉声道：“你下手够狠！”

　　陈昊天点燃一根红塔山，深深抽了口，阴不阴阳不阳的道：“天雪长老，你可别冤枉人啊，那几个提枪的家伙和武者准备强攻康州刑警大队，是被英勇的警察同志就地击毙的，我可没开一枪，至于韦四洲，他先出剑的，我不过正当防卫罢了！”

　　“正当防卫？陈昊天，最近我查阅了你的相关资料，你正当防卫的次数，实在太多了。”天雪冷哼一声，她对陈昊天着实没什么好感，恨不得现在就将他弄到武门联盟抽几鞭子，可人家做的事着实挑不出毛病，所以颇有些无奈。

　　“没法子，人长得比较嚣张，看不顺眼的人多。”陈昊天呵呵一笑，问天雪，“你这么快就到纪律部长老的位置了？话说你们武门联盟调岗的效率真没的说。”

　　天雪深吸一口长气，清声回道：“事务部长老，我只是暂时担当！”

　　“哦，好吧，事情的经过薛长老都已经说过了，你是不是还需要几个证人啥的？要多少你言语一声，他们保证配合工作。”陈昊天指着不远处持枪而立的弟兄们，慷慨大发的道。

　　“事情的经过情报部查的很清楚了！”天雪扭头看向陈昊天，冷冷言道，“从现在开始，你将是情报部门重点监控的对象，奉劝你一句，如果再碰上这类事情，下手悠着点儿，否则触犯了规矩，没人帮得了你……”

　　说到这里，天雪朝薛正峰那边狠狠瞪了眼，接着道：“别以为纪律部有人就可以打打擦边球，这个念想绝了吧，我会跟薛长老进行一番长谈，他很快就会成为纪律部铁面无私的骨干……”

　　“这是你们纪律部的问题，跟我无关，同样作为奉公守法坚决不越雷池一步的良民，情报部盯着我也没关系，身正不怕影子斜。”陈昊天毫不客气的打断天雪的话，抬抬眼皮，朝玛丽那边努努嘴，“请问还有什么事儿吗？如果没有，我就不送了！虽然我是武者，可也挂着安全局的身份，即便不能跟警方一样去问询，至少在旁边监督一下的权利还是有的。”


第825章 凡事有度

　　陈昊天话里表达的意思非常明显。事情都解决了，你也别在这里装逼了，哥们儿这边正忙着呢，没工夫跟你瞎扯淡。

　　天雪如何听不出陈昊天话里的意思？她柳眉一凝，银牙一咬，就准备说几句不客气的话语，想到这次来的目的，紧绷的黛眉又松弛下来，对陈昊天缓缓言道：“我现在过来，自然有事！”

　　陈昊天将烟头丢在地上，狠狠一踩：“说吧，别浪费时间！”

　　“这件事到此为止！”天雪瞟了眼一言不发的韦恩惠，缓缓言道。

　　韦恩惠双眸一亮，好像看到了希望。

　　到此为止？陈昊天一愣，旋即干笑两声：“天雪长老，武门联盟不能管的这么宽吧？再说我答应放过韦家，我身边这些警察同志会答应吗？国有国法，家有家规，世俗的事儿就让世俗去处理，武门联盟再牛逼，也得有个限度，它不是头顶上的天，你也不是王母娘娘。”

　　“这些人是警察？”天雪冷笑一声，气呼呼的道，“睁着眼睛说瞎话！武门联盟的情报部没那么差，这些人是黑旗军和天煞！都是你的下属！”

　　“我就闹不明白了，你是不是闲的脑子出了什么毛病？怎么什么事儿都问？”陈昊天不想再跟天雪墨迹，冷声道，“给你武门联盟面子，劳资回答你几句话，不给你面子，劳资甩都不甩！”

　　“陈昊天！注意你的态度！”天雪指着陈昊天的鼻子，厉声道，“你应该明白这件事牵扯到官方上层的事儿，身为武者，你不应该参与其中，这是规矩！其次，你要将韦家赶尽杀绝，会引起多大的动荡？偌大的韦家中，难道就没好人吗？你好好看看倒在血泊中的人，他们难道一定罪有应得吗？”

　　“你过来就为了说这个？”陈昊天问道。

　　“武门联盟不仅要协调武门之间的恩怨，惩处作恶的武者，还有维护社会不安定因素的道德义务，这是武门联盟跟官方的约定！”天雪掷地有声的道，“即便身处武门，我也不希望看到血流成河！蔡峰事件，在韦四洲和赵天宇伏法就已宣告终结，下面的事官方自然会做！如果你执迷不悟，还要对韦家不利，届时官方要惩处你，武门联盟不会替你说一句话！身为武者，你表现的如此嚣张跋扈，会在一定程度上恶化官方和武门联盟的关系，多年的和谐氛围将会被打破，不要做武者中的害群之马！”

　　陈昊天挠挠头，对天雪道：“对不起，我文华水平不高，你刚才那番话，逻辑太混乱了，我听不懂。”

　　“陈昊天，为了天下苍生，收敛些吧。”天雪懒得搭理陈昊天，扭头深深看向玛丽，“韦恩惠交给官方处理吧，官方会给蔡峰一个交代，玛丽小姐，这件事我希望你们就不要参与了。”

　　“天雪长老，我不是武者对吧？”玛丽嫣然一笑。

　　“你不是！”天雪淡淡回道。

　　“不管黑旗军还是天煞也不是武门，对吧？”玛丽继续问道。

　　“不是。”天雪回道。

　　“你刚才说黑旗军和天煞都是陈昊天的，有证据吗？”玛丽又问。

　　“明摆着的事儿还要证据吗？”天雪蹙蹙眉头。

　　“也是要证据的！”玛丽抽出匕首，对天雪道，“你要稍有些见识，应该知道黑旗军的领袖是老查理，天煞的首领是我玛丽，我们还轮不到陈昊天管，武门联盟更没资格！”

　　说到这里，玛丽将韦恩惠拽过来，用刀子抵着他的颈动脉，扭头冲天雪慢悠悠的道：“你说交就交，凭什么？”

　　天雪盯着玛丽的眼眸一字一句的道：“凭天道正义！凭法律法规！凭我的实力比你强！玛丽，放开韦恩惠！刚才的事官方不跟你计较，但是涉及面太大，不计较可能吗？归根究底，我是为了你们好，不要成为官方打击的对象！”

　　“劳您费心了！我这人有个毛病，就喜欢被官方打击，你管不着！”玛丽面无表情的看向天雪，然后拍拍韦恩惠的脸，“今天我就当着你的面杀，再去找韦家的麻烦！”

　　话尚未说完，匕首朝韦恩惠的脖颈处一划，鲜血唰的一声喷洒出来。

　　噗通一声，玛丽将韦恩惠推倒在地，看着捂着伤口倒在地上的男人，她回头看向天雪，笑道：“据我所知，武门联盟纪律部好像有规定，武者不与世俗争锋，天雪长老，身为纪律部的顶头上司，你该不会知法犯法吧？”

　　陈昊天对玛丽很是赞赏，这样才对，以前见到自己的时候，这丫头温顺的跟绵羊似得，那会儿还怀疑来着，就这种性格，怎么能控制住那群无法无天的货？你瞅瞅现在，霸气十足，就该这样！看来将远深药业的安保工作全权交给玛丽，一点儿都没错，暂且不提玛丽实力的提升，单单这种睥睨天下的气势，都让人热血沸腾。

　　薛正峰在旁边听得直吞口水，这就是那个一夸双腮就泛起红晕的小姑娘，尼玛，这简直就是女魔头，杀人的时候连眼睛都不眨。呃，好吧，她还非常嚣张！你知道跟你说话的是谁吗？武门联盟纪律部的长老天雪，而今联盟最炙手可热的人物，权势肯定已经超过副盟主，未来武门联盟的掌舵人，跟她对着干，你不想活了？

　　天雪冷冷看向玛丽，拳头已经紧紧握起，不过很快，她就恢复了平静，对陈昊天淡淡道：“既然如此，好自为之！”

　　说到这里，她的目光不由自主的朝韦恩惠看去。

　　韦家族长之子，手捂着动脉，鲜血顺着指缝朝外冒，他的手机就掉落在旁边，嗡嗡的震动声提醒他，来了一条微信。

　　韦恩惠颤抖着手，将手机拿在手里，手指一触，一个年轻貌美的女子抱着孩子，笑得很是幸福，在照片下面，有这样一条信息——就要登机了，我们等你哦。

　　韦恩惠嘴角划过一丝笑容，他将手机拿起，凑到嘴边，竭力让自己的语气显得轻松自然：“好！”

　　这个字用尽了他全部的气力，信息迅速发出后他捂着动脉的手松开了，鲜血飞洒的声音，就像芦苇荡的风一样，沙沙作响，他看向蹙着眉头的陈昊天，嘴巴张张合合，却吐不出一个字来……

　　“天网恢恢疏而不漏，作恶太多，必有恶报！”天雪丢给玛丽一句冷冷的话语，对一边发呆的薛正峰斥道，“薛长老，咱们走！”

　　玛丽将刀子收回腰间，对陈昊天恭声道：“阁下，对不起，刚才我鲁莽了。”

　　“没有，这样也好，让武门联盟知道我们的态度！”陈昊天朝手机屏幕瞟了眼，回头对玛丽道，“将这里处理干净！”

　　“是，阁下！”玛丽躬身行礼，做了个手势，一旁凝神戒备的弟兄们赶紧将广场上的尸体抬起，迅速而熟练的做着善后工作。

　　陈昊天走到汪厚虎身边，拍拍他的肩膀，赞道，“表现的非常好，完全超出了我的预料。”

　　汪厚虎一个立正，沉声道：“绝不辜负战皇阁下的期望。”

　　“好了好了，都是自己人，收拾收拾，跟孙部长那边做个交接，都回远深药业去吧！”陈昊天笑道。

　　回远深药业？汪厚虎和玛丽面面相觑。

　　“阁下，你不是说要赶尽杀绝吗？主谋肯定是韦不欢，即便不将韦家人赶尽杀绝，族长和一干长老却一个都不能放过！”玛丽很是不解，斩草除根向来是陈昊天的风格，这会儿怎么……她朝韦恩惠那边看了眼，心道：难道陈昊天心软了，这不可能啊！作为一名杀手，他应该清楚对敌人仁慈就是对自己残忍，如果你不杀他，他以后肯定杀你，完全没有人情可讲！

　　“武门联盟已经盯着我们了，刚才天雪的忍耐也已经到了极限，我们将态度丢给他们就可以了，没必要一定要执行，那样，说不定真会出大问题。”陈昊天叹了口气，无奈的道，“算是给天雪一个面子，也是给她提供一个讯号，咱们也是有分寸的人，玛丽，下面的事儿交给官方，相信接下来孙道平会给蔡峰一个交代。”

　　其实如果蔡峰再天有灵，他也不会看着血流成河，陈昊天刚刚说的赶尽杀绝，不过是一时气话。冤有头债有主的道理，他还是懂的。

　　“我明白了阁下，刚才我不应该逞能，如果真像天雪说的那样，将韦恩惠交给官方就好了。”玛丽低着头，咬着红唇，眸中有些懊悔。

　　“你怎么这么想？”陈昊天皱着眉头，对玛丽道，“韦恩惠必须要死！”

　　陈昊天朝那具冰冷的尸体看了眼，叹了口气：“善恶终有报，韦恩惠作恶多端，如果交到官方手里，指不定这货平安无事！韦家不是省油得灯，距离扳倒某个人物还早，即便秘密审查一直羁押，他也有逃脱的可能！到时候又要废去一些功夫！所以对付这样亮光闪闪的人物，出手一定要快，心肠一定要狠！”

　　“其实阁下，我刚才真以为你是因为那个才作此决定呢。”玛丽小手一指，正是略有些发暗的手机屏幕。


第826章 全权负责

　　陈昊天黑着脸，对玛丽用流畅的英语道：“看在上帝的份儿上，我亲爱的玛丽，不要开这种玩笑，如果那玩意儿能影响我的判断，个人觉得我墓碑上的草已经长到齐腰高了。”

　　玛丽一愣，浅浅一笑，用英语回道：“尊敬的阁下，即便您真受到影响，我想也没人动你分毫，因为你是上帝的宠儿，厄运永远都不会降临到你的头上。”

　　瞧你这话说的……厄运于劳资而言，跟女人的亲戚似得，定期登门上访风雨无阻，这么多年过来，你难道不清楚？陈昊天满脸黑线，想到不堪回首的过往以及老混蛋那张欠抽的老脸，他呐呐的道：“上帝这心肠真好啊，将那么多爱给了世人，对我这宠儿怎么那么吝啬呢？世道变了，做弃儿要比坐他的宠儿享福的多。”

　　玛丽抿嘴一笑，没吭声，转身对汪厚虎道：“按战皇阁下说的做，将这里收拾一下……”

　　她静静走到韦恩惠的尸体旁边，从地上捡起血迹斑斑的手机，如葱般的指头在上面轻触，确认信息发出后，将手机丢到有些不明所以的汪厚虎手里，指着韦恩惠道：“将他单独埋葬，丢个名。”

　　“知道了，玛丽阁下！”汪厚虎重重点点头。

　　陈昊天摇了摇头，径直朝停车场走，玛丽跟在他身后，一言不发。

　　坐到副驾驶位置，陈昊天伸了个懒腰，对玛丽道：“你后悔了？”

　　“阁下，我后悔什么？”玛丽对陈昊天的话表示不解。

　　“杀掉韦恩惠啊。”陈昊天笑着回道。

　　玛丽摇摇头，淡淡言道：“阁下，没什么后悔不后悔的，我跟他是敌人，我要活着他就要死，没办法的事！我相信他在生活中会是一个好父亲好丈夫，我刚才不过是想将他没说完的话帮他说完，如果有来生，希望我们不会成为敌人。”

　　“是啊，我们这一路走来，手上的血确实不少。”陈昊天抽出一根香烟，衔在嘴里，缓缓言道，“玛丽，你怕吗？”

　　“怕？”玛丽一愣，不过旋即笑了，“不怕，该来的总是会来，我弱对方吃掉我，无话可说，我强杀掉对方，理所应当，寿命如此短暂，没那么多时间去思考这个问题。”

　　陈昊天点点头，突然道：“我好像有些怕了。”

　　“阁下，不是你怕了，而是考虑的东西多了，唯有如此，你才能带领兄弟们走向更强，才能让大家活的更安全更快乐。”玛丽正正脸色，幽幽说道：“不管黑旗军还是天煞，弟兄们的忠诚毋庸置疑，浑身上下都燃烧着热血，遗憾的是，在这个尔虞我诈的世界，忠诚和热血有时跟无谓的牺牲划等号，先前我还有些担心您一招不慎……庆幸的是，你没犯过这种错误，走到现在我相信你更不可能犯这种错误，您越来越成熟越来越稳健，不过你的闯劲儿还没丢，冒险精神还没丢，这是你跟那些所谓的家族精英最大的不同。”

　　说到这里，玛丽不由得又想到韦恩惠，这个家伙出现的真不是时候，如果情势不是如此的泾渭分明，其实他倒是一个可用之人，虽说比不上那几个得意的手下，但也能扛起一片天空。

　　“玛丽啊，咱们不是卖瓜的老王，谦虚点儿，都像你们这么捧，有一天我从天上掉下来摔死怎么办？我不是神，你不能老盯着我的闪光点，不足的地方要说。”陈昊天将嘴里未点燃的香烟丢到窗外，笑眯眯的道。

　　“阁下抽烟大可不必顾虑我的感受，我是杀手，这样的环境习惯了。”玛丽轻声言道。

　　“还是算了，我一般在装逼的时候抽烟，这样才能装出水平装出境界！”陈昊天乐呵呵的道，“现在显然不是装逼的场合。”

　　玛丽嫣然一笑，偷偷瞟了眼陈昊天：“阁下，你很少用跟这样的语气跟我说话。”

　　“这是你的责任，因为你总摆一张公事公办的脸！”陈昊天撇撇嘴道。

　　“这绝对不是我的责任，你可是我的上级，天煞的指路人，我可不敢在你面前嘻嘻哈哈！”玛丽甩了下金色长发，歪着头想了想道，“其实这些天来，我的性格变化挺大，特别是跟楚瑶瑶相处之后。”

　　跟谁学不好，你跟她学！那是妖精！陈昊天轻咳一声，想到今晚的实战演练，心情很愉悦：“我已经不是天煞的指路人了，今天黑旗军弟兄们的表现非常惊艳，你的表现更让我叹为观止，看来艾薇儿那天的告诫是对的，以后我不会在对你的安排指手画脚，如此只会妨碍你的判断，准确说，影响你的进步！玛丽，说真的，我像你这么大的时候，做事没你沉稳，安排没你缜密，但是……”

　　“但是阁下还是想将远深药业的安保部门交给老查理或者更合适的人。”玛丽扭头深深看了眼陈昊天，轻轻言道，“我知道阁下心里想什么，可我真的很喜欢目前的生活状态，非常喜欢，到了其他部门会非常不适应，所以阁下，看在上帝的份儿上，你灭了那个念想好吗？”

　　“人总是会变的，你之所以这么认为，是因为经历还不够，等经历了某些事或者某些人，现在的生活会让你厌倦，不要太早给自己定性，我跟头犟驴似得，走到现在还不是有了些许改变吗？”陈昊天闭上眼睛，靠在位置上，闭上眼睛，缓缓言道，“康州的事情结束了，你跟林雨慕一起回伏羊吧。”

　　“阁下，我想我可能一段时间回不去伏羊了，天京有点儿事需要我跟你一起办。”玛丽脸色一寒，沉声道。

　　陈昊天眉头一蹙：“是不是君君的事有眉目了？”

　　“韩家！”玛丽从牙缝中蹦出两个字，随后斩钉截铁的道，“虽然还没有确凿的证据，但根据情报显示，韩家跟君君的死脱不了干系！”

　　在君君出事之后，陈昊天确实将韩家列为最大的怀疑对象，毕竟这个家族跟自己反冲，从伏羊一直玩儿到天海，可细细想想，这似乎不可能，韩家三少的死，裁决那边已经抹掉了所有的线索，天海那一出事又是天煞各方面的细节做得非常到位，韩家如果真能查到什么，也算逆天。

　　“我们不是警察，有方向够了！”陈昊天眸中厉光一闪，冷冷言道，“订机票，直飞天京。”

　　“机票已经订好，距离起飞还有四个小时。”玛丽竭力压抑那颗激动的心，小声道，“天煞那边的兄弟已经盯着了，我已经命令精兵强将到天京驻点集合，与此同时，裁决的情报部门也派出相关人员奔赴天京，不过我希望阁下不要冲动，因为在调查当中，我发现有点诡异。”

　　“怎么诡异了？”陈昊天蹙着眉头问道。

　　“这件事的背后，似乎并不那么简单，韩家可能只是一把杀人的刀，当然这还只是推测！”玛丽柳眉紧蹙，嘴角划过一丝冷笑，“如果当真这般，这个局应该不小，所以我建议，暂时不要轻举妄动，将情报逐一分析，或许能看到另一层的东西。”

　　“玛丽，你老实说，早就查到跟韩家有关了吧？”陈昊天扭头，深深看向玛丽。

　　玛丽咬着红唇，怯声道：“也是最近几天才有了确切讯息，一直没向您汇报，是在细查这些诡异的地方！”

　　陈昊天深吸一口长气，竭力让自己镇定下来，摇摇头苦笑：“大华有句古语，士别三日当刮目相看，你的优秀超越了我的想象！很好，你做的非常好！冲动是魔鬼，如果鲁莽行动着了别人的道，我就变成不折不扣的傻逼了！”

　　“阁下不怪我就好。”玛丽看了看时间，将车速放的很快。

　　“玛丽，这件事跟魅影有关吗？”陈昊天想了想，冷不丁的问道。

　　“不好说，魅影的踪迹是发现了一些，不过还有其他势力参与，先前我还没想到，直到张亮出现在远深药业，我跟他谈了一番话后，觉得事情似乎有些不妙了。”玛丽眸中划过几丝兴奋，“这件事可能牵扯到飞羽门！”

　　尼玛，这拨人玩儿到一起去了！陈昊天咽了口唾沫：“尽量减少使用天煞的弟兄，我联系谭云芳，争取将潘涛小队调过来。”

　　“尊敬的阁下，他们应该已经登上了飞往天京的班机，除此之外，我们的新成员顾厚涛，恩，现在叫顾涛作为顾问，也跟着潘涛小队一起去了。”玛丽盯着前方，将车速放，缓缓停了下来，冷冷言道，“这次的局，如果对方设的很大，我们就往大了玩儿，阁下，我们能够挺过去，远深药业的实力将会向上飞升一层，甚至大华控股将迎来一个崭新的开始！”

　　陈昊天蹙蹙眉头，扭头看向玛丽：“你的意思是……”

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，可很少有人知道，黄雀的后面还有一条蓄势待发的蛇！”玛丽将车子停下，转身，静静看向陈昊天，一字一句的道，“阁下，如果你信任我，这次行动由我全权负责，行吗？”


第827章 日本女人

　　在陈昊天的印象中，玛丽从未用过这样的语气跟自己说过话，更没有直言不讳的要全权负责某件事，一直以来，她总是像温顺的晚辈那样静静跟在自己身后。曾几何时，陈昊天似乎也忘记了，玛丽也是传说中的人物，天煞英明的首领！

　　“玛丽，自从将天煞交给你之后，我从未想过干涉你的决定，除非我觉得有问题。”陈昊天抽出香烟，点燃后，深深吸了一口，“现在既然你这么说，那么这次行动中，如果发现有些不对的地方，我保留意见，这行吗？”

　　“阁下，你确定吗？”玛丽轻声问道。

　　“我确定。”陈昊天扭头看向身旁的金发美女，掷地有声的道。

　　“阁下，除此之外，我还有一个请求，不过……”玛丽低垂着小脑袋，小声道，“我不敢说。”

　　陈昊天嘴角肌肉一阵抽搐，刚刚表扬两句，先前怯怯的模样又来了，如果是刚才那个态度，我肯定对你充满信心，现在你这一表现，我心里是真不踏实。

　　“刚才的话你都敢说了，下面的话怎么就不敢？你一定要学习我身上最大的优点，破罐子破摔，反正虱子多了真不咬人。”陈昊天翻了个白眼，语气间略带着些许不爽。

　　“阁下，其实用破釜沉舟形容您的优点更确切。”玛丽双腮的红晕在朝阳下越发艳丽。

　　“别扯其他的，那没用，赶紧说。”陈昊天黑着脸，小声嘀咕，“别人不知道我肚子里墨水少，你还不清楚？有必要拿我开涮吗？”

　　玛丽甜甜一笑，很俏皮的冲陈昊天眨眨眼：“我为这次行动起了个代号，叫做暗夜眼镜蛇，我是绝对的领导，阁下也要听我的！”

　　劳资听你的？陈昊天眨巴着眼，呆呆看向玛丽：“我没听错吧？”

　　玛丽见陈昊天这幅态度，笑容立马在脸上僵硬了，哦了一声，喃喃言道：“阁下就当我刚才的话没说过，我……我下次再也不敢了！”

　　“错！”陈昊天加重语气，厉声道，“你应该说如果你不服从命令，行动将没有你的任何位置，别说你是死神，即便死神的爷爷都不行！霸气，明白吗？一把手那得有王八……霸王之气，唯有如此，才能让手下坚决执行命令，战术意图乃至战略意图才能流畅展现！”

　　玛丽美眸一亮，惊喜道：“阁下，你答应了？”

　　“我刚才绝对没说不答应，是你自以为是。”陈昊天无奈的叹了口气，很认真的看向玛丽，“你大包大揽能省我多少脑细胞？做个闷声发大财的掌柜多好。”

　　陈昊天朝冉冉升起的朝阳看了眼，道：“忙了这几天，回去尝尝林总的饭菜，话说林总不仅生意做得好，厨艺也有了翻天覆地的变化！”

　　玛丽发动汽车，金灿灿的阳光洒在她的面庞，白里透红的娇嫩肌肤显得格外美丽，只是那双眸子越发深邃，从中划过一丝悲哀，还有几丝阴狠，剩下的全是兴奋。

　　她喜欢游戏，喜欢非常非常刺激的游戏。

　　翠林小区的清晨，很是清幽，天气越发冷了，花坛的草片上已有了霜。玛丽将车子停好，开了车门，对着朝阳下闪闪发亮的叶片，露出一丝浅笑。陈昊天见她站在花坛边不走，问道：“怎么了？”

　　“哦，阁下，我觉得这里的环境真好，楚总会选地方。”玛丽深深吸了口干净而清冷的空气，笑道，“我一定要在这里也买套别墅，闲着没事儿过来住一阵子。”

　　“回头让宋晓晓帮你问问。”陈昊天摇摇头，径直走向别墅。

　　玛丽的这种心情他真不懂，就像他永远不明白为什么林雨慕美滋滋的跑去看石林，看来看去也不就是那些石头吗？有什么看头！至于什么明清一条街啥的，估摸除了几间房子剩下的全是黑压压的人头了。

　　正像陈昊天说的那样，林雨慕正在准备早餐，并且很丰盛。原本她在脉康事件处理完毕就该离开，可雨幕集团的问题解决了，陈昊天的问题还没解决，更重要的是她隐隐有种感觉，下次跟陈昊天见面还不知什么时候，所以林雨慕便在康州多逗留几日。

　　玛丽的信息，让她心里的石头落了地，赶紧兴冲冲的准备早餐，想到这可能就是传说中的离别宴，其实还有些失落。

　　陈昊天进来的时候，饭菜早就端上了桌。

　　“宋总呢？”陈昊天大咧咧朝桌上一座，问道。

　　“她啊，一大早就领着王涛去晨读去了。”林雨慕冲陈昊天浅浅一笑，让玛丽坐下，轻声道，“其实我觉得他们去学习疯狂英语，还不如跟你多对对话，你是货真价实的老外，英语地道的多，教的也好。”

　　疯狂英语？我去，是疯狂勾搭！不行，以后得让尤雪给王涛提个醒，为了勾搭你摆出一副好学生的姿态无可厚非，可千万不要忘记自己的本职工作到底干嘛的，高考？这个词儿更你上辈子好像都没关系，耽误了正事剥了你的皮！陈昊天黑着脸，略有些不爽。

　　林雨慕接着刚才的话题，笑道：“不过这样也好，两个人多了解多接触，这是美好的故事的开始。”

　　“碰到喜欢的人不容易。”玛丽低着头，看了看林雨慕，又瞟了眼陈昊天，意味深长的道，“该把握住的机会，一定不要客气，否则只能追悔莫及，女人这一辈子，属于她的青春和美好，真的很少很少，过去了只能空留余恨。”

　　林雨慕无法相信自己的耳朵，如此感性的话从玛丽嘴里蹦出来，这……节奏不对啊！

　　见林雨慕一脸惊诧，玛丽冲她甜甜一笑：“我刚才乱说的，有不对的地方，林姐姐别笑话我。”

　　“我觉得你说的很好。”林雨慕砸了眼埋头狼吞虎咽的陈昊天，眸中有些许幽怨，给他倒了杯白开水，递到他跟前，对玛丽笑道，“你再强也是女人，总要结婚生子，别一门心思都在打打杀杀上面，手底下人才济济，该放权要学会放权，要学会享受生活。”

　　玛丽脸色微变，声音渐渐沉了下来：“谢林姐姐提醒。”

　　林雨慕蹙蹙眉头，心道：难道我刚才的话说错了吗？

　　“自家人，没有谢不谢的，你和艾薇儿的心思我们都看得出来。”林雨慕说到这里，朝陈昊天那边狠狠瞪了眼，紧跟着道，“总有拨开云雾见青天的那刻，有些人再不开窍，总不能懵懵懂懂一辈子吧。”

　　这话说的非常直白了，玛丽深深看向林雨慕，然后埋头随便进了餐后，便道：“我们要走了，去天京。”

　　“从他那德行就看出来了。”林雨慕朝陈昊天那边努努嘴，这货吃饱喝足之后就朝自己房间钻，毫无疑问是收拾东西准备闪人。

　　“林姐姐，其实我很羡慕你。”玛丽冷不丁的道。

　　林雨慕一愣，道：“我有什么好羡慕的？”

　　玛丽将杯中的牛奶一饮为尽，对林雨慕道：“羡慕你可以做一个女人。”

　　“难道你不是？”林雨慕坐到玛丽身边，小声道，“你啊，就是鲜血遍布的环境中呆太久了不知不觉受到浸染，此外陈昊天也能找事儿，搞得大家精神压力很大，以后你尝试放松一下，感受下生活的乐趣，心境自然与现在不同。”

　　“我在尽量尝试。”玛丽帮林雨慕收拾餐桌，在厨房将餐碟刷的一尘不染，那种细致，着实让人惊叹。

　　林雨慕微微一笑：“玛丽，你现在就很好。”

　　“好在哪里？”玛丽将餐碟擦得锃亮，井井有条放在一边，扭头笑道。

　　“以前你收拾餐桌的时候手忙脚乱，现在井井有条，比我们还精致！”林雨慕双手环抱胸前，看向玛丽，笑道，“这一连串表现，让我觉得你压根就不像欧美女子，倒像……”

　　林雨慕想了想，眸中亮光一闪，兴奋的道：“倒像个日本女人，对！日本女人！”

　　啪嗒！

　　餐碟掉落在地。

　　玛丽眸中冷光一闪，赶紧弯腰收拾碎片，抬起头来，笑得很羞涩：“林姐姐，我不禁夸，你一夸就出了差错。”

　　林雨慕这才缓过神来，先前跟玛丽接触的时候她没觉得玛丽跟大家有什么不同，刚才玛丽的目光，让她毛骨悚然。

　　我晕，怎么忘记了，面前这位可是杀手头目！

　　“将瓷片丢进垃圾桶。”玛丽见林雨慕尚未醒过来神，便道，“对不起，林姐姐，刚才是不是吓到你了？”

　　“没有没有。”林雨慕摆摆手，想了想，试探着问道：“为什么我说你像日本女人反应那么大？难道你对日本女人……”

　　“林姐姐，你难道忘了吗？吉野亚衣是日本女人！”玛丽阴沉着脸，一字一句的道，“她是杀害丹妮的罪魁祸首！她才是陈昊天有生以来最大的敌人，纠缠不清的对头！”

　　林雨慕隐约知道魅影，想到陈昊天最近惹的那些事儿，这些势力已经够狠了，那个吉野亚衣……

　　“她那么厉害？比武门还厉害？”林雨慕很紧张。

　　“有没有武门厉害不清楚，不过目前为止，跟阁下的对决，她没吃过亏。”玛丽阴沉着脸，咬着红唇冷冷言道，“其中两次，她要杀掉阁下易如反掌！”


第828章 你就是男主角

　　在林雨慕印象中，陈昊天绝逼开了外挂的变态，自跟他接触以来，想找他麻烦的不少，可哪一个最后不是灰头土脸，被折腾得不要不要的。哪里想那个叫吉野亚衣的日本女人杀掉陈昊天竟易如反掌，这……无法想象，绝对无法想象。

　　“为什么不杀他？”林雨慕蹙着眉头，看向玛丽，轻声问道。

　　“从迹象分析，应该是杀他性价比不高。”玛丽歪着头想想，给出一个自认为比较准确的答案。

　　“我倒觉得裁决有她，陈昊天那边的压力会小很多。”林雨慕笑道。

　　“为什么？”玛丽不解。

　　“他的很多对头巴不得找机会杀了他却不可得，而吉野亚衣明明有机会反而放了他。”林雨慕歪着头想了想，笑道，“他们俩之间，肯定有一段荡气回肠的故事吧？”

　　荡气回肠吗？玛丽低垂着头，顿了老一会儿道：“林姐姐，我觉得不杀他不是因为荡气回肠的往事，而是阁下的利用价值，在权力和抱负面前，情感是不值钱的。”

　　林雨慕眉头一凝：“难道你跟陈昊天之间也存在所谓的利用价值？”

　　“我这条命是他救的！”玛丽面色一沉，缓缓言道，“我这辈子都是他的。”

　　“你这辈子是你自己的！都什么年代了，那么多英雄救美，难不成女人都以身相许？玛丽，你是西方人，怎么会有如此可笑的逻辑？以后类似的话不许再说，你刚才不是也感慨女人的美好就几年吗？把握住有限的青春！”林雨慕拍拍玛丽的香肩，接着道，“我没见过吉野亚衣，对他跟陈昊天的往事只是听瑶瑶隐约提及，不过我想那个叫做吉野亚衣的日本女人，她心里有陈昊天。”

　　“没有！”玛丽冷冷言道，似乎觉得自己的语气过于绝对，她解释道：“林姐姐不懂我们世界的规则，如果她是一个将感情和回忆看得很重的人，那么可能她早被丢到大海里喂鱼了！”

　　林雨慕幽幽叹了口气：“好吧，你们的世界我不懂，不过我对自己的意见持保留态度，恩，陈昊天在外面等着了，走吧。”

　　玛丽点点头，回头对林雨慕道：“保重。”

　　“该保重的是你们。”林雨慕笑笑，突然想到什么，对转身要走的陈昊天道，“等下。”

　　林雨慕说着急匆匆跑上楼，再次出现在陈昊天面前的时候，手里提着两个大大的购物袋。

　　“天京现在应该很冷，就要下雪了，给你们一人买了件棉衣，凑合着穿。”林雨慕将购物袋递给玛丽，然后走到西装革履的陈昊天面前，捏了捏他的西装，柔声道，“人家都穿毛衣了，你还整着初秋的西装，知道你不畏寒，却也不能老跟自己过不去。”

　　“呃，我对衣着不讲究。”陈昊天挠挠头，从林雨慕手里接过购物袋，“再说我都开外挂了，即便寒冬腊月，穿着裤衩朝外跑都正常。”

　　林雨慕俏面一寒，叱道：“乱说什么，你现在什么都不怕，那是因为年轻，等老的时候，就知道苦了。”

　　老的时候？陈昊天眨巴着眼，扭头跟玛丽对视一眼，在他们的思维观念力，似乎从未想到老去的那一天会是什么模样，潜意识里，他们总认为可能还没到头发花白，就与黄土为伴了。

　　“我记住了！”陈昊天冲林雨慕笑笑，看了看眼前柔情万千的女人，轻声道，“带我跟伯父问好，等事情了结的差不多，我去看他。”

　　“过年必须回伏羊！”林雨慕咬着银牙斩钉截铁的道。

　　“呃，这个不好说。”陈昊天有些为难，“你该知道，我的事非常复杂。”

　　“我清楚，尽量抽时间。”林雨慕语气不像先前那么坚定了，替陈昊天整整西装，眼圈微微有些红。

　　陈昊天很不自然，颤声道：“林总，你……你是不是发烧了？”

　　玛丽将头扭向一边，这货……死德行永远都变不了，什么叫发烧？这叫柔情蜜意！

　　按常理，林雨慕铁定小脸寒霜密布，而后冷言冷语利箭般射了过来，现在却是小声呢喃：“是的，发烧了，脑子有点不清不楚。”

　　“呃，那要吃药，药不能停。”陈昊天挠挠头，非常不自然的朝后退了一步，道，“林总，你要没其他事我就走了。”

　　林雨慕擦擦略显湿润的眼角，嫣然一笑：“我没跟爸说你是我的挡箭牌，他说，过年时务必回来吃个团圆饭……”

　　林小妞，你这是什么意思？陈昊天觉得天空好像有一道闪电直直劈下，浑身肌肉嘎嘣脆。

　　“我爸还说，如果连个团圆饭都不过来吃，太没良心了。”林雨慕低着头，俏脸红的如同漫山开放的杜鹃花。

　　陈昊天捏着左手上的戒指，呐呐言道：“你爸还说什么？”

　　“我爸最后说，如果你这个脾性不该，那个香炉还是还给我们林家吧。”林雨慕抬起头来，诡异的道，“即便不值钱，也是祖上传下来的，落外人手上总不是个事儿。”

　　陈昊天轻咳一声，干笑道：“林总，我是外人吗？答案显然是否定的！跟你爸说，过年我尽量赶回来，实在被人揪着尾巴了也会给个问候，呃，当然，过年总不能不意思意思，你好好问问伯父缺什么，咱保证做到礼数周全……”

　　他话尚未说完，就觉一阵香风扑面，林雨慕紧紧抱住了他。

　　陈昊天觉得这天，怎么突然就黑了。

　　“活着回来！”林雨慕的红唇贴在他的耳畔轻轻言道。

　　陈昊天跟个电线杆子似得，鸡皮疙瘩掉了一麻袋，对脸色通红的林雨慕道：“林总，咱们大华告别的习俗似乎不是这么玩儿的。”

　　玛丽实在看不下去了，轻声道：“阁下，时代在进步，习俗也会变的。”

　　说完，她紧紧抱住林雨慕，悄声道：“你不是说了吗？总有拨开云雾见青天的时候，君君都吐血了，你和瑶瑶离吐血远着呢！”

　　言外之意是，敞开了怀继续倒贴，没有胆量绝对没产量！

　　林雨慕满头黑线，拍拍玛丽的后背，以几不可闻的声音小声道：“你跟瑶瑶学坏了。”

　　“近朱者赤近墨者黑！”玛丽松开手，正正脸色，沉声道，“林总放心，他这一行，定会安然无恙！”

　　“我哪里会担心她，是担心你！”林雨慕拉着玛丽的小手，话说很是言不由衷，“人家有外挂的，你可没有，不要太拼。”

　　玛丽点点头，跟林雨慕招招手，对陈昊天道：“阁下，咱们走吧，再晚就赶不上班机了。”

　　红色法拉利轿车疾驰而去，林雨慕站在别墅门口，眸中尽是迷离……

　　从康州机场到天京机场，陈昊天始终一言不发，左手上的戒指不知被他摩挲多少遍。

　　玛丽偷偷看他好几眼，最后实在忍不住了，道：“阁下，其实吴君君小姐话已经说得很明白了，你为什么那么固执呢？”

　　“什么固执？”陈昊天扭头，蹙着眉头问道。

　　“我说了，阁下不许怪我。”玛丽的声音又小了下来。

　　陈昊天赶紧摆摆手：“那你就不要说了。”

　　玛丽哦了一声：“其实你已经知道了，对吧？”

　　“我什么都不知道，我只知道我们在天京机场，一场更大的战斗到来了。”陈昊天起身，静静看向玛丽，“我也知道，如果师父的安排我没完成……玛丽，答应我一件事。”

　　“恩？什么？”玛丽蹙着眉头问。

　　“呃，情况是这样的，我相信这样的事绝不会发生在我身上，可不怕一万就怕万一，如果真发生……”陈昊天盯着玛丽的眼眸，“我走之后，你们要充分发挥自己的主观能动性，带领兄弟们平安快乐的生活下去，如果可能，让那些没有愧对我的朋友尽可能活得快乐一点。”

　　“走？”玛丽一愣，很紧张的问道，“阁下的走，是不是……”

　　陈昊天点点头：“发生在我身上的事情太诡异，纵然有着种种传说，可我们生活在一个无比现实的社会，天煞走到今天靠的是精密的逻辑推理以及科学的布局，而不是玄乎的占卜问道，在我无法解释身上发生的事之前，这心永远悬着！我所能做的，就是尽可能朝前走，实话说了吧，走到现在我还能活着，其实是一个奇迹。”

　　“阁下，在你身上到底发生了什么，可以告诉我吗？”玛丽眼珠子一转，轻声问道。

　　陈昊天叹了口气，便将事情的经过一五一十说了。

　　玛丽听得目瞪口呆，掩住小嘴，她从未想到，如此诡异得事情会在陈昊天身上发生。

　　“现在明白了吧，前方的路到底怎样，我真看不透，所以对于现实中的人和事，我只能竭力维持一个平衡。”陈昊天耸耸肩膀。

　　玛丽若有所悟：“阁下，我觉得你没理由为此担心，那一天永远不可能会到来，老天给您一次活下来的机会是幸运，给你两次活下来的机会是恩惠，给你三次死里逃生的机会，证明你是他的宠儿！请不要这么看着我，有些事没道理可讲，就像影视小说中的男主角，你，就是我们这个世界的男主角！”


第829章 玛丽的实力

　　现实中有些事情，其实都很诡异很没逻辑，人们实在解释不了，往往将之归结于运气。

　　陈昊天的运气已经逆天，这样的人，我们一般都叫他男主角。

　　陈昊天听到玛丽的论断，唇角肌肉又一次不安分起来：“玛丽，有我这样悲催的主角吗？”

　　悲催？你还悲催？玛丽嫣然一笑，小声道：“在所有故事中，男主角的命运刚开始都很悲催，女主角的命运同样不是很乐观。”

　　“你说的那是喜剧，悲剧不是那么玩儿的，当然还有荒诞剧！”陈昊天丢了一句，自顾自超前走，到了停车场，天煞的兄弟早早就在那里候着了。

　　从某种方面说，陈昊天确实不是合格的领导，这货在天京呆了那么久，愣没去天煞的天京据点视察过一次，这要换了其他人，估摸早过去装装逼了。当然这也从一个侧面反映陈昊天对玛丽真的非常信任，他的用人理念向来都是用人不疑疑人不用。

　　天煞在天京的据点在陈昊天尚未到达大华的时候，破破烂烂，毕竟在天煞建立初期，陈昊天未将大华纳入到重点建设区域。自从远深药业成立之后，战略中心发生偏移。天煞和地煞也从先前的互不搭调，到目前的亲密无间。

　　两者紧密结合，实力不断飞涨。由此，对大华各方势力的掌控也从先前的懵懵懂懂，到现在的精纯无比。毫不客气的说，而今天京据点的情报能力，没有裁决部门的帮助，完全不亚于任何一个家族情报机构。

　　只是这种实力的提升肉眼看不见，最直观的表现，就是据点规模的扩大。玛丽在四环购置了整整一个别墅区作为天京总部据点，在寸土寸金的天京，出手不可谓不阔绰。从表面看，这是一个普普通通的富人住宅区。走进内部，专业人士会发现这幢别墅的不同寻常——监控全无死角，设备技术含量远高于大华官方水准！保安看似普通，任何一个拽出来，都具备不亚于特种部队准兵王的素质！

　　即便如此，玛丽还觉得不够，首先在组织管理上进行加强，跟卡莱尔做了一番沟通后，地煞原始据点以及进入裁决情报系统的人员除外，其他全部纳入玛丽的统一管理；其次，在据点建设方面，除四环总部之外，还在十大家族等关键机构附近设立临时小据点，以观察最新动向。

　　可以说，远深药业制造出如此逆天的丹丸，到现在为止还没碰到什么大的麻烦，玛丽功不可没，其中跟其他势力这样或那样的摩擦不可避免，最终都被悄声无息的摆平，单单这种能耐，就不得不让人惊呼天才。至于保护陈昊天……不是玛丽不想，实在是这货变态，动不动就装逼打脸踩人，最最无奈的是人家解决问题所耗费的时间都非常短暂，后来玛丽也懒得管了。

　　毫不夸张的说，玛丽做到了几乎能做到的一切，当然她也具备了领导一个复合团队的绝对实力，陈昊天粉墨登场也难与其比肩。

　　其实陈昊天最大的能耐就是装逼打脸搞破坏，建设这种技术含量非常高的活还是交给其他人吧，他老老实实做管理的绝缘体，对人对己都有好处。

　　车子开进天京据点，陈昊天沉默了很长一段时间，末了，扭头深深看向玛丽：“你辛苦了。”

　　“没阁下辛苦。”玛丽替陈昊天打开车门，恭声道，“阁下请，大家都在别墅地下室等着呢。”

　　陈昊天面部肌肉一颤：“你在天京挖地下室？”

　　玛丽浅浅一笑：“如果不挖，一些事儿做不了，这得感谢黑旗军的弟兄，他们打仗的能耐一流，挖坑道的水平也挺强。”

　　“你还动用了地煞那边的人，呃，也可能有裁决那边的人帮忙，总而言之，地下室现在的建设应该不错吧。”陈昊天呐呐言道。

　　“凑合吧，虽然奢华方面跟家族的密室相比有差距，不过在我的理念中，实用才是第一选择。”玛丽穿过客厅，到达书柜前，按了下秘密开关，做了个请的手势。

　　陈昊天又咽了口唾沫，看向玛丽的目光全然变了，这丫头办事的效率也太快了点儿吧。

　　其实细细想想，天京据点能有现在的规模是完全可以预见的，至少康州的据点建设就不差。当然陈昊天这货败家的能力也是一流，那么好的地方，愣生生炸掉了。

　　密室，偌大的会议桌，围坐着天煞的弟兄，很多面孔陈昊天都不熟悉，这其中包括潘涛小队。

　　“你好，副首领大人！”潘涛站了起来，冲陈昊天微微躬身，恭敬的道。

　　陈昊天眨巴眨巴眼，问道：“你怎么知道我是副首领？”

　　“首领说的。”潘涛笑笑，然后便坐了下来，眸中多少有些失望。

　　他有这样的态度，跟在远深药业的经历有极大关系。

　　在远深药业的时候，陈昊天几乎就是黑旗军和天煞心目中的神，道德高尚无所不能。对于世俗界的这些势力，潘涛等人多少有些不屑，你再牛逼能干得过我们甲组？直到隐约知晓陈昊天不仅在道儿上牛逼，更是传说中的陈远深，潘涛以及手下的弟兄们不淡定了。

　　这货有点儿本事，不简单。再然后，裁决那边的讯息就传过来了，藏布江森林那是一个传说啊，好吧，这事儿裁决甲组队员能够搞定，问题是下面的事儿，潘涛小组就是重生再来好几遍都不行——陈昊天愣凭借自己的力量愣生生收购裁决的产业，一跃成为副首领！最后，天京据点传来情报，貌似陈昊天已经步入地级……

　　整个裁决才多少地级好手，人家愣从丙组一个渣渣，直接蹦到高手行列，要是用十几二十年，潘涛也就不说什么了，问题是人家才用几个月……好吧，貌似没这么长时间……总而言之，这个货就一变态，就一真神！

　　潘涛及其队员对陈昊天的态度，已从先前的不屑到而今的崇拜，再加上艾薇儿背后阴招儿不断，潘涛小队的最终归属很令人生疑。看到陈昊天真容之后，他们深受打击，原因无它，不是陈昊天不能耐，而是长相方面着实令人不敢恭维，离心中的高大上形象差距不是一般的大啊。

　　陈昊天若知道这群货心中的想法，肯定要蹦起来骂娘，你们长得帅？瞅瞅老潘你那张脸，跟原子弹轰炸过似得，坑坑洼洼崎岖不平，如此扭曲还好意思说别人？

　　顾涛也跟陈昊天握了握手，轻声道：“陈先生，我来了，谢谢你的信任和帮助。”

　　陈昊天一愣，旋即明白面前这货原来是顾厚涛，只是这相貌变化也太大了点儿，还有这声音跟先前也有极大的不同。

　　见陈昊天一脸惊诧，顾涛赶紧道：“陈先生，反正脸上都要划几刀，我就琢磨着该修的地方都要好好修修，呵呵，一不小心就整成这模样了，呃，当然不得不感慨陈先生那边的技术水平确实太高超，还有那些丹丸……”

　　陈昊天大手一挥，道：“打住！我就纳闷儿了，你弄这张脸，到底要干嘛？”

　　“不是让别人认不出本来面目吗？”顾涛眨巴着眼，觉得陈昊天很奇怪，这都是按照程序走的，没问题啊。

　　陈昊天扭头看了眼玛丽，无奈的道：“你不觉得这有点儿扯淡吗？他现在整成明星似的，走到哪都是焦点，以后怎么执行秘密任务？”

　　玛丽微微一笑：“其实没阁下想的那么严重，基本顾涛出场，都需要另外一幅装扮，暴露本来面目的机会应该不大。”

　　原来你说的是这个？姓陈的，你是嫉妒吧！顾涛很傲娇的昂起头，话说自从脸上划拉几刀之后，觉得生活无限美妙起来，以前咋就没找到那么大的存在感呢？

　　陈昊天无奈的叹了口气，非常识趣的坐在玛丽一侧，跟潘涛的地位一样，分列在玛丽两边，这个诡异的现象让天煞的弟兄非常不解。

　　潘涛也蹙了蹙眉头，按理来说，主持会议的应该是陈昊天吧？

　　“呃，大家不要看着我，我向来的脾性总是自由主义散漫，此次暗黑眼镜蛇行动事关重大，总指挥必须谨慎稳重，所以交由玛丽小姐全权负责，我充其量就是打杂的。”陈昊天呵呵一笑，扫了眼四周，见大家面面相觑，语气骤然冷了下来，“再次重申！即便我也要听玛丽指挥，如果玛丽的命令下达有人阴奉阳违或者抗命不从，立斩不赦！当然你们也有选择的权利，如果不能接受这一点……”

　　陈昊天向外一指，冷冷言道：“现在可以走！”

　　天煞的兄弟心头一凛，挺直了身子，整个密室，静得针落可闻。

　　潘涛也倒抽了口冷气，这货人长的不咋样，关键时刻说起话来，挺牛逼的！

　　顾涛倒是跟其他人想法不一样，这货装逼的能耐已经到了地动山摇之境界了，看看人家刚才的动作语气，太王八了。

　　玛丽扭头对陈昊天浅浅一笑：“阁下，按规矩应该是我先开口吧？”

　　“呃，您说。”陈昊天挠挠头，王八之气消失殆尽，呵呵笑道，“刚才一激动，没摆正位置。”

　　“我开玩笑的，谢谢你！”玛丽对陈昊天点点头，冷厉的目光一扫，冷声道，“1号，将先前掌握的情况跟大家伙透个底吧！”


第830章 飞来横财

　　此次天京据点会议，是前期情报搜集最终讨论会。让所有参与行动的人先碰头，掌握大致讯息分头行动是本次会议的最终目的。

　　可以说，能够出席此次会议，都是靠得住的人，因为他们要接触的，是新天煞的最高机密。

　　潘涛倒没觉得什么，很多队内的兄弟都要在远深药业安家落户，不用别人强调已将自己当成远深药业的人，作为分队队长，弟兄们都这么玩儿了，队长也不能太不合群，再加上首领暗中交代，潘涛内心归属的天平早就已倾向于远深药业。

　　至于获得远深药业的高度信赖，潘涛认为顺理成章——裁决甲组没孬种，孬种也进不了裁决甲组！

　　顾涛不一样，这货先前跟陈昊天还是对头，如果不是陈昊天将其制服，指不定在哪晃悠着，现在直接抽进暗夜眼镜蛇行动，他这心里暖烘烘的。其实踏进裁决接触天煞的人之后，顾涛已经决定不挪窝了。外面一百多万欧的复元神丹，在这些疯子眼里跟糖豆似得，手术后立马塞嘴巴一枚，然后就分发什么强体丹……话说这也他妈太奢侈了。

　　1号对玛丽点点头，打开桌子的军用笔记本电脑，娓娓而言：“接到严查密令之后，天京据点一方面搞建设，一方面大力搜集家族相关信息，几乎将所有家族长老的情况调查一遍，刚开始真没发现什么，后来经过详细调查，我们发现韩家长老中突然多了一位神秘新成员，事情就不是那么简单了！”

　　1号将笔记本电脑面朝玛丽那个方向，指着照片中一个帅气男子，沉声道：“他叫苏小磊，伏羊人，死神阁下对他并不陌生，韩三少被死神阁下干掉后，此人随之消失，裁决对其展开追杀，他竟奇迹般撑到现在，答案只有两个，要么此人能力逆天，要么后面有人扶持！”

　　陈昊天眉头紧锁。凭借苏小磊的人脉和实力，要想躲开裁决的追杀绝对不可能，那么解释只有一个，苏小磊后面肯定有强大的势力支撑！否则一个小瘪三凭什么一跃成为韩家四长老？

　　在座的都是精英中的精英，绝对没笨蛋，自然也想到其中症结。从这一点分析，韩家对吴君君下手的可能性最大，毕竟韩三少对韩家重要性不言而喻，他是韩家的未来。

　　“后来我们进行详查，发现韩家不仅将家眷向澳洲一个个输送，产业也步步向澳洲秘密迁移！他们在大华好好的，干嘛要跑？显然是他们已经做出报复举动，骤然发现跟死神阁下完全不是一个档次上的对手，再分析分析死神阁下的行事风范，准备开溜了！”1号调出一沓资料，道，“综上所述，我认为韩家就是要对死神阁下进行报复的势力组织！”

　　玛丽对1号点点头，扭头对陈昊天道：“您觉得呢？”

　　“抓一个问问不就成了？”陈昊天懒洋洋的道，“估摸着八九不离十。”

　　“恩，我也是这么想的。”玛丽对着2号努努嘴道，“下面的你来。”

　　“好的，根据天煞向来的行动原则，尊敬的死神阁下，我就不报上真实姓名了。”金发碧眼的2号打开文件夹，一边翻阅一边道，“我是澳洲那边的负责人，接到天京据点的反馈，在地煞配合下，我们发现跟韩家正在洽谈的企业，经营状况非常糟糕，在筹建的信息部同仁努力下，又有了惊喜发现，他们的银行账户非常有趣……”

　　2号拿出一叠打印好的清单，展示给在座的诸位看，沉声道：“这个账户是瑞士银行账户，账户持有人是一个根本不存在的家伙，但是资金流向却指向大华！就在前两天，远深药业给出惊人讯息，我们结合情况一查，调出这个人的信息，只不过此人已经死了很多年，而他的兄长却活得非常滋润并且来头不小，我想接下来应该交给裁决情报部的朋友。”

　　3号站起身来，环视下四周，朗声道：“我是3号，裁决新入队员，先前隶属地煞！诸位，这个大华账户名叫吕思远，根据裁决所掌握的武门讯息，飞羽门外门大长老吕进军有一个弟弟恰恰就叫吕思远，且各方面的信息完全一致！我们不妨大胆揣测一下，会不会是武门外门为了篡夺资源，对家族下手？历史上这样的情况出现过，裁决由于实力问题，将情况反馈给武门联盟，遗憾的是，不了了之的概率高达百分之百！”

　　陈昊天撇撇嘴，懒洋洋的道：“完全可以预料的到，那些人除了装逼，最大的能耐就是想着怎么占便宜！看来这一次，武门联盟还是指望不上！”

　　陈昊天想了想，扭头对玛丽赞道：“弟兄们表现的实在太棒了。”

　　“那是阁下教导有方。”玛丽拍了个不大不小的马屁，指着一位身着西装的男子，凑到陈昊天耳畔悄声道：“这位兄弟是新加入天煞的，一直负责德国方面的事务，他带过来的消息，比较有震撼性。”

　　陈昊天哦了一声，瞟了眼玛丽，撇撇嘴道：“这些事你做主就行，问我做什么？”

　　“恩，好的。”玛丽对4号微微一笑，小手一挥，“可以说了。”

　　“是，阁下！”西装革履的4号，打开投影仪，指着投影屏幕，沉声道，“在德国法兰克福，我们跟魅影有了第一次接触，非常遗憾，由于实力有限，我们没追踪到特别有价值的线索，但也不算全无收获，在魅影将大量财产转移之后，我们意外截取了这份转账信息！从里面我们可以清楚的看到三个接收帐号，由此我们便对这三个帐号展开追查，遗憾的是，毫无所获，偶然间我们尝试对掌握的转账帐号进行计算机模拟分析，发现了一个很有意思的规律，以此规律，我们推导出了一些虚拟帐号，将这些作为魅影接收资产的虚拟目标！”

　　说完他深深看了眼玛丽，双手扶在桌子上，轻声道：“详细调查苏小磊之后，我们惊讶的发现，苏小磊会将一些不知从哪弄来的巨额资金打向一个帐号！”

　　他指着投影屏幕中的一个标注红色的帐号，冷冷言道：“这个帐号就是虚拟目标之一，不仅如此，我们还发现很多家族产业中的财务关键人物，也将来历不明的资金朝一些账户转移，全部都是这些帐号！可笑的是，他们明面上，往往还与吕思远的帐号有联系！更耐人询问的是，这些产业的最终归属势力，都跟死神阁下有不小的过节，其中包括韩家、天京陈家、韦家，甚至是托马斯家族。”

　　说到此处，4号微微躬身：“基于此项4号做出推断，飞羽门和魅影勾结的可能性几乎为零，那么另一个推断可能性大增，即是飞羽门某个敛财的秘密分部，以死神阁下为刀，胁迫家族在手忙脚乱之下做出误判，继而获取暴利，而魅影黄雀在后，要将这笔巨大的财富收入私囊，当然这也仅仅是推断，还需要大家讨论！我的话完了，谢谢。”

　　玛丽对4号的表现非常满意，美眸顺势一扫：“诸位，我个人同意4号的推断，大家热烈讨论吧，形成决议后商定计划，然后分头行事。”

　　陈昊天点燃一根香烟，深深吸了一口，瞟了眼4号，对玛丽道：“4号好像是日本人啊。”

　　“是的，真实名字叫小林浅三！”玛丽轻轻一笑，“阁下，有问题吗？”

　　“没有问题。”陈昊天饶有意味的看向玛丽，小声道，“如果4号的推断是真的，局有些大啊！”

　　“其实说起来也没多大，很简单的事情，关键是细节处理的好，当然资金这方面，着实非同小可！”玛丽咬着牙，冷冷言道，“如果我们能将这笔财富收入囊中，绝对是一笔横财，可以让我们的经济实力朝上飞升一大截，与此同时，如果干的干净漂亮，脱身而出不说，还能祸水东引！让飞羽门和魅影狗咬狗！”

　　“玛丽，你这脑子越来越可怕啊！”陈昊天蹙蹙眉头，朝玛丽的手腕看了眼，很不解的道，“为什么以前我没发现你那么狠呢？”

　　“那是因为我狠的时候，阁下总不在身边。”玛丽低着头，怯声道，“如果阁下不喜欢，我以后改。”

　　“呃，玛丽，这里是会议室，咱们都正常点儿。”陈昊天轻咳一声，强调道，“你的身份是暗夜眼镜蛇行动的NO.1！”

　　“好吧，说真的。”玛丽小脸一沉，问道，“阁下，这笔钱，你想不想要？”

　　“想！”陈昊天斩钉截铁的道，“这两股势力，他妈没一个好东西，劳资不拿对不起自己！问题是，你有多大的把握？你该清楚，横财拿好了叫暴发户，拿不好了叫冤死鬼！”

　　“阁下，到现在为止，还没人发现我们掌控了那么多的信息！我可以用生命保证，所有的调查都将踪迹隐藏的极深极深！即便是武门联盟引以为豪的情报部，也别想从其中找出哪怕一丁点儿踪迹！”玛丽深深看向陈昊天，斩钉截铁的道。


第831章 天煞机密

　　陈昊天拍拍玛丽的香肩，轻轻言道：“我相信你。”

　　玛丽微微一愣，旋即笑了：“基于上述理由，如果阁下一旦动手，势必打草惊蛇，对于我们下一步的详查以及作局会产生重大影响，希望阁下不要冲动！我用生命表示，韩家的人，不管男女还是老少，即便老弱病残，都已被死死盯住，想从天煞手里逃脱，绝无可能！只要阁下一声令下，我有足够的信心，让韩家永不超生！”

　　陈昊天长出一口气，点点头道：“玛丽，这一天来你丢给我的不是炸弹，那是核弹头啊！短短时间，将事情查到这个程度，有些逆天了！呃，有个问题我想问问你，这些东西，裁决高层那边知道吗？”

　　“阁下，克莱尔可是你的人，而裁决高层中很多人的想法，跟我们不大对路，我想有些事，不让他们知道最好，免得到时横生枝节。”玛丽意味深长的朝潘涛那边看了眼：“顾涛这边我倒不担心，潘涛能不能睁一只眼闭一只眼，甚至是帮着咱们做掉韩家的武者，让我很是忧虑。”

　　陈昊天朝那边看去，果不其然，这几个裁决甲组队员勾着脑袋交头接耳，貌似很不爽，显然他们发现加入这个行动，有点上贼船的意思。

　　“我想他们会同意的。”陈昊天低头看着桌子，轻轻言道，“裁决已经不是昔日的裁决，远深药业也不是原来的远深药业，再说韩家干的事儿也不光彩，飞羽门和魅影，更是作恶多端！”

　　说到这里，陈昊天站了起来，凑到玛丽耳畔道：“我有些事先走，明天再过来，有什么要我做的，直接电话就行！忘记我以前的身份，现在的我，只是你手中的一枚棋子。”

　　“好的阁下！”玛丽站起身来，目送陈昊天离去。

　　很快讨论就有了眉目，所有人都赞同4号的推断，那么接下来就是分配任务了。潘涛小队纵然心里不痛快，却也只得接受相关安排，谁让他们上了贼船呢？根据任务分工，他们的目标是可能对行动造成障碍的武者，而顾涛则出乎意料的成为了潘涛小队在暗夜眼镜蛇行动中的上级。

　　毫无疑问，玛丽这样的安排是非常妥当的，潘涛小组能力是强，护卫大华民族的战斗经验也非常丰富，遗憾的是，有些活他们做起来着实不怎么顺溜，而顾涛肯定得心应手。陈昊天曾经这样评价过，论起阴人的本事，顾涛没得说，这个一肚子坏水的家伙，会用最小的牺牲获取最大的利益，咱们就缺这种人啊！

　　会议一结束，大家领着任务急匆匆去了。小林浅三趁着大家都离开的当口，走到玛丽跟前，恭声道：“阁下，已经查清楚了，这是你需要的全部材料。”

　　玛丽蹙蹙眉头，淡淡问道：“这些资料还有谁接触过吗？”

　　“很多人，不过都死了！”小林浅三躬身道，“请阁下尽管放心，属下万万不敢窥探您的个人隐私。”

　　“以后不要躬身，天煞可不兴这个！”玛丽盯着小林浅三冷冷言道，“利用一切可以利用的力量，将跟那些账户有关的家伙查的一清二楚，然后反馈过来，给我记住，出了一点问题，我把你丢到大海里喂鱼！”

　　“是，阁下！”小林浅三额头一阵冒汗，临走的时候，他还是忍不住提醒，“阁下，咱们这次是不是有些太疯狂了？如果暴露，我们可能死无葬身之地！”

　　“人终究要死，来这世界一遭，不过是为了演一出精彩的大戏！”玛丽嘴角划过一道曼妙的弧度，眼眸闪烁着诡异的光彩，“即便死，也要死的掌声雷动万众欢呼！大华有句话说的非常漂亮，不能名留青史，也要遗臭千年！人，这一辈子，如果活得不精彩，等于白活！”

　　“阁下言之有理，属下告退！”小林浅三眸中闪烁着疯狂，悄悄退去。

　　尤家大院，尤雪着实没想到陈昊天这时会出现在自己面前，打开门的时候一个劲儿揉眼睛，这还没到休息的时间，怎么就做梦了，话说前几天还梦到他来着。

　　“别看了，是人，不是鬼。”陈昊天推门而进，“刚才路上想事儿呢，所以忘了给你打电话，好歹也是黑道大佬，怎么如此不淡定？”

　　尤雪温柔的笑笑，对陈昊天道的话毫不介意：“正好赶上晚饭，想吃点儿什么，我给你做。”

　　“不用，你房间的电脑网络加密了吗？”陈昊天径直问道，脸色很是阴沉。

　　“加了！”尤雪意识到事情有些不同寻常，领着陈昊天到了房间，非常识趣的关上了门。

　　尤雪就是善解人意！陈昊天开启电脑，打开一个网页，输入一连串的密码之后，电脑即刻黑屏。

　　他的手指在上面舞动一小会，出现了天煞的黑色标示，紧跟着又弹出对话框若干，连续输入六道密码后，一个小小的白色对话框终于出现。这是天煞的最高机密，用于生死存亡之刻的紧急沟通。知道这个沟通方式的只有两个人，一个是玛丽，一个是陈昊天，这是到死都不能对任何人说的秘密。是天煞的秘密，也是两个人之间的秘密。

　　“白鹤，收到请回复。”

　　陈昊天双手交叉在一起，盯着电脑屏幕，非常紧张的等待着那边的答案。

　　十分钟过去，半个小时过去，一个小时之后，还是没有任何反应。

　　陈昊天老脸惨白，右手开始哆嗦，将信息重新发了一遍，眼眶有些微微发红。就在他拳头紧握，牙齿咬得作响之时。

　　滴滴的声音响起，那边终于传来了信息。

　　“苍天，白鹤已收到，请问有什么事？”

　　陈昊天出了口长气，颤抖的手指迅速打出一句话：“讨论的结果怎样？”

　　那边经过好一阵沉默，电脑的显示器上出现这样的话语。

　　“蟒蛇，静待，扼杀！”

　　陈昊天紧绷的神经终于松了，敲打出最后一句话，又输入一连串指令，退出了网页画面。

　　“是不是藏布江森林被吓坏了，这神经也太紧张了，玛丽怎么会出问题呢？”陈昊天摇头苦笑，“看来以后得想想招儿，研究研究那些异能者，有了应对的招儿，省得劳资神经绷得那么紧。”

　　他走出房间的时候，天色已晚，尤雪早将晚餐准备好了，见陈昊天脸色放晴，尤雪纵然不知道陈昊天到底遇到了什么问题，可问题应该是解决了，于是笑问道：“处理好了？刚才看你的脸色，挺吓人。”

　　“呃，我这人的脸就那德行，长得有些扭曲，正常。”陈昊天自嘲了一番，坐下来对尤雪道，“去，开一瓶酒，咱俩庆贺庆贺。”

　　“碰到什么开心事儿了？”尤雪将一瓶白酒打开，给陈昊天斟了满满一杯，道，“分享分享。”

　　“玛丽，她的表现太出色了，以至于我都怀疑是不是她本人！”陈昊天将杯中的白酒一饮而尽，言语间全是赞赏，“头脑清醒，镇定非常，下手狠辣，布局精巧，话说她一出现，劳资刚才差点儿找不到存在感了。”

　　尤雪抿嘴一笑，给陈昊天剥了个鸡蛋，放到他碗里，轻声道：“玛丽一直都很出色，只不过你在她旁边，可能顾及你的权威吧，她的能力大打折扣，用楚瑶瑶的话说，开外挂的你出场后，美丽的玛丽一直都是一个牛逼的传说外加憋屈的存在，一句话，跟错了人。”

　　我靠，如此歹毒的话语也只有楚妖精能说的出来！陈昊天满头黑线，摆摆手道：“这评价非常不客观，在玛丽主持天煞这些年间，我不仅从没限制过她什么，一直都鼓励她尽可能发挥自己的主观能动性，什么叫跟错了人？”

　　“反正有你很大的原因，在内心深处，可能对她多少有些不放心，当初将白狼帮交给王涛，我也是这样，后来帮派的事儿彻底不问了，你看看王涛处理的多好？事情要一步步来，急不得。”尤雪又给陈昊天倒了杯酒，对着外面清冷的圆月，笑道，“这是好事！玛丽如此出彩，以后你就好好做甩手掌柜吧，等将你的事情全部处理完毕，你会发现闲下来的生活真的很美妙，反正我现在觉得每一天都是美丽的晴朗的。”

　　你是能闲下来，我闲下来就是死啊！陈昊天轻轻叹了口气，摇摇头，尤雪刚才的话没接腔。

　　“恩，对了，你明天有没有时间？”尤雪突然问道。

　　“不好说，我现在听玛丽的，她那边不安排还行，只要安排了，即便前面是悬崖，我也得跳，军令如山啊。”陈昊天抬头看向尤雪，“怎么，有重要的事？”

　　“是这样的，大哥交了个女朋友，明天一起吃饭，你要有时间一起过去。”尤雪眸中有些许期待，想了想道，“如果你实在没时间，不过去也成，我知道你最怕我爸。”

　　“看看再说。”陈昊天揉揉太阳穴，将这几天发生的事情在脑海来来回回晃悠好几遍，老觉得有些不对劲，可具体哪里不对，又说不上来。

　　玛丽也觉得陈昊天有些不对劲，开会开的好好的，这么快离去，跟陈昊天先前的作风全然不同，毕竟在坐的都是天煞的精英。


第832章 往事如刀

　　刚回到房间没多久，玛丽的卫星电话就响了，玛丽一看号码，蹙蹙眉头，很不耐烦的按了接听键，听筒传来冷冷的声音：“今晚会议讨论的结果是什么？快点儿！”

　　“这还用问？当然是按照小林浅三的建议来，如果脑子没疯，都清楚应该怎么做！我美丽的公主，天煞的精英可不是脑残！”玛丽躺在沙发上，打开档案袋，慢悠悠的道，“你那边呢，准备的怎么样？千万别告诉我这点儿小事儿都解决不了，如果是那样，你太让人失望了。”

　　“人都已经抽齐，正在朝美国赶！只要你那边没问题，我这边一点儿错都不会犯！”

　　“按照我给的线索一个个来，下手千万不能毛躁，不管飞羽门还是魅影都不是什么好东西，闹腾的越欢越好，即便最终我们获得不了什么，也是一件趣事！”玛丽打了个哈欠，有些意兴阑珊，“此外，不要轻易给我打电话，我不喜欢别人主动联系我。”

　　“我明白！只是刚才有点儿小事，此外还想给你提个醒，悠着点儿，别出幺蛾子，否则，我饶不了你。”听筒里的声音不是那么友善。

　　“饶不了我？你好像没那本事！”玛丽不屑的撇撇嘴，嘴角划过诡异的笑，“要出幺蛾子也不是现在，我们是绑在一根绳子上的蚂蚱，至少目前为止，我还不想改变这个现状！”

　　说完，她就很不耐烦的挂断电话。

　　将档案抽出来，打开第一页，她眉头紧蹙，细细看了好几遍后，小脸一阵煞白，然后翻阅的速度明显加快。

　　“不是这样，不会是这样的！”玛丽将档案重重砸在桌子上，如同发疯般在房间内来来回回走着，她从未像今天这般不淡定。

　　冷静，一定要冷静，即便刀子抵着咽喉，冷静的心一样可以找到活路，慌乱，就是万丈深渊！

　　十几分钟过后，她调整下心神，重新坐下，颤抖着从档案袋取出一块硬盘，犹豫好长一段时间，将硬盘连接到笔记本电脑，颤抖的手指点开了播放键……

　　一个女孩正沉沉睡着，她的嘴角挂着世间最清纯的微笑，这是女人一生中最单纯的时光，也是最美好的时光，就像含苞待放的莲花，在碧水中随风摇曳，别具风情。

　　海风徐徐而来，粉色的窗帘飞了起来，画面还是那么美好，只是紧跟着出现的男人破坏了美好的一切。

　　他穿着短裤，脸上带着猥琐的笑容，全然没了白天的和蔼，看向女孩的目光，是贪欲和愤慨，就像一头最肮脏的野兽，贪婪打量着床上的猎物，然后他非常熟练的调整镜头，非常熟练的上了床，重复世间一次次上演的邪恶戏剧……

　　啪！

　　玛丽合上笔记本电脑，捂着心口，俏脸开始扭曲，这一瞬间她好像被抽干了气力，无助的坐在地上，空洞的眼眸中，尽是黑暗。

　　似乎是一个多月前，她想到过往可能跟记忆有所不同，她不愿承认，却带着好奇，发动力量去探查，小林浅三的能力非常强，在极短的时间查到了结果，可是，这结果……比自己想的还要冷酷，这命运比自己想象的还要凄惨。

　　啪！

　　她一掌拍下，笔记本电脑和硬盘慢慢融化，金属烧焦的味道很是刺鼻。

　　天京还不是很冷，她坐在地毯上，双手抱肩，蜷缩在沙发一角，躲在那个狭小的缝隙，瑟瑟发抖。

　　那天的海水很冷很冷，却冷不过现在，那时至少她还能感受到浓浓的亲情以及美好的回忆，心里还有仅存的温暖！现在还有什么？

　　她好像又一次感受到那种粉身碎骨的痛楚，可那时，至少灵魂还完整，现在呢？灵魂都被残酷的现实击打的粉碎。

　　就要入冬了，夜很是沉寂，苍穹圆月清冷。

　　玛丽发出一声撕心裂肺的嘶吼，也不知过了多久，她扶着墙壁摇摇晃晃站起来，打开窗户，对着这天，对着这月，喃喃自语：“为什么要这样对我？告诉我，为什么？为什么！为什么？！”

　　尖锐的嗓音撕裂夜的宁静，一颗受伤的灵魂在清冷的深夜游荡。

　　她终于明白，法兰克福那一天，即便要杀了他，他都没说出真相，只是因为这个真相要比杀了自己更痛苦。

　　玛丽的头发开始变化，从金黄渐渐趋向乌黑，那张西方人标准的精致面庞变成了清纯无比的东方俏面。

　　黑暗中，吉野亚衣呆呆站在原地，月光无情的洒在脸上。

　　她咬着红唇，缓缓伸出手腕，那个烟头烫的伤疤早就不在，这么多年过去，她已经忘了手腕上的伤疤，他还记得。

　　“你手腕上的伤疤怎么来的？”一个男人叼着草根，笑眯眯的问道。

　　“父亲不小心烫的，不过我不怪他啊，他为此内疚好多天，记得那时整天给我买好吃的赔罪，我就假装生气，他一直都很疼我。”身着粉色和服的女孩，对着湛蓝的大海，将抿过一口的咖啡递到男孩唇边，却发现他眸中全是悲伤。

　　“你怎么了？”女孩问道，“是不是遇到什么伤心的事？”

　　“没什么，只是想到你有一个好父亲，羡慕而已。”男孩将咖啡推了回去，柔声道，“我不喝咖啡。”

　　“你的父亲对你不好吗？”女该眨着闪亮的眼睛，小声问道。

　　“我没有父亲，也没有母亲。”男孩冲女孩咧嘴一笑，“我是从石头缝里蹦出来的！”

　　“你好有意思，大华的男人都是你这样吗？”女孩掩着小嘴，看向男孩的目光中全是柔情，当然也带着些许的同情与感伤，只不过她不想伤害男孩脆弱的自尊，小小的她，其实很聪明很聪明。

　　“我也不知道，不过应该都比我有意思。”男孩挠挠头，笑道，“我经常性的不说人话……”

　　吉野亚衣靠着墙壁，泪水弥漫眼眶，只不过这一次的泪水，应该是热的。

　　过往的画面好像脱缰的野马在无尽的草原狂奔，没有目的没有方向。

　　藏布江森林，那刺穿身体的一剑历历在目，可从他嘴里最后吐出的话语却是——别走得太远……我拉不回来你。

　　“你都要死了，怎么拉我啊，傻瓜！”吉野亚衣捂着小嘴，娇躯抽搐着，嘴角挂着妩媚的笑，“你就是一个傻瓜！你当时应该告诉我的，如果你告诉我了，我……”

　　“我一点都不想恨你啊！”吉野亚衣再也忍耐不住，在漆黑的房间嚎啕大哭起来。

　　曙光穿过玻璃窗，又一次射了进来。

　　新的一天开始，她对着镜子看看自己的面容，又一次变成天煞的头目。

　　她现在的身份是玛丽，血腥玛丽。

　　“亚衣，事情已经过去，断了的红线再也没有连接的可能！”玛丽对着镜子，擦擦眼角的泪痕，喃喃自语，“眼泪是弱者的代名词，真正的强者只会用刀子和血来解决问题，走到现在，还意识不到？”

　　她晃了晃脖子，起身给自己泡了杯咖啡，纵然手还在微微颤抖，嘴角那无比清纯的笑容又一次挂在嘴角。

　　坐在竹椅上，抿了口香喷喷的蓝山咖啡，顺手拿起桌子上的卫星电话，她拨通了一个号码。

　　“筱田。”玛丽的声音很清脆。

　　“四长老阁下，您有什么吩咐。”筱田纯一郎在大洋彼岸，恭声问道。

　　“我们吉野家族，在日本和世界还有多少人，恩，我说的是九族以内。”玛丽端着咖啡，深深吸了一口特有的芬芳，懒洋洋的问道。

　　筱田纯一郎顿了下，道：“四长老阁下，这个需要好好查一查。”

　　“恩，很好，什么时候能查清楚？”吉野亚衣放下咖啡，声音开始渐渐转冷。

　　“现在手里还有活，最快恐怕需要一个月的时间。”筱田纯一郎犹豫了一下，报出一个比较保守的数字。

　　“那就放下手里所有的工作，一门心思查。”吉野亚衣摸了摸自己的脸，冷冷言道，“动员所能动员的一切力量，十天之内解决！漏掉一个，我就要你的脑袋！记住，初生的婴儿也算！”

　　“好的，阁下！”筱田纯一郎擦擦头上的冷汗，紧跟着问道，“然后呢，属下还需要做什么？”

　　“查一个抓一个，将人集中起来……”吉野亚衣从桌子上拿起档案，笑道，“运到哥伦比亚和委内瑞拉的边境，那里有一个叫做……塔桑尼卡的小地方，如果还能找到的话，应该有一个墓碑，里面埋葬的人叫山本寺一郎，在他碑前，将吉野家族九族以内的人大卸八块，让吉野家族的血永远留在那个地方，听清楚了吗？”

　　筱田纯一郎打了个哆嗦，颤声道：“阁下，他们是你的亲人……”

　　“你只需要照做，记住，九族以内，不管是男是女，是老是少，都要大卸八块！”玛丽眸中划过一丝狠戾，从牙缝中蹦出的话语冰冷无情，“当然我是除外的！如果你做不到，我将你全家丢到海里喂鱼！”

　　挂掉电话，玛丽端起咖啡，任凭阳光照在脸上，转过身来，对着空空如也的地方，微微一笑：“现在的阳光比起先前，冷了好多。”

　　这话说完，她将咖啡一饮而尽，有两滴晶莹剔透的泪水落在地毯上，很快就没了踪迹。


第833章 韦恩惠的信号

　　天京，韦家。

　　凌晨来自康州的噩耗第一时间传到韦家，毫无疑问，这就像一枚重磅炸弹，让韦家彻底炸开了锅。

　　韦恩惠，韦不欢的独子，也是韦家后辈中出类拔萃的人物。听到这个消息，韦不欢老泪纵横。

　　紧跟着他接到儿媳王媛媛的电话，方才知道今天凌晨韦恩惠就替王媛媛等人订好了飞往美国的机票，不仅送走了儿媳和孙子，还将跟美国那边有交情的韦家人一并送到美国。韦不欢如果连这个讯号都看不出，那么他也就不是韦家族长了。

　　知子莫若父，韦恩惠没有成为武者的任何天赋，但他比韦家所有的武者都有勇气，浑身上下都洋溢着男人应有的气概。他很聪明，知道在错综复杂的情况下如何选择距离目的最近的那一条，对于形势的预判达到惊人的水准，韦不欢有时就觉得，如果韦恩惠早一些出生，或许而今韦家不会走到今天这个地步。

　　跟很多家族子弟一般，韦恩惠身边总围绕一批嚣张跋扈的纨绔子弟，比如司徒博然，比如王家那个小子。但是韦恩惠并没有同流合污，他忠于自己的妻子，热爱自己的孩子，孝亲敬长，作为一个男人，他几乎做到了所能做到的一切。然而偏偏就是这样一个人，先他们而去。

　　一个国家在危难关头，牺牲的往往是这个国家或者民族最优秀的人，一个家族在生死之刻，最先赴死的，往往是这个家族千百年难出一个的英杰。韩家是韩三少，韦家是韦恩惠，甚至天京陈家，陈安南即便没陨落也成为废人，这似乎是一条铁律，无助而悲哀的铁律。但也正是他们的牺牲，才让家族有了最后一丝希望。

　　“召开长老会议，立即！”韦不欢擦擦眼角的老泪，深深看了眼立在一边瑟瑟发抖的王传振，叹了口气，缓缓言道，“既然他拼死也要让你先走，可见你对韦家意义非凡，那么，这次会议，你也参加吧。”

　　他仿佛瞬间老了十几岁，从嘴里发出的声音，苍凉而无助。

　　“是，族长，没能保护好少爷，属下罪该万死！”王传振咬着牙，眼眶通红。

　　“护卫大长老都没有办法，你又拿什么保护？陈昊天连简伟岸都敢动，连司徒家族族长溺爱的私生子都敢杀，还有什么他不敢干的？你的警察部身份护不了你！”韦不欢站起身来，轻轻言道，“走吧，跟我去密室，这可能是韦家在天京最后一次长老会议了。”

　　王传振低下头，面庞划过一丝黯然。

　　氛围很是沉重，大家有些弄不明白，韦家到底做了多少孽，怎么喝口凉水都塞牙？先是四长老和赵三平殒命圆明园，紧跟着韦四洲和韦恩惠在康州殒命，一个是护法大长老，韦家举重若轻的人物，一个族长独子，家族的未来。前后加起来不过十天，韦家的精英几乎丧尽。这……这种惨象，在韦家历史上，从未有过。

　　大长老韦不同气得手都拍肿了：“陈昊天！我韦家跟你势不两立。”

　　韦不欢看了看大长老叹了口气：“现在说这些气话有什么意义？我们需要思考的，应该是如何渡过难关。”

　　“族长，你说陈昊天会不会赶尽杀绝……呃，我的意思是说，会不会因为蔡峰株连我们家族的人？”二长老试探着小声问道，“根据情报显示，这个可恶的家伙向来热衷斩草除根，下手狠辣，我觉得我们必须集结全部力量以防万一！”

　　韦不欢饶有意味的看向二长老，朝护法长老们的列席看了眼，言语间尽是嘲讽：“你觉得就凭借我们现在的实力经得起黑旗军和天煞的冲击？凭着咱们的力量能够抵挡住地级武者的屠戮？”

　　对啊，现在韦家剩余的这点儿力量，在人家眼里估摸连塞牙缝都不够！二长老咽了口口水，老脸一红：“而今是法治社会，是文明社会！他陈昊天是武者，难道就没管他的组织？我们要将此事汇报给武门联盟！黑旗军和天煞武门联盟管不了，可千万不要忘记，这里是大华的土地，咱们上面那位动动嘴巴，他们会是强悍的大华部队的对手？”

　　上面那位？早就泥菩萨过河自身难保了！韦不欢叹了口气，眸中尽是失望。

　　韦不同蹙着眉头，徐徐言道：“老四，你说的真好听，求助武门联盟？你真以为武门联盟会帮忙？真帮忙陈昊天早就到了天京！真以为陈昊天会将武门联盟当回事儿？这个家伙在裁决中地位非凡，其心之大，难以想象！否则，司徒关也不会吃了那么大的亏不吭声！”

　　二长老哦了一声，低着头，不吭声了。

　　韦不同的话还没完，继续道：“至于求助官方？老四，你有没有想过，如果官方真站我们这边，怎么可能让黑旗军和天煞在康州刑警大队玩儿的如此之大？让军方对付黑旗军和天煞，千万不要忘记，现在他们两家是穿一条裤子的，镇守在远深药业的加强师，稍有点儿眼力的谁看不出来，哪是看着远深药业的，而是给人家保驾护航的！”

　　二长老一拍桌子，没好气的道：“哥，你说的都对，可说这些有用吗？我们到底要怎么办，这才是关键！”

　　“走！”韦不欢深吸一口长气，斩钉截铁的道，“将资产转移到美国，恩惠那边的人应该正在联系，让家眷先走，产业后行。”

　　“离开大华？”韦不同好像被雷电劈了，“族长，如果这样，我们就成为韦家历史的罪人了！”

　　“成为韦家历史的罪人不可怕，可怕的是韦家被人杀的连根都不剩！”韦不欢闭着眼睛，身子在微微发抖，声音很是苍凉，“上面那位从目前的情况看，已经扛不住了，这次风暴前所未见，我们所做的蔡峰事件，加速了他的倒台！也让我们韦家，几近万劫不复！”

　　韦不同拳头紧握，砰的一声，重重砸到桌子上，环视眼四周，沉声道：“我不甘心！”

　　密室一阵沉默。

　　片刻之后，他仿佛被抽空气力，缓缓言道：“可是，我附议！”

　　大长老和族长都做决定了，其他长老瞅瞅缺席的护卫四长老和大长老哪敢吭声？

　　韦不欢点点头，对韦不同道：“你将产业集中起来，立刻开始接洽工作。”

　　“好，族长。”

　　韦不欢说到这里，指向一边的王传振道：“王传振是恩惠信任的人，他的身份我就不说了，咱们家族一些实在挪不动的产业，不如让他留在大华以最快的时间处理，大家觉得怎样？”

　　大家当然觉得不怎样，问题是韦家在大华实在挪不动的产业要变卖，至少得跟人家谈吧？在座的诸位不是没有谈判的高手，而是谁他妈愿意呆在大华谈，人家在康州刑警大队连韦四洲都干了，就咱们这点儿能耐，天煞随便拽一个人过来，能见到第二天的太阳吗？所以这些长老们面面相觑，然后齐刷刷的举起了手。

　　若非情非得已，韦不欢也不会做出这种决定，看着大手高高举起的长老们，韦不欢颇有些颓然，就目前家族这些长老的勇气和能耐，韦家要想恢复元气，没几百年怕是不用想了。

　　“王传振，韦家而今处于困难时期，这些动不了的产业也是一笔不小的财富，请竭力为韦家利益考虑，我代表韦家谢谢了！”韦不欢站起来，冲着王传振深深鞠躬。

　　王传振赶紧躬身：“大长老，您千万不要这么想，我王传振能有今天，都是韦家竭力扶持，现在是为我为韦家贡献的时候，传振义不容辞，此外少爷对我极是信任，情同兄弟，于情于理，我也不会做损害韦家利益的事情。”

　　“好！恩惠没看错人！”韦不同盯着王传振看了许久，又叹了口气，“恩惠若是活着，那该有多好，即便到了美国，我韦家也大有可为！”

　　华怡园，B区，3601房间。

　　尤不悔静静坐在书房，对着笔记本电脑，一边分析情报，一边喝咖啡。

　　香坂百合静静走到他身边，把咖啡端起来，将一杯上好的白茶推到他身前，笑道：“喝这个对胃不好，以后多喝茶。”

　　“我是武者，没关系。”尤不悔对香坂百合微微一笑，“陈昊天确实非常给力。”

　　“恩，又怎么了？”香坂百合蹙着眉头问道。

　　“过来看看。”尤不悔将香坂百合拽过来，指着显示屏上的讯息。

　　香坂百合一愣，道：“先生，陈昊天下手也太狠了吧？他到底要干什么，将韩家逼的出走澳洲，将韦家逼的迁往美国，他是不是要将十大家族闹腾一遍？如此胆大妄为，前四家族就没想法？”

　　“想法？”尤不悔不屑的撇撇嘴，“当然有想法，但他们不敢动！这些所谓的家族，最擅长的便是捏软柿子，欺压老百姓！一个个打着贵族的幌子，高傲的了不得，实际上，一碰硬茬，跟瘪三有什么区别？自私自利狂妄自大，他们怎么可能是陈昊天的对手！好！做的非常好！陈昊天，这个人，我是越来越喜欢了！”

　　香坂百合轻轻抱住尤不悔，小声道：“你，也是十大家族的人啊！”


第834章 暗黑护法索罗斯

　　十大家族？对！我是尤家族长尤千丈的儿子！我是他妈的尤千丈的儿子！尤不悔闭上眼睛，想到过往，身子瑟瑟发抖。

　　香坂百合轻拍尤不悔略显瘦弱的脊背，轻轻言道：“都过去了，干嘛还要耿耿于怀？不管怎样，他终究是你父亲，你身上流着尤家的血。”

　　“过去了？”尤不悔推开香坂百合，咬牙切齿的道，“永远不会过去！自从娶到家里来，他爱过我的母亲吗？我母亲病重的时候他一眼都未看过，那时的我，就静静呆在旁边帮她擦着眼泪！他害了我母亲！平时冷言冷语暴力相向倒也罢了，为什么临走的时候不能让她快快乐乐离开？为什么！既然不爱，干嘛要娶？她的一声被生生毁了！”

　　香坂百合静静听着，眸中闪过几丝感伤。他的手上沾满了鲜血，可他的心是温柔的，如果……遗憾的是，世界没有如果！

　　尤不悔没有留意香坂百合的表情变化，自顾自的说着，他在宣泄，宣泄压在心头多年的怨恨和忧伤！

　　“你永远都不知道看到母亲一个人流泪的我心里有多难受，你永远都不知道母亲病逝时说了什么？尤千丈呢，他心里只有那个贱货！”

　　砰！

　　他一拳重重砸在桌子上，脸色煞白煞白，眼圈通红，他仿佛看到母亲微笑着抚摸着他面庞的画面，仿佛听到母亲那满含着无奈和忧伤的话语——好好活着，以后做个好男人。

　　“其实他对你还算不错。”香坂百合咬着红唇，压抑下内心涌动的情感，轻轻言道，“毕竟血浓于水。”

　　“血浓于水？”尤不悔哈哈大笑，狰狞着吼道，“他连我母亲都不爱，会爱我？我不傻，小时候，能从他眼眸里感受到深深的冰冷，一个几岁的小孩子能感到冰冷！还有他深深的厌恶，我清楚的记得，当我将一幅画递给他的时候，他随手就丢进了垃圾桶！随手！那一刻，我们的父子之情，也随着那幅画消失殆尽。”

　　“其实我知道说再多也无济于事，可……现在，他对你不是好多了吗？”香坂百合轻声道。

　　“那是因为我长大了，更重要的是我有能力！”尤不悔面无表情地回道，“如果我跟其他家族的纨绔子弟一般，会是今天这副待遇？恐怕早就被他打死了！”

　　香坂百合幽幽叹了口气，静静看向面前的男子：“既然如此，你干嘛还要……还要让我跟他见面？既然没那份情，见了又有什么意义？”

　　“有意义，见了之后，订婚那天，你就能进祠堂拜会母亲，记住，我可以没有父亲，姓氏也能更改，但母亲永远都留在了尤家！作为我未来的妻子，你一定要拜拜母亲，她看到我有了妻子，有了这么善解人意的妻子，一定会非常开心。”尤不悔抚摸着香坂百合娇嫩的容颜，从嘴里蹦出的话语越来越温柔。

　　香坂百合心头一颤，低着头，小声道：“可是我……我以前的身份……”

　　“不许再提以前！”尤不悔咬着牙，气呼呼的道，“跟你说了多少遍，以前的事必须忘记！从现在开始你给我记住，你是我的妻子！谁说不能带着老婆进武门？百合，只要你获得尤家的认可，成为我法律上的妻子，飞羽门难道还能棒打鸳鸯？”

　　“外门是不会，可内门呢？我知道一直以来，你在内心深处，都渴望加入内门，万一因为这点，你进不了，我就是你的累赘！”香坂百合犹豫一下，盯着尤不悔那双通红的眼眸，轻轻言道，“我不想成为你的负担，我的存在应该是给你的生活乃至事业带来帮助，我是个女人，女人的一切，应该会围着他的男人。”

　　“闭嘴！你是一个人，有血有肉有理想有追求，你不是附庸！”尤不悔板着香坂百合的双肩，大声吼叫。

　　香坂百合小脸煞白，立马不吭声了。

　　尤不悔一愣，竭力让激动的心平静下来，看着娇俏可人的女子，嘴角挂着淡淡幸福的微笑：“对不起，我又发脾气了！不要担心，内门应该能进的了，因为这次我们的局很大！先前对韦家我只是幻想幻想，哪想他们真败了，败得如此彻底，如此迅捷！想想看吧，韦家和韩家的产业，这笔资金会大到什么程度，还有天京陈家，那边的人我已安排妥当，如果……如果托马斯家族也上钩，如此大的功劳在飞羽门外门历史上前无仅有，凭什么我不能破格进入内门？”

　　这确实是一盘非常大的棋，大到难以置信，大到超乎组织的预期。香坂百合点点头，轻声道：“未来几天，你一定要小心谨慎，万一出了差池，可能就是万劫不复。”

　　差池？尤不悔疯狂的大笑：“木已成舟，难道还会出幺蛾子？百合，大功告成的那天就是我们订婚的那天，我要将韦家的男人赶尽杀绝，用他们的血和我们的结合告慰母亲的在天之灵！十大家族，呵呵，乌龟家族！”

　　香坂百合轻轻嗯了一声，顿了许久，方才道：“不悔，其实我怕你会后悔。”

　　“后悔什么？”尤不悔眉头轻轻一蹙。

　　“现在你什么都不在乎，以后呢，以后你真的不在乎？”香坂百合眸中蕴含着忧愁和哀伤，“你如此出色，怎么会跟我这样的女人过一辈子，不悔，不是我对你没信心，而是……我对自己没信心！”

　　尤不悔摇摇头，咬着牙道：“你想多了，其实我又比你高尚多少？自小到大我都在看别人的脸色行事，说着违心的话，做着违心的事儿，出卖着自己的尊严，甚至逢年过节，去祭奠母亲，还要偷偷的去……”

　　他对着深深夜色，轻轻言道：“我们之间没有任何区别，此外，我的手上也沾满了鲜血！我想母亲活着，肯定不想看到我这幅模样，她真的会看不起我的！好了，百合，我们都不要想那么多了，好日子就要到了，如果……”

　　他顿了下，从口中蹦出的话语如断冰切雪一般干脆：“万一真进不了内门，大不了在外门好好呆着，只要咱们能在一起，怎样都行，即便……即便即刻死去都行。”

　　香坂百合眸中划过一丝愧疚，不过旋即这丝愧疚便烟消云散，她不想继续这个话题，柔声道：“一切都是命运使然，我跟了你，你说怎样就怎样，你若死了，我陪你一起，不悔，是不是需要我召见下王传振？为了充分挖掘他的价值，是不是可以给他许诺些好处？”

　　尤不悔点点头道：“可以，王传振现在的地位跟苏小磊应该持平，我们在飞羽门未来取决于这几个人稳妥不稳妥，好处适当允诺一些，也给他提提精神，此外天京陈家那边的计划，也可以实施了，我也该调兵遣将为订婚那日早作安排！”

　　香坂百合咬着红唇，将尤不悔轻轻抱入怀中，缓缓言道：“希望快点过去，有一个新的开始。”

　　尤不悔深深嗅了口女人的发香，沉声道：“走过这座桥，天就亮了！百合，谨慎点儿，网铺的这么大，收时力度一定要掌控好。”

　　“放心，我还不是那种没脑子的女人。”香坂百合竭力压抑内心的兴奋，笑道，“过了这座桥，我们生活的一定很好！”

　　尤不悔紧跟着交代几句，便恋恋不舍的离开了。

　　香坂百合想到这张硕大的网以及恐怖的收益，小手都在微微激动，她深吸一口长气，取出卫星电话，拨通一个号码，将事情的经过轻轻叙述一遍，末了犹豫了下，小声道：“尊敬的暗黑护法阁下，此次行动事关重大，属下觉得您亲自指挥较为妥当。”

　　那边对韦怡的表现非常满意，笑道：“韦怡，我正在赶往大华天京的路上，明天下午就到，你得卓绝表现将会让你在组织内的地位今非昔比，你已经引起了三长老的注意，我亲爱的孩子。”

　　“如果能在组织中更进一步自是好事，如果不行，韦怡也不介意，阁下，我只想复仇！”香坂百合鼓足勇气，沉声道，“希望阁下能够履行先前的承诺，取陈昊天的狗头！”

　　电话那边顿了下，很是傲娇的道：“我亲爱的韦怡，如果不是为了兑现我的诺言，你以为我会大老远从美国赶过来吗？陈昊天即便再强，此次也难逃一死！这是你应得的回报！”

　　香坂百合激动的声音都开始发抖了：“谢阁下成全。”

　　“不！我亲爱的韦怡，你应该清楚魅影是一个什么样的组织，你应该谢的是自己，你用精彩的表现让组织意识到你是一个可堪重用的大才，而不是可有可无的棋子，魅影对真正的人才永远敞开怀抱！”电话另一端，金发碧眼的索罗斯在VIP候机室，嘴角挂着傲慢的笑，懒洋洋地说道。

　　“谢护法阁下赏识，属下在天京等你。”香坂百合挂掉卫星电话，泪水从眼眶轻轻滑落，父亲，哥哥，你们所遭受到的一切，陈昊天要还回来了，终于要还回来了！


第835章 绝不浪费

　　仇恨，永远是进步的原动力。

　　如果不是韦家落败，如果不是亲历家破人亡。韦怡不会有勇气承受撕心裂肺的痛苦，接受索罗斯的征召。一具具丢弃在大海中的尸体，用残忍的事实告诉她，异能实验是九死一生。在接受异能试剂的瞬间，撕心裂肺的痛楚，连她自己都不相信自己会活下来。更没想到试验成功之后，在仇恨的激发下，她的潜能如此巨大，竟将一个小局渐渐扩展成一个大局。

　　所谓绝处逢生，正是如此，所谓人生如戏，果不其然。

　　天京尤家。

　　尤雪跟往常一般准备了丰盛的早餐，照例打开陈昊天的房门，见他席地而坐，樱桃小口轻启，想跟他说些什么，犹豫了下，还是抬起脚步，轻轻关上房门。这就是尤雪，永远都是那么善解人意，贴心可人。

　　陈昊天自然知道尤雪想跟他说什么，肯定是尤不悔相亲的事儿。

　　纵然跟尤不悔尿不到一个壶里，不过拍着胸脯说，这小子还算靠谱，再加上不想让尤雪过于失望，陈昊天便站起身来，正想出门用些早餐，手机响了。

　　陈昊天拿起电话一看，是玛丽，立马紧张起来。

　　“阁下，最新情报，有人要对黄煌不利。”电话里传来玛丽急切的声音。

　　陈昊天蹙蹙眉头，道：“消息确切吗？”

　　“内线凌晨发过来的讯息，经过情报部门的分析推断，可能性很大，动手的时间就在今天上午，具体时间不清楚。”玛丽沉声道。

　　“对方是谁？”陈昊天紧跟着问道。

　　“初步判定应该天京陈家，主要目的是报复阁下。”玛丽对着笔记本电脑，轻轻言道，“考虑到对手实力暂不清楚，建议阁下贴身护卫。”

　　陈昊天点点头道：“我知道了。”

　　尤雪见陈昊天急急忙忙拉开房门，面色一喜，想到极有可能是自己进了房间，干扰了陈昊天的修行，话语间多少有些惭愧：“对不起，早知道会打扰你，我就不进去了。”

　　“没有干扰，黄煌在哪？”陈昊天几步走到跟前，急声问道。

　　“最近两天一直都在学校啊！”尤雪一愣，“你找她有急事？”

　　“他可能会有麻烦，你派人保护她了吗？”陈昊天皱着眉头问道。

　　“没有。”尤雪小脸一红，小声道，“纵然那天跟韦家有了恩怨，可韦不欢派人登门道歉，我想这事儿也就过了，便让小青忙活其他的，你是不是得到什么消息，要不我让韦家的人就近赶往天京外国语大学？”

　　“将车钥匙给我就行，对方冲我而来，实力还是未知数，万一很强，除了多些人员伤亡，没有任何意义。”跟尤雪不是外人，陈昊天说话也没有那么多的顾忌，“你应该清楚我的实力。”

　　尤雪哪敢怠慢，将车钥匙递给陈昊天的时候，小声嘱咐一句：“一定要小心。”

　　“放心吧，只要对头不是太逆天，应该没大问题。”陈昊天回头一笑，闪电般窜向停车场的宝马。

　　去天京外国语大学的路上，陈昊天将车速放得非常快。

　　黄煌是无辜的受害者，如果因为自己的原因让她受到伤害，这辈子都心里不安。

　　天京外国语大学，黄煌跟周小倩站在大门口，根据安排，今天她准备跟周小倩去天京商业会展中心，到那里去采采风，准备为接下来的研究论文做准备，万万没想到，刚走到停车场，就接到了陈昊天的电话。

　　“陈大哥，真没想到你会给我打电话。”黄煌一边朝停车的地方走，一边笑道，“你还在康州？”

　　“别废话，告诉我你的具体位置。”陈昊天沉声道。

　　黄煌见陈昊天语气有些不对，道：“我在学校东门附近的外国语学院停车场，陈大哥，你有什么事儿吗？”

　　周小倩扭头看了眼黄煌，凑到她耳畔小声问道：“是你那位无所不能的陈大哥？”

　　黄煌捂住话筒，很是傲娇地笑道：“准确来说应该是姐夫！”

　　姐夫？周小倩蹙蹙眉头：“你有姐姐？”

　　“这个问题太复杂，到时候再跟你说。”黄煌这话尚未说完，就见听筒传来陈昊天急切的声音：“在原地等我，最多五分钟就到！”

　　五分钟就到？陈大哥要过来找我？他不是在康州吗？心中纵有千般疑问，黄煌心里还是乐开了花。

　　陈昊天离开的这些日子，每到晚上脑中总浮现那个高大的身影。她已经不是小孩子，深深明白这种现象意味着什么情感，更知道陈昊天那边的感情世界太复杂，所以竭力压抑着自己。可接到陈昊天的电话，依然让她激动不已，眉眼间带着浓浓的幸福。

　　“好……”一句话尚未说完，身后突然窜过来两名大汉，将她架起来，丢进旁边的商务轿车里。

　　这两名壮汉的速度非常快，黄煌压根就没反应过来，等到人丢进车里，连“救命”两个字都没喊出来。

　　地上黄煌丢落的手机传来陈昊天急切的声音：“黄煌，黄煌！”

　　周小倩哪经过这样的阵仗，当即就懵了。直到商务轿车飞快启动，方才反应过来，她连忙捡起手机，对陈昊天道：“陈大哥，我是周小倩，黄煌被人挟持了，车牌号是京342168，一辆黑色大众途观。”

　　不得不说，周小倩关键时刻非常靠谱，这要换了胆子小点儿的女孩，别说记车牌号，不瘫软在地已经非常给力了。

　　陈昊天周小倩这么一说，赶紧挂了电话，直接拨通玛丽的号码，一句客套话都没有，直接就道：“黑色大众途观，车牌号京342168，挟持地点为外国语学院停车场。”

　　“知道了，电话不要挂！”玛丽急匆匆跑到密室，冲进信息技术部门，对天煞队员道：“黑色大众途观，车牌号京342168，地点为外国语学院停车场，立即侵入警方系统，调取实时监控，同时启动追踪系统，一分钟之内，务必锁定目标。”

　　天煞的几名队员原本还在办公室打屁，毕竟用到信息部的机会还是不多，听到玛丽的吩咐，他们的手指迅速在键盘舞动，约莫过了两分钟，硕大的液晶显示屏上，警方的监控视频捕捉到一辆黑色大众途观正沿着三环路驶向环城高速，与此同时，另一幅画面迅速锁定这辆大众途观轿车，实施定点追踪。

　　从这个细节可以知道，天煞已经具备破解军方卫星的技术，并且神不知鬼不觉。

　　“车子沿着三环路向东进发，正驶向环城高速，你加快速度，前方一公里左拐，驶进高速路口，在前方六公里处变道，六分钟后，就可以顺利追上前面的大众途观！”玛丽盯着液晶显示屏的各个路口实时监控，一边对陈昊天道，“如有变动，我会立即联系你，请保持手机畅通。”

　　“好的！干的漂亮！”陈昊天又一次感慨玛丽实力的强大，从挟持到追踪，短短几分钟，这种效率即便是军方的情报部门，怕也具备不了。

　　大众途观车里。

　　戴着墨镜的黑衣壮汉，看了眼已经被迷晕了的黄煌，吞了口口水。

　　“二哥，你说大哥脑子是不是秀逗了，这么个大美女，就这么轻易杀了？”他拍了拍前排的二哥，笑眯眯的道，“反正终究是死，不如咱们兄弟过过瘾，废物不利用，天理不容！”

　　二哥瞥了三弟一眼，通过后视镜也朝曼妙绝伦的美少女瞅了眼，轻轻叹了口气：“三弟啊，你以为大哥不想这么干？告诉你，见到照片的时候，大哥眼珠子都直了！咱们哥仨在花丛纵横多年，像后排这样的绝色前所未见！可是，这妞真不能动啊，上面那位说的非常清楚，将她一点点死亡的录像拍下来就成，敢干其他事儿，脖子上的脑袋不保！”

　　“他娘的，这他妈也太变态了吧！”老三一边愤慨于到嘴的肥肉不能吃，一边为上面那位变态的要求感到毛骨悚然。

　　“没办法，有钱人不都这样？”老二摇摇头，一边加快速度朝目的地赶，一边愤愤然道：“还是医生黑啊！他娘的，将人血放干慢慢死亡，还他娘的录像，这得多大的仇多大的怨！”

　　老三纵然不满于对黄煌的处理方式，可是考虑到丰厚的酬劳以及对方恐怖的手腕，只能无可奈何。不过人家这货是聪明人，眼珠子一转，计上心来。他拍拍老二的肩膀，悄声道：“二哥，上面的人说活着的时候咱们不能动，可没说死了之后咱们不能动啊。”

　　老二打了个哆嗦：“我靠，这么邪恶的事儿你都做的出来？”

　　“我晕，二哥，什么叫邪恶？”老三朝昏睡的黄煌那边看了眼，又咽了口唾沫，“这么标致的丫头咱们什么时候见过？呃，说不定那时候弄得更爽，咱们哥仨也开开荤，尝尝女干尸的滋味，以前听人说，非常刺激。”

　　老二想了想，嘿嘿一阵淫笑：“这事儿咱得跟老大好好商量商量，要是他不同意，咱俩说的也不算。”

　　“他一准同意，咱哥三从小玩到大，谁不知道谁啊！”老三摸着下巴，眸中绿光越发闪亮。


第836章 不该出现的剧情

　　大众途观沿着环城高速快速行进，陈昊天隔着几公里用心神锁定这辆车，尽在掌握之后，长长松了口气。

　　原本以为是多牛逼的人物，用心神一探，就是两个小毛贼，从体型和动作判断，应该是流窜过来的邻国逃兵，不过……

　　人家能耐不强，这心眼儿着实够坏。陈昊天从口型依稀能分辨老二和老三捣鼓什么，登时嘴角划过一丝诡异的笑。

　　途观汽车直奔四环外一处废旧仓库。而今天京寸土寸金，还能找到这么个地方，这哥仨着实没少费心思。

　　“老三，将这妞弄下来。”老二将车子停好，非常谨慎的朝远处看了眼，确认没人跟踪之后，冲老三道。

　　从这个细节可以看出，这几个家伙办这种事儿绝非第一次，经验相当丰富……呃，相对而言，比较丰富。

　　老三嘿嘿一阵贼笑，扛着黄煌到了三楼一个灯火通明的房间。

　　老大身着黑衣装，正在把弄摄影器材，瞅见老二和老三将黄煌带进来，看看手腕上的劳力士，蹙蹙眉头：“整整晚了五分钟，五分钟能干多少事知道吗？跟你们说过多少次，必须有时间观念，在这个竞争激烈的社会，只有具备强烈的时间观念，一丝不苟的精神，才能立于不败之地！咱们哥仨入行时间短，底子还很薄，唯有将业务做得精益求精，才会有回头客，才能财源广进发大财，难道你们还想回到边境过那穷日子？”

　　老二和老三面面相觑。老大又开始装逼了，话说自从这货学会了大华语，官话一套一套的，摇身一变，成他妈上等人了，俨然忘记五年之前，哥几个小日子过得那叫一个寒酸。

　　“大哥，不是兄弟没有时间观念，是咱们下手的地方不对，那可是天京外国语大学东门，人口很密集，要动手得掐准时机，万一招来警察，很麻烦。”老二挠挠头，小声解释道。

　　“麻烦什么？那是警察，不是军队！咱们的最终目的是什么，是杀人！只要人杀了就算齐活儿！你们俩怎么如此不长脑子！”老大脸一板，气呼呼的从桌上拿起一把AK47，叫嚣道，“哥手里是什么？半自动步枪，天京城那些警察敢过来，哥能将他们放倒一坨！这些时间足够你们完成任务！”

　　我靠，AK47看架势很牛逼，可这不是边境，这是天京城！动静闹大了，卫戍部队开着坦克过来，咱们哥仨别说扛AK47，就是背着火箭筒，也被人轰成渣渣，没脑子的是你！以前咱们玩儿的是粗狂型路线，现在必须要走精细化！不提高技术含量，一味追求迅捷，死翘翘没商量。老三心里犯嘀咕，考虑到老大那火爆脾气，再想想两人的PK实力，将这些话老老实实咽到肚子里，坚决不吭声。

　　见老二和老三耷拉着脑袋，一副虚心受教的模样，老大翻了个白眼，气鼓鼓的道：“都他妈愣着干嘛？将人绑起来，劳资都准备好了，将活儿干完，视频传给东家，万事大吉。”

　　说到这里，老大似乎想到什么，瞟了老二和老三一眼，强调道：“待会儿放血的时候注意点儿，别溅到身上，咱们这三套西装是阿玛尼的，贵着呢！”

　　阿玛尼？阿个屁啊！也不知道你脑子怎么想的，非整这三套西装过来，兄弟穿上，都不敢乱动，生怕刮了裂了！老二一肚子不满，瓮声瓮气哦了一声就开始绑黄煌，当然在这个当口，这货没忘记不停冲老三眨眼睛。

　　老三脑袋瓜比他这两个哥哥好用多了，轻咳一声，朝黄煌那边看了眼，悄声道：“大哥，咱们真按照东家说的做？”

　　老大的目光朝黄煌那边瞅了眼，立马就挪不开了。

　　“不按东家说的做，还能怎么做？信誉！是咱们事业成功的法宝！今儿咱们是杀人，不是玩儿花活儿，要有职业道德，要干一行爱一行。”老大将目光艰难的从黄煌身上挪开，斩钉截铁的道。

　　“哥，我也没说不按东家的意思做，我的意思是咱们不能资源浪费啊！”老三朝黄煌那边努努嘴，小声道，“这样的货色，不多见啊。”

　　岂止不多见，简直是极品！哥们在边境女人没少玩儿，这么标致的绝对破天荒头一回，接到照片的时候劳资都看懵了，问题是……

　　“你们俩货的心思，哥不是不知道，可咱们的东家是天京陈家！那是除却十大家族最牛逼的家族，在大华人脉非同一般的强悍，这要逆了人家的意思，后续的钱拿不到还是小事，脖子上的脑袋飞了才是大事！”老大摇了摇头，语气已经不像先前那般强硬了。

　　他是怜香惜玉的人，按照东家的意思杀掉绝色小美女，他于心不忍！心里不知道骂了多少遍陈家人真变态。让血慢慢流尽死亡太残忍，哥仨轮着上，一样也可以玩儿死她啊，让女孩子家快乐至死要比鲜血流尽有品位多了！

　　“大哥，道理我当然知道，可你想过没有，人家只是让我们干掉这妞儿，没说死后怎么处理尸体。”老三阴森森笑笑，紧跟着道，“人死了之后，温度还是有的，咱们不如……”

　　“我靠，你品位这么重！会有报应的！”老大脸色一板，朝黄煌那边看了眼，想了许久之后，从嘴里蹦出一句让老二老三差点崩溃的话，“老规矩，我先来！”

　　老二和老三对视一眼，淫笑着点点头。

　　陈昊天在外面实在看不下去了，深觉此刻如果不出来踩人，太对不起人民群众。

　　话说天煞的兄弟随便拽一个出来，都能将这三个渣渣整成粉尘，玛丽还要老子亲自出马，这不是用牛刀杀鸡吗？

　　其实这怪不得玛丽，实在是陈昊天最近将场面玩儿大了，对头清一色都是武者，还都是级别比较高的货色。按照惯势，这会儿出现的人物也应该是高大上，哪里想传说中的矮矬穷竟在这个节骨眼儿不合时宜的登场，着实让人大跌眼镜。

　　由此可知，玛丽也不是万能的，谁都有马失前蹄的时候，如果知道面前这三个货是这种档次，估计玛丽都能气得吐血……这纯粹是侮辱本姑娘的智商！为了三个渣渣，军方的监控系统都入侵了，这……说出去，估摸能让同行笑掉大牙。

　　“都别来了，一个个从楼上跳下去，劳资保证绝对不虐尸。”陈昊天亮光闪闪的出场，扫了眼略有些发愣的哥仨，着实为他们的智商感到深深的悲哀。也不用脑子想想，天京陈家多牛逼，即便干人，随便整一两个潜伏的武者都行，能用得着你们……呃，好像逻辑思维出现严重的问题，就凭这三个货的档次，貌似真不知武者是什么样的存在。这三个极品到底是陈家哪个家伙找的，再不靠谱也不能到这种程度吧？

　　老大着实被陈昊天拉风的出场造型搞懵了，眨巴着眼老大一会儿方才明白过来，冷冷言道：“你怎么进来的？”

　　“走着进来的，好了好了，我今天不装逼，赶紧的，将该交代的都交代了，然后排着队跳楼，劳资忙着呢，哪有时间跟你们这些渣渣墨迹。”陈昊天有气无力的道，面对如此低档的反派，他真没装逼的兴致。

　　老大眨巴着眼，确定自己没听错后，惊恐的转过头，跟老二和老三对视一眼，然后三个人一起疯狂大笑，眼泪都出来了。

　　他们哥仨在边境，绝逼狠角中的狠角，用无恶不作形容就是看不起他们胡作非为的本事。正因为他们在边境表现太出色，才经人介绍跑到大华腹地开展业务。你还别说，这几个货在大华内地，将边境的“优良传统”毫无保留的带过来，下手绝逼狠辣，行事一定猥琐，短短五年，在警察部榜上有名的同时，腰包也鼓了起来。

　　“有种将刚才的话再说一遍？”老大端着AK47，对陈昊天阴不阴阳不阳的道。

　　“重要的话劳资就说一遍。”陈昊天从口袋抽出装逼利器——红塔山，点燃后深深吸了一口，非常嚣张的朝老大吐了个烟圈。

　　“知道劳资手里的是啥吗？AK47，国际知名半自动步枪，你认为自个儿能耐那么大，能躲得了子弹？”老大打开保险，咬着牙道，“信不信劳资一梭子下去，将你突突成筛子？”

　　这几个货真是不到黄河心不死啊，他娘的，用点儿脑子好不好？劳资既然可以神出鬼没的进来，就可以神出鬼没的将你们干掉，都到这时候还看不到残酷的现实，纯粹作死不商量啊！陈昊天黑着脸，冷笑一声：“知道，你手里的是水枪，用来吹牛逼的。”

　　“他妈的，劳资突突了你这个神经病！”老大将保险打开，立马扣动扳机。

　　在他准备开火的当口，老二老三也将保险打开，黑洞洞的枪口齐准准对着陈昊天，手指在扳机上微微用力。

　　他们坚信，这一梭子子弹打下去，面前那个极会装逼的家伙必死无疑，毕竟能躲子弹的人除了好莱坞大片中，现实中他们着实看不到。


第837章 陈家陈傲

　　陈昊天到底能不能躲得过子弹，这个问题不好说。他也没牛逼到站着不动让人家端着半自动步枪突突过。万一能躲过去没什么可说的，牛逼的人生就是那么闪亮，如果躲不过去……这他妈就是傻逼百分百啊。

　　但是面对脑残的哥仨，别说他们手里端的是半自动步枪，即便是射速更快的冲锋枪，如此短的距离，陈昊天躲过枪口，表示压力全无。

　　由此悲剧就此产生。

　　在老大印象中，手指都按动扳机了，接下来应该听到清脆的枪声，然后就是对方饮弹而终的凄惨模样。谁想等了老半天，别说枪声，连放屁的声响都没有。他赶紧低头一看，手里的半自动步枪愣被切成两半，而他身后的劳尔和老三，破天荒的跟他享受了一样的待遇。

　　他是怎么做到的？这是老大第一反应，第二反应就是，咱们不是这小子的对手。

　　相对于老大的后知后觉，老三反应格外快，瞅瞅手里断成两截的半自动步枪，又看看陈昊天，啪嗒一声将步枪丢到地上，颤声道：“英雄，我们只是受人之托，您高抬贵手吧！”

　　对！这样的情节才符合逻辑，干不过硬冲，脑残才这么干！陈昊天掂着手里的寒芒，对老三道：“反应快有前途，既然清楚情况，废话劳资就不说了，赶紧的，告诉劳资，是陈家哪个人让你们干这事儿的？”

　　“英雄，我们说了，您能放过我们吗？”老三不傻逼，开始讲条件了。

　　陈昊天摇摇头，正色道：“当然不会放过你们，就冲你们刚才那心思，千刀万剐是轻的，让你们从楼上跳下去，已经是发了慈悲！”

　　慈悲你妈！老大扭头狠狠瞪了眼老三，咬着牙道：“跟你说过多少遍，要有职业道德，将上家的信息暴露，以后在道儿上还怎么混？”

　　老三被老大这句话激得打了个摆子，目瞪口呆的看向大哥。这都什么时候了，你还想到以后？哥仨能保住小命就了不得了，在道儿上混了这么多年，见过用刀子能将半自动步枪劈成两半儿的吗？

　　陈昊天也被老大亮光闪闪的表现玩儿的有些脑神经失调，他就闹不明白了，劳资刚才那两下，已经直白无疑的告诉你们，就你们那几下三脚猫功夫，在劳资面前完全不够看啊！都到这程度了，还执迷不悟？以后？你准备端着半自动步枪威胁阎罗王？貌似这志向有点儿远大……

　　“看来你打算顽抗到底了？”陈昊天非常无奈，这句装逼的话显然是被没脑子的老大逼的。

　　陈昊天真没打算装逼，真的。

　　“顽抗你妈！”老大着实彪悍，从腰间抽出匕首，径直刺向陈昊天心口。

　　不得不说，老大并没有那么脑残，扭头冲老三吼的那句话其实是假动作，真正的目的是让陈昊天放松警惕，顺势偷袭。

　　长久的战斗生涯中，老大深深明白这样一个道理，面对强于自己的对手，最好的应对方法就是出其不备。

　　这算盘打的非常好。遗憾的是，他没看清跟对手的强大差距。打个确切的比方，幼儿园的小朋友在武林高手面前耍花招玩偷袭，即便得逞，又有什么效果？

　　老大的动作在陈昊天眼中比影视剧中的慢镜头还慢几分，他懒洋洋的出手，握住老大的手腕，作势一推的同时，身子向前一递，划了一道若有若无的残影。

　　匕首精准无误的刺向老大的胸膛。

　　将匕首抽出，当啷一声丢在地上，陈昊天冷笑一声，大脚毫不客气的踹向老大的小腹。

　　噗通一声，老大的身子重重撞到墙上，发出一声销魂无比的呻吟。

　　陈昊天拍拍手，对老二和老三笑眯眯的道：“我不喜欢勉强人，上家是谁你们说不说我绝不会逼迫，你们有选择的权利嘛，毕竟劳资也从未想过放你们一条活路，只是说与不说死亡的过程有些不同。”

　　说到这里，陈昊天朝老大那边努努嘴：“将眼睛瞪大点儿，好好欣赏吧。”

　　老大忍受着粉身碎骨的痛楚之时，实在闹不明白对方为什么没将匕首直接刺中他的心脏，可很快他就懂了。

　　他胸口流血的部位，以前所未见的速度开始糜烂，从胸口转移到手臂，继而到腿部，那种被病菌吞噬的痛楚让他禁不住发出一声声撕心裂肺的号叫，当然与内心深处的恐惧相比，这些痛楚压根算不得什么。更诡异的是，他的身子不能动弹分毫，于是陈昊天在他眼中的形象彻底发生转变——面前的男人绝不是人类，而是魔鬼，地狱索命的魔鬼。

　　一口污血从嘴里冒出，老大精神彻底崩溃，脖子一歪，在无尽的痛楚和恐惧中结束了罪恶的生命。

　　老二和老三不是没想到逃，其实在老大失手之后，他们就准备青山不改绿水长流了。遗憾的是，一道残影闪过之后，他们就发现，浑身的肌肉都已僵硬，再也动不了分毫。

　　老大凄惨的场景，他们一点儿都不敢看，可是站立的方位，让他们避无可避。短短十几分钟好像过了漫长的几个世纪。

　　汗水浸透了衣衫，直觉告诉他们，跟面前的男人作对，做鬼都是一种奢望。

　　陈昊天走到老二跟前，笑道：“你考虑好了吗？”

　　“考虑好了。”老二呆呆看向陈昊天，缓缓言道，“是天京陈家的人要我们取黄煌的性命，再将残害她的视频交给一个叫做陈昊天的男人，说给他提个醒，让他以后收敛一点儿。”

　　“陈家的人多了，到底是哪个？”陈昊天没好气的道，劳资已经分析出来的讯息，还需要你说？

　　“他说他叫陈傲。”老二赶紧回道。

　　陈傲？陈昊天朝黄煌那边瞅了眼，似有所悟，点点头，对老二笑道：“现在黄煌都抓来了，陈昊天的资料你们查清楚了吗？送信儿得知道对方住哪儿吧？”

　　老二摇摇头，朝化成一摊血水的老大看了眼：“老大说等干掉黄煌之后，再考虑接下来的事儿。”

　　真他妈奇葩！陈昊天满头黑线：“我就是陈昊天！”

　　一旁一直不说话的老三耷拉着脑袋，小声道：“我已经猜到了。”

　　“恩，很聪明，那么接下来就不要我废话了吧！”陈昊天对着老二老三拍了下，朝着窗户一指，沉声道，“穴道已经解开，跳吧，摔不死算你们命大，我保证不追究，如果摔死了，说明你们命该如此，怨不得旁人。”

　　老二和老三朝楼下一看，几辆黑色轿车刷刷刷的蹿下十几个壮汉，凭着多年的战斗经验，如果看不出这些人的身手远在自己之上，完全可以挖个坑将自己埋了。当然，他们更明白这些人不是帮他们出头的。

　　三楼并不是太高，跳下去有两成把握不死，可下面那么多人守着呢，不摔死也得被打死啊。

　　老二和老三对视一眼，冲陈昊天点点头道：“谢陈先生成全。”

　　“不用谢，我向来都是仁慈宽厚的人。”陈昊天深深看了眼老二和老三，嘴角挂着玩味儿的笑意。

　　他话刚落音，闪着寒光的匕首就刺了过来，寒芒划过一道曼妙的轨迹，两具身首异处的尸体骤然倒地，无头的脖颈突突冒着鲜血。

　　“知道临死前拼一拼，也算上道，否则劳资真怀疑你们上辈子烧了香，在这样的剧情中能撑到现在才出场。”陈昊天将寒芒插回腰间，走到两具尸体面前，手中蓝光一闪，紧跟着这两具尸体就以可怕的速度开始糜烂，渐渐化成一摊黄绿色的水，最后的最后，什么都不剩了。

　　玛丽站在门口，静静看着眼前的一切，沉默的就像一具雕塑。

　　“阁下，这就是你感染病毒后变异的结果？”玛丽走到陈昊天身边轻声问道。

　　“废话，你不会自己看啊！”陈昊天，朝空空如也的地方努努嘴，无奈的道，“这点病毒还能控制，如果更狠的也能控制，劳资的实力还会向上飞升一个层次。”

　　玛丽轻轻抬头，看向陈昊天：“你的身体就没什么异常？”

　　“以前有，现在没什么感觉了。”陈昊天转过身来，饶有意味的看向玛丽，“你怎么对这个问题这么感兴趣？”

　　“阁下一直因为这些事烦神，属下如果不放在心上绝不可能！阁下，如果可以，我想在远深药业建立一个实验室，针对你的情况进行专门研究，不说彻底解决阁下的烦恼，或许可在一定程度上给予阁下一定的帮助。”玛丽的目光死死盯着空空如也的地方，静静言道，“老天永远都是公平的，给予你这么大的好处，说不定会在不远的地方挖个坑等着你，我不想你的身体出现麻烦，我想你活得更久活得更好。”

　　陈昊天蹙蹙眉头，回头看向玛丽，问道：“目前远深药业的研究水平，有这个能力吗？”

　　“暂时没有，不代表以后没有，只要我们有心，多搜集些医学人才，应该差不多。”玛丽拂了下散落下来的金色长发，看向陈昊天的眸中是深深的担忧，“如果阁下同意，我会从你身上提取些血液以及毛皮，当然如果阁下拒绝，权当我刚才的话没说过。”


第838章 陈家是我们的

　　陈昊天先前从未想过针对自己的身体进行研究，对于陈安南所谓的天蛊一说，他着实没有太大的信心，想了想后，对玛丽笑道：“瞧你说的，都是自己人，我还不信你？再说这也不是什么大不了的事儿，等你回远深药业，爱怎么提取就怎么提取，呃，这是后话，咱们先不谈，咱们说今天这个事儿，玛丽，你犯得着让我出马吗？”

　　玛丽小脸一红，略有些惭愧，今天着实没有让陈昊天动手的必要，天煞队员随便拽过来一个都能将这三个毛贼玩儿的不要不要的。

　　让玛丽惭愧的事情远没结束，这边天煞队员刚就位，又有几辆车气势汹汹开了过来。

　　陈昊天用心神一扫，就见潘涛等人一脸紧张，车速放的那叫一个快，脸色那叫一个紧张。这个场景非常搞笑，相当于用核弹头打蚊子还担心蚊子会反击。

　　陈昊天满头黑线：“你什么时候跟警察学会了？事情没解决前坚决不出现，事情一解决，登场的方式要多闪亮就有多闪亮！”

　　玛丽脸更红了，小声道：“我想敢在天京外国语大学大门口光明正大的抓人，动手的肯定不会是小毛贼，真正的大头在后面，这座仓库极有可能是一个陷阱，所以……”

　　“所以几乎调动了能调动的所有高手，对不对？”陈昊天扶着额头道。

　　玛丽点点头，正色道：“属下不敢怠慢，万一阁下有什么闪失，属下死几百遍都弥补不了所犯的罪过。”

　　“好吧，谨慎点儿没错，可现在问题解决了，你为什么不让潘涛等人半路回去？”陈昊天无奈的叹了口气，深深看向玛丽，“是不是想借此练练兵，看看他们是不是真心实意的听话？”

　　玛丽抿嘴一笑，推开窗户，看了眼迅速集结的天煞弟兄和潘涛等人，回头笑道：“阁下真是聪明，什么都瞒不过你。”

　　“都写纸上的事儿了，还需要瞒？”陈昊天挠挠头，深觉玛丽有些不对头，可到底怎么不对头，愣摸不着头脑，该试探也试探了，貌似没什么问题啊。

　　玛丽笑而不答，想到几名歹徒的供述，悄声道：“阁下，现在已经确认陈傲就是指使者，下面要怎么做？”

　　“就凭这几个家伙说的话？”陈昊天蹙着眉头道，“证据有点儿不足吧？”

　　“我觉得八九不离十，就看阁下想不想详查。”玛丽盯着陈昊天的眼睛，一字一句的道。

　　“不用了，我去陈家看看。”陈昊天想了想，指着沉睡的黄煌，道，“将她带回去，问题没解决前，别让她独自外出。”

　　玛丽点点头，轻轻叹了口气：“阁下，有些话我不知道该说不该说。”

　　“一般这样说的人，最后不该说的都说了。”陈昊天嘴角肌肉一抖，没好气的道，“跟你说了多少遍，咱们是自己人，没什么该不该的，你就是指着我的鼻子骂，我又能拿你怎样？”

　　玛丽妩媚的笑笑：“阁下，我尊敬你还来不及，哪会骂你？”

　　“别扯，时间有限。”陈昊天大手一摆，瞟了眼玛丽，“以前也没见你这么多话，自从成了暗夜眼镜蛇的领袖，废话见长了，我都怀疑是不是受到楚瑶瑶那小妞的影响，若真这样，以后你离她远点儿，跟妖精学不了什么好道道儿。”

　　“那是因为以前跟阁下相处的时间短。”玛丽掩着樱桃小嘴轻笑，将黄煌背起来，静静看向陈昊天，“阁下，你牵挂太多，这不是好事。”

　　“你什么意思？”陈昊天狐疑的看向玛丽。

　　“阁下应该懂我的意思。”玛丽阴沉着脸，言语间尽是忧虑，“适当的牵挂会让人变得成熟也变得更强，可有句古语说得好，过犹不及，如果牵挂太多，只会影响阁下前进的步伐，就像今天的黄煌，阁下身边那么多朋友，如果哪一个都出问题，阁下难道都要身体力行贴身护卫？”

　　陈昊天双手一摊：“玛丽，你的话我不明白，今天可是你给我电话，让我前往的。”

　　“我知道，原本我以为阁下会拒绝，没想到阁下如此着急。”玛丽从嘴里蹦出的话有些冰冷，“我以为阁下会将这事儿交给我处理。”

　　陈昊天似乎明白了玛丽的意思：“你的意思是说，该舍弃的时候我要学会舍弃，眼睁睁看着朋友处于危难之中？”

　　玛丽扭头看向窗外，缓缓言道：“不！我不是那个意思，我的意思是，阁下只是个人，如果真碰到难以解决的事情，阁下必须用理智的思维思考问题，你现在代表的是一个集团势力，不能像以前那样感情用事！”

　　陈昊天哈哈大笑：“我是那种感情用事的人吗？”

　　“是！”玛丽转过身来，死死盯着陈昊天的眼睛，沉声道，“如果依照你先前的脾气，得知幕后主使，二话不说就会下命令让我攻击陈家，可刚才你只是说过去看看，显然你顾忌了陈傲的身份，因为他的父亲是陈安南！”

　　“这一点我承认。”陈昊天耸耸肩膀，感慨万千的道，“陈安南救过我的命，看在他的面子上，放他儿子一条生路，也在情理之中。”

　　“阁下难道就没想过我们可以借机吞并陈家的产业吗？”玛丽咬着牙道，“放陈傲一条生路已经是开了天恩，我们完全可以借助这次事件，吞了天京陈家！”

　　“玛丽，你变了！”陈昊天声音渐渐冷下来，“你忘记了天煞立身的原则！”

　　“阁下，我没忘记！”玛丽咬着牙，沉声道，“你千万别告诉我，天京刺杀你的事件你猜不到是谁做的！可是你却没给我们下达追查的命令，而今陈傲又指使毛贼袭击黄煌，幸亏我们发现得早，如果发现晚了，惨剧就已酿成，不管对待黄煌方面，还是如何处理陈傲，您的选择过于婆婆妈妈！大华控股的进展并没阁下想象的那么顺利，远深药业有钱，也不会无休止的朝大华控股砸钱，要想实现大华控股的腾飞，天京陈家的资产在一定程度上可以起到应有的作用……”

　　“不要再说了！”陈昊天叹了口气，扭头看向玛丽，“这是你的意见，还是大家的意见？”

　　“我的意见，阁下！”玛丽回道。

　　“你的意见就好！”陈昊天冷冷看向玛丽，“我有我做事的原则，我想你也有你考虑问题的角度，这些年来，我就这么走过来的，如果你适应不了，玛丽，你可以离开，也可以带着天煞的弟兄离开，我陈昊天保证，绝不会拦你。”

　　玛丽浑身一颤：“阁下，我从没想过要将天煞另立山头，我和天煞永远忠于阁下，如果阁下不信，我……我现在以死明志！”

　　玛丽这般说着，抽出匕首，抵住自己的胸口。

　　“混蛋！”陈昊天怒喝一声，一把揪住玛丽的领子，咬牙切齿的道，“你想干什么？”

　　“阁下，你怀疑我让我非常伤心！”玛丽通红着眼睛，泪水从眼角滴滴下落。

　　陈昊天的手松开了，幽幽叹了口气，边转身朝前走边道：“玛丽，不是我怀疑你，而是我内心深处就是这么想的，不管是天煞，地煞亦或是黑旗军，在我将管理的权力交给你们的时候，其实已经表明一个态度，它们分别是你、克莱尔和老查理的，我随时做好你们带着这些弟兄离开我的准备，我不是一个合格的领导者，我有我自身难以克服的弱点，天煞、地煞和黑旗军在我手中，走向只会越来越糟糕，而你们将这些组织管理的井井有条，我干嘛要拦着你们呢？只要以后你们不让昔日跟随的弟兄们失望和伤心，就行了。”

　　玛丽愣在原地，大张着嘴巴，呆呆看向自顾自朝前走的背影：“难道你就从来没想过自己？”

　　“我靠，谁说我没想过，正是因为想过才这么决定！我原本就是一个自由散漫的人，将我束缚在一个地方我会非常不习惯的。”陈昊天转过身来，深深看向玛丽，笑道，“先前我在雨幕集团，小日子过得多愉快，自从远深药业一建立，得，好日子全没了。”

　　“阁下，我明白了，请你原谅刚才我那些话，那只是一家之言，我相信老查理和克莱尔不会如我这般想。”玛丽低着头，沉声道，“天煞的弟兄应该也不会这么想，以后你说什么，我做什么。”

　　“不！”陈昊天伸出中指摇了摇，一字一句的道，“你对弟兄们的状况比较了解，应该是你们想做什么就做什么，我之所以让大家来远深药业，不可否认有自私的心理作祟，但是如果弟兄们不愿意，我绝对不会勉强。”

　　玛丽甜甜一笑，回道：“阁下，没有任何人想离开你，我们最大的愿望，就是你越来越好越来越强，可如果天煞做的事，违背了你的初衷，事先声明，你可不许生气，归根到底，我们也是为了远深药业着想。”

　　“你到底做了什么？”陈昊天眉头一皱，回过头来，冷声问道。

　　“陈家已经是我们的了，尊敬的阁下！”玛丽淡淡笑道。


第839章 泥巴糊的刀

　　陈家已经是我们的了？想到陈安南跟自己的交情，陈昊天面色一寒：“什么时候的事？”

　　玛丽看看时间，对陈昊天妩媚的笑笑：“准确来说，应该是现在。”

　　“你到底要做什么！”陈昊天扯着嗓子怒吼。

　　玛丽盯着陈昊天的眼睛，不紧不慢的道：“阁下，刚才你说过，我们想做什么就做什么，此外，天京陈家我们不吃，会有其他人吃，我想我们要比其他势力吃相更好看。”

　　陈昊天铁青着脸，颤抖着身子：“我差点儿忘记了，你是天煞的首领，是不折不扣的枭雄。”

　　玛丽大大方方地回道：“不管是我还是老查理，甚至克莱尔，都是枭雄，先前你没意识到，只能说在您面前我们不敢露出吃人的獠牙。”

　　陈昊天一愣，张张嘴巴，想说什么，又将到嘴的话咽了回去。

　　“阁下现在一定满腔怒火，既然如此，为什么不去陈家一探究竟呢。”玛丽饶有意味的看向陈昊天，“说不定能碰到派过去谈判的兄弟。”

　　“我这就去。”陈昊天无力的转身。

　　这一瞬间，他突然发现玛丽非常陌生，不！或许这才是真正的玛丽，正像她刚才说的那样，不管是她，亦或是老查理和克莱尔，都不是省油的灯，如果是省油的灯，在这个弱肉强食的社会，也不可能将所带领的团队带到目前的高度。

　　玛丽对着急匆匆离去的身影，自言自语道：“这一路走来，你还存有不切实际的幻想？都说死神做事极其冷酷，喜欢赶尽杀绝，其实有谁知道你的妇人之仁？如此心境何成大业？有时我就想，你这种心性走到现在，更多的恐怕是运气，好运会一直伴随你吗？如果伴随倒也罢了，如果有一天……”

　　她摇头苦笑，将黄煌小心翼翼放进车里，扫了眼一脸茫然的天煞成员以及潘涛小队，抬腕看看手表，从嘴里蹦出一句冰冷的话语：“你们的进发速度让我非常失望，幸亏今天死神阁下没遇到真正的挑战，如果遇到，你们赶来就不是助战而是收尸！”

　　天煞队员齐齐倒抽口冷气，耷拉着脑袋，大气都不敢出。

　　潘涛蹙蹙眉头，想反驳几句，却见玛丽的目光冷冷看向自己，那眼神仿佛有一种摄人心魄的力量，由此将微微的不满压在心底，没吭声。

　　玛丽冷笑一声，盯着潘涛的眼眸：“我不管诸位以前是干什么的，地位有多高，能耐有多强，只要加入暗夜眼镜蛇行动，就必须完全按照我说的做，如有悖逆，规矩……不认人！”

　　“是！”天煞队员齐刷刷的应答，眸中闪烁的全是惭愧和不甘。

　　潘涛站直身子，看向玛丽的眼神有了另外一层意味。这个女人非常不一般，手段似乎要比陈昊天狠辣许多，甚至实力方面也不遑多让，为什么以前没有这种感觉呢？

　　他觉得玛丽跟先前有极大不同，陈昊天也觉得而今的玛丽很反常，有那么一会儿，他甚至把玛丽和吉野亚衣看成同一个人。启用天煞最高机密联络之后，他发现纯粹是自己想多了。或许这才是真正的玛丽。

　　血腥玛丽这个外号，并不是随便拿出来唬人的，她有实力，有那个狠辣心肠。

　　赶往陈家的路上，陈昊天很愧疚。即便跟陈家有过不爽，这过节也随着陈安南竭力救助自己烟消云散。

　　那天晚上在高速公路上追杀他的肖有建，即便是陈家派来的，恐怕陈安南也毫不知情，今天陈傲对黄煌下手，让陈傲付出代价陈昊天觉得理所应当，可借此缘由吞并陈家，就有些过了。

　　若非给尤雪打了电话，陈家的门儿到底朝哪儿开，陈昊天还真不知道。刚将车停好，一个西装革履的男人就在陈家人的簇拥下出了陈家大门。

　　陈昊天定睛一看，尼玛，竟是顾涛。

　　顾涛跟陈家族长陈永祥挥手告别的姿态很是讲究，举手投足间大人物风范十足，完全没了紫蓬山落魄猥琐的模样。

　　陈昊天从车上下来，走到顾涛身前，咸不咸淡不淡地问道：“你这周吴郑王的跑到天京陈家，是身体不舒服啊，还是脑子有毛病？”

　　顾涛着实没想到在大门口竟然碰到陈昊天，小身子骨当即一抖，笑得很不自然：“陈先生，我……我哪里都舒服，到陈家来，是接到玛丽阁下的命令，过来办点儿事。”

　　“办事？我看你是跑过来装逼的吧！”陈昊天翻了个白眼，朝远处瞟了眼，问道，“看架势装的还不错，人家没拿棍子将你打出来。”

　　将劳资打出来？陈家没那个胆！顾涛清咳一声，凑到陈昊天耳畔悄声道：“玛丽阁下都跟您说了？”

　　“你觉得她会瞒我吗？”陈昊天撇撇嘴，话说底气一点儿都不足。

　　从目前情况看，玛丽越来越不听话了，呃，好吧，这种思想要不得，先前自己可是刚拍着胸脯宣扬他们爱怎么来怎么来。罢了罢了，天要下雨娘要嫁人，由他们去。

　　“陈先生，玛丽阁下也是为了您好。”顾涛朝远处看了眼，想了想，小声道，“她让我带来的条件非常优厚，真没让陈家吃亏，要不陈家族长陈永祥也不会将我送到大门外边啊，你看看人家笑的，那叫一个春光灿烂，呃，你进去看看就知道了。”

　　“我就闹不明白了，玛丽怎么会让你过来谈？你专业不是干这个的啊，再说你有那脑子吗？”陈昊天心里有气，再次发扬坚决不说人话的传统，阴阳怪调的道。

　　我靠，有你这么说话的吗？顾涛老脸一窒，想到自己在陈家的精彩表现，深觉有必要让陈昊天意识到自己的价值所在，得意洋洋的道：“陈先生，我真有那脑子，先前在听雨轩你也看到了，偷奸耍滑咱一点儿都不差，谈判谈判，要的就是会阴能说不要脸，天煞队员中，像我这样的人才绝对奇货可居，玛丽小姐委以重用，那是好钢放在刀刃上，火眼金睛知人善用，我有一种千里马碰到伯乐的强烈归属感……”

　　陈昊天深吸一口长气，淡淡言道：“在陈家装逼没装够，准备在劳资面前过过瘾？”

　　“呃，陈先生，我不敢在你面前装逼，那就真成傻逼了，呵呵，陈先生，您时间比黄金还金贵，我还等着回去跟玛丽阁下汇报工作，您先忙。”顾涛深觉不能跟陈昊天继续沟通下去，玛丽摆明玩的先斩后奏，咱们就是干活的，不是主使，不触那个霉头的好。

　　“你早就该滚蛋了，劳资看着你，眼皮长疙瘩！”陈昊天没好气的骂了一句，径直向陈家走去。

　　对于陈昊天，陈家族长陈永祥并不陌生。他跟谭云芳私交甚好，陈昊天到底有多大能耐，谭云芳也没瞒着陈永祥，否则依照陈永祥的脾气，断然不会违背族训，愣给陈昊天弄了个陈家子弟的身份，让这货到天海大学中医学院装逼。

　　办完这事儿后，陈永祥就学着陈安南玩儿闭关，期望能到达陈安南那种医学境界。

　　遗憾的是，陈永祥目光着实毒辣，眼界也高，在医道上的天赋着实不敢恭维。实在闭不下去，就挖个窟窿先跑了出来。然后他就听到大长老陈康泰一通愤慨非常的控诉。陈永祥当即就懵了，在得知陈昊天不仅安然无恙，反而活蹦乱跳越活越舒坦，忐忑不安的小心脏总算安稳少许，心里暗暗感慨，幸亏劳资医道方面跟安南弟弟一比是渣渣，否则这医道进阶了，陈家也他妈完蛋了。

　　陈昊天是能杀的，你知道这小子身后是什么吗？陈永祥听完陈康泰的叙述，立马一通怒骂。

　　陈康泰也懵了，知道陈昊天躲过肖有建的追杀后，他还琢磨着幺蛾子继续玩儿，听到陈永祥甘畅淋漓的痛骂，方才明白这个叫陈昊天的家伙着实惹不得，冷汗顿时顺着额头刷刷朝下流。

　　韩家给的那些讯息，大大弱化了陈昊天的实力。

　　远深药业的幕后老板陈远深，第一杀手集团天煞、第一情报机构地煞、第一雇佣军最高首脑，这一个个名字听起来让人心惊胆寒，更加可怕的是，人家他妈的还是裁决未来的首领，动他……别说天京陈家，即便司徒家族，甚至王家，也得掂量掂量。

　　反观韩家，那就是日暮西山的典型案例。陈家的情报系统纵然不是太发达，但陈康泰这几天跑到各大家族送医送药，也间或有了风声。

　　韩家产业开始大面积转移，出于产业发展的需要这可以理解，可转移不动的产业低价抛售，这就不合常理了，此外韩家家眷一股脑跑到澳洲“旅游”去了。旁人看不出来，陈康泰也算一方人物，有这么旅游的，这他妈是逃亡吧！

　　由韩家的反应可以推测，韩家一定得罪了不能得罪的人，而这个人，除了陈昊天，陈康泰着实想不到还有第二个！如此说来，自己派肖有建刺杀陈昊天，岂不成了别人手中的刀？

　　这刀要锋利坚挺倒也罢了，问题是自己这把刀是泥巴糊的，砍到陈昊天这块石头上，立马粉身碎骨！


第840章 陈家的交代

　　陈康泰不是脑残，目光也不能算不深远，能坐到陈家大长老位置，其实是众望所归。

　　陈家近些年，不管产业还是知名度，都到达一个高峰，隐隐有跟十大家族比肩的势头，这与陈康泰的英明决策密不可分。

　　在陈家族内，年青一代对陈康泰的尊敬到达一个巅峰，甚至有人认为，陈永祥一旦卸任，陈家族长非陈康泰莫属，至少陈家青壮派，清一色支持陈康泰，而陈家族内，论管理经营能力还没有哪个具备跟陈康泰叫板的资格，即便医道奇才陈安南。

　　哪里想也正是陈家这个出类拔萃的人物，竟犯了匪夷所思的错误，这个错误，足以将陈家推入深渊。

　　韩西岚，我操你八辈祖宗！向来文明有文化的陈康泰被族长陈永祥一通训斥后，后背冷汗跟下雨似得朝外冲，将韩西岚的祖宗十八代问候了整整十八遍。

　　族长陈永祥见陈康泰不吭声了，想想自己先前的话语，着实有些难听，影响兄弟间和谐融洽的关系，便好声安抚几句，顺带琢磨着如何修复与陈昊天的关系，哪里想就在琢磨的当口，一个叫顾涛的人求见。

　　陈永祥和陈康泰对视一眼，这个叫顾涛的十有八九是陈昊天那边的人。

　　果不其然，顾涛见了陈永祥的面，寒暄几句后，立马直奔主题，直接提到肖有建的刺杀，并且拿出相关证据，陈永祥和陈康泰立马就傻眼了。这些证据完全是侵入了官方警方乃至军方监控系统所得，直接证明天煞的能力强到匪夷所思的地步，陈昊天这谭水到底有多深可见一斑了。

　　以上消息足以让陈康泰和陈永祥夜不能寐，遗憾的是，惊吓远远没有终止，当顾涛愤慨非常的将另一沓资料丢过去，陈永祥和陈康泰差点儿齐齐吐血。

　　陈傲这个不长眼的，也不知中了什么邪，竟拉拢几个亡命之徒对黄煌下手，其计划之残忍令人发指，其愚蠢之行径不忍直视。也不想想，如果陈昊天那边好动，就冲那货动不动就装逼闲着没事儿就牛逼的德行，死多少次了？你这不是闲着没事儿找抽吗？

　　天煞自然也不含糊，毫不费力的将陈傲与匪徒的通讯信息全部截获，营救黄煌的行动立即展开。

　　如果黄煌没事倒也罢了，如果黄煌有事……依照陈昊天先前的脾气……

　　霉运来了凉水都塞牙啊！陈永祥和陈永泰非常清楚目前的形势，凭陈家实力惹上陈昊天，别说冲十大家族，能保证陈家不被赶尽杀绝已经烧了高香，韩家现在的落魄就是前车之鉴。

　　就在陈永祥叫嚣着要将陈傲交给顾涛，你们怎么折腾都行的时候，人家倒大度起来，不计前嫌开始跟陈家谈生意，而条件……不仅陈永祥非常满意，就是陈康泰也激动的说不出话来，由此才有了大家伙齐齐出动，将顾涛送出门外的壮观场景。

　　陈昊天不知道顾涛到底说了什么，所以走到族长陈永祥面前的时候，多少有些尴尬，在陈昊天看来，他做了亏心事。

　　“天京陈家族长陈永祥，代表天京陈家全体族人，欢迎陈昊天阁下大驾光临！”陈永祥满面红光，做了个请的手势。

　　陈昊天干笑两声，摆摆手道：“客套话咱们别说，有些情况要了解一下，里面说吧。”

　　到客厅坐定后，陈康泰压根就没敢看陈昊天的眼睛。在他眼中，陈昊天俨然就一魔鬼，可笑的是，自己和陈傲不长眼，愣朝人家屁股上踹了两脚，人家屁股厚没啥反应，可要回踹两脚，陈家这身老骨头估摸要散了不可。

　　陈永祥也很紧张，顾涛是代表陈昊天过来的，刚才谈判的氛围非同一般的好，难道这会儿陈昊天反悔了？如果真反悔，不仅先前的好处没了，恐怕还要付出血的代价，你说他妈的劳资关键时刻怎么掉链子，答应顾涛之后立马订立盟约多好，摆什么架子？长老会议还开个屁，大好的条件朝桌面上一摆，要是有人反对，纯粹脑子抽筋。呃，现在是不是需要跟谭云芳去个电话，总不能大水冲了龙王庙，自家人不认自家人吧？天京陈家在跟陈昊天交好的问题上，先前可是非同一般的积极。

　　“陈康泰有眼不识泰山，先前派肖有建刺杀陈先生，罪该万死！”陈康泰见陈昊天左顾右盼不说话，心里很是忐忑。

　　他绝不是孬种，关键时刻站起身来，掷地有声的道：“陈先生要杀要剐陈康泰悉听尊便，只是希望阁下别将打击范围扩大！”

　　陈永祥轻轻叹了口气，无奈的摇摇头：“陈先生，陈家子弟不是没担当的人，我们既然犯了错，就要承受犯错的代价，您有什么要求尽管直说，只要陈家能做到，定当竭力满足，希望陈先生看在谭将军的面子上，给陈家一个机会，陈家绝不会让陈先生失望。”

　　“您跟我师娘认识？”陈昊天眨巴着眼，话出口就意识到这可能是一句废话，在天海大学装逼那会儿，自己打的就是天京陈家子弟的旗号，如果不是关系好，陈家绝不会承认一个外人是陈家子弟，话说如果这人到外面招摇撞骗，陈家多少年的名誉说毁就毁了。

　　“实不相瞒，我跟谭将军是高中同学，私交甚好，跟郑沧海先生，也有交情。”陈永祥想到这些渊源，心里安稳少许，紧跟着道，“只是这些天一直都在闭关，有些情况没跟族内说明，否则，就不会发生那么多误会，哎，说来说去，都是老天不开眼。”

　　“陈族长，先前陈家给我那个身份，咱们族内的人不知道？”陈昊天蹙了蹙眉头，真如此，这情节也太他妈扯淡了。

　　陈康泰眨巴着眼睛，看向陈永祥，一脸疑惑。

　　陈永祥叹了口气，便将事情的大致经过简略说了一遍，越说心里越郁闷，要早告诉陈康泰，后面就没那么多事儿。

　　陈康泰看向陈昊天眸中全是惭愧和惊恐，陈昊天纵然先前看他不爽，可刚才这货挺身而出的架势，还是给他留下了深刻的印象。

　　能为了家族粉身碎骨的人，从某种方面说都值得尊敬，至少他心中有家的概念，没到丧尽天良的地步。

　　陈昊天深深看了陈康泰一眼，想了想，轻轻言道：“陈长老，过去的事就让他过去吧，对于肖有建刺杀的事儿，其实打从肖有建放我朋友离开的时候，我并不介意。”

　　此言一出，陈永祥和陈康泰都怀疑陈昊天是不是脑神经有点儿不正常，人家都要杀你了，你还不介意？

　　陈昊天见两人面部肌肉一阵舞动，低着头缓缓言道：“咱们大华有句古语，虱子多了不咬人，想杀我的人太多了，用我朋友的一句话说，都能从天安门排到贺兰山，多一个肖有建不多，少他一个也不少，反正我习惯了！难得可贵的是他只针对我个人，不牵扯到无辜，这是一种操守！如果他成功，说明我无能，挂了没什么可说的，如果他失败，证明他没本事，死了活该！”

　　陈永祥和陈康泰蹙着眉头静静听着，在这一刻，他们突然发现被人说的跟魔鬼似得陈昊天，似乎还有鲜为人知的一面。

　　“物以类聚人以群分，我琢磨着派人刺杀的应该也不是大奸大恶，原本就没打算深究，毕竟谁都有犯错的时候。”陈昊天抬起头来，看向陈康泰，静静言道，“只是手底下的人不甘心罢了，愣是查了个清清楚楚，陈长老，那个肖有建是条汉子，我将他埋在高速路边，大家都挑明了，你就想个办法，将他风光大葬或者落叶归根吧。”

　　陈康泰闭上眼睛，想到肖有建，低下头来，喃喃自语：“陈先生说的没错，肖有建不是一个坏人，真的不是，我错了。”

　　陈昊天掏出红塔山，点燃后，深深抽了口，紧跟着道：“我不是个宽宏大量的人，确切的说，是个睚眦必报的人，肖有建的表现让我将主使必须跟陈家联系在一起！按理说即便不深究，也得给你们一个警告，真正让我灭了这心思的，是陈安南救了我一命！滴水之恩涌泉相报，我没读过书，这个道理却是懂的。”

　　陈永祥和陈康泰对视一眼，怪不得陈昊天如此大度，敢情还有这回事儿。安南弟弟好啊，若不是他，恐怕对陈昊天下手这事儿，十有八九不能善了！他在医道方面能耐，让陈家崛起有了底蕴支撑，更难得可贵的是这段善缘，直接让陈家避免了大祸临头。

　　遗憾的是，陈安南很优秀，他的儿子着实不上道，以前还没怎么发觉，现在一查，问题真不少。

　　“陈先生大人大量，永祥钦佩不已。”陈永祥站起身来，冲陈昊天行了个躬身礼，“我们陈家着实对不起陈先生，先有陈长老雇凶杀人，后有陈傲行那残忍之事，我陈永祥代表陈家跟陈先生表个态，发生的种种不快，陈家一定会给陈先生一个交代！”


第841章 写在心中的规则

　　陈昊天来陈家，真不是兴师问罪，不过陈傲的事儿不给个交代，也说不过去。

　　黄煌有惊无险，那是天煞情报搜集能力强悍，早早就盯上陈家，否则黄煌在劫难逃，陈昊天便会悔恨终生。

　　“针对我本人倒也罢了，对我身边的人下手，不能容忍！”陈昊天将烟头狠狠摁灭在烟灰缸，眸中厉光一闪，咬着牙道，“陈傲，必须给予深刻的教训！欠陈安南的，该还我会还！”

　　“老师，安南已经将孽子处置了！”

　　陈昊天循声望去，陈安南坐着轮椅，缓缓而来，面容间尽是黯然和失望。

　　他的腿……陈昊天几步走到陈安南跟前，搭在他手腕用真气一探，冷冷言道：“谁动的手？”

　　陈安南绝望的心头涌起几丝暖流，抬头看向陈昊天，羞愧的笑笑：“我！”

　　“你他妈疯了！”陈昊天咬着牙道。

　　“国有国法家有家规，凡事都有规矩，违背规矩就必须接受惩罚！”陈安南想到陈傲的所作所为，言语间满是愤慨和不甘，“我陈安南这半生，自问对得起天地，万万没想生了个背叛家族无法无天的逆子，可笑至极！可笑至极啊！”

　　背叛家族？陈昊天有些不明白陈安南的话，扭头问陈永祥：“到底怎么回事？”

　　“不瞒陈先生，刚才顾先生出示证据陈傲要杀害黄煌，我们便将陈傲带到密室细细审问，方才发现情况非常严重。”陈永祥瞟了陈安南一眼，摇头叹息，“陈傲勾结外人，意图挑起陈家与陈先生的矛盾，借此打击陈家现任领导层，从而主导陈家。”

　　陈昊天瞪大眼睛，无法相信自己的耳朵，呆呆看向陈永祥，不说人话的毛病又一次犯了：“他脑子是不是抽筋了，这样的鬼话都信？陈家都败了，主导陈家有屁用！人家玩儿他的！多大的人了，这都分不清？”

　　陈昊天终于明白玛丽的话了，天京陈家已经被人盯上，如果没猜错，就是飞羽门或者魅影。毫无疑问，被这两家超强势力盯住将非常危险，天煞横插一杠子，从一定意义上说自己的存在将会让玛丽的手段不会太过分，这恐怕也就是玛丽所说的吃相不难看的缘由。

　　陈昊天已经表明他的态度——绝不会跟陈家作对。陈永祥细细回想，陈昊天有这种态度也正常。一来自己跟谭云芳的关系在那摆着，跟郑沧海也有交情，只不过自己闭关大家都不知道，发生一些矛盾，将老关系抬出来，陈昊天也不会下手太狠辣；二来虽说陈康泰对陈昊天痛下杀手，可不是没造成无可挽回的后果吗？再说之前，陈安南还救了陈昊天一命，一来一往两清了；最后陈傲纵然有问题，现在已经被处置……处置了？！

　　可能是刚才太紧张，陈永祥完全忽略了陈安南的话，这时方才反应过来，沉声问道：“你依据家规哪条处置的？”

　　“极刑！”陈安南深吸一口长气，闭上眼睛，冷冷言道，“如此不肖子，差点将家族推入万劫不复之地，死不足惜！”

　　陈永祥和陈康泰齐齐看向陈安南，眼圈说红就红了。

　　极刑！那就是力杀不赦，虎毒还不食子呢，向来温文尔雅的安南，怎么动起手来如此不近人情？

　　“安南，你是不是疯了，那是……傲儿是你儿子！”陈康泰攥着陈安南的领口，咬着牙道，“你……你在医道方面天赋极强，怎么在人情世故方面如此糊涂！陈傲即便犯了大错，也……也罪不至死！”

　　陈永祥盯着陈安南残废的双腿，蹲下身，轻轻言道：“安南，你应该跟我们说一声，傲儿是你唯一的儿子，其实他平常表现也算不错，这次是犯了糊涂。”

　　表现的不错？调查结果显示，这小子利用医道祸害了多少良家女子，如果不是这次审讯，谁知道？长此以往，陈家的名誉何在？祖宗的脸面何存？陈安南苦苦一笑：“哥，审讯结果我已经知道了，即便他此次不对黄煌下手，以前的所作所为，逐出陈家也已定型！你们如果顾及他的身份手下容情，陈家真的一点儿脸面都没了！”

　　陈安南说到此处，抬头看向沉默不语的陈昊天：“幸亏逆子的计谋没得逞，否则我哪有脸见师父？哪有脸见列祖列宗？陈家屹立千年，凭的是医道成就，靠的是家族风格传承，生子不肖，安南罪责难逃！”

　　“你有错。”陈昊天静静看向陈安南，叹了口气，“可你不该动手杀他，即便犯了天大的错误，陈傲也是你的儿子！”

　　“他是我儿子，可我也是陈家子孙！先前我为了加入远深药业自废双腿，就是给所有家族子弟提个醒，不管职位多高，能耐多强，违反族规就要受到严惩！即便最终发现这规则有错也必须执行！规则存在一天，就必须发挥力量！如果连家规都可以打折，甚至漠视，还有谁会在乎所谓的道德传承！”陈安南抬头看向客厅悬挂的条幅，掷地有声的道。

　　此言一出，陈永祥和陈康泰微微一愣，这一瞬间，他们突然发现自己距离弟弟很远，突然发现对这个医术高超的弟弟，似乎从未了解。

　　陈昊天拍拍陈安南的肩膀，好声道：“你想的太多了，也太较真了。”

　　“师父，很多人攀不上高峰，缺的就是较真二字！”陈安南深吸一口长气，这一刻，坐在轮椅上的他要比很多人高了许多许多，“对一个家族而言，规则只写在纸面上，家族会没落，规则融入心中，家族方能强盛！”

　　杀都杀了，现在说什么也没必要了，陈昊天原本就不会安慰人，看了眼激动非常的陈安南，无奈的道：“得，我不跟你辩论，我这人文化水平低，有些话听不懂，不过我觉得将你放到远深药业附属医院，实在是最英明的选择！”

　　“师父，我恐怕心有余而力不足。”陈安南低下头来，淡淡言道。

　　“为什么？”陈昊天就纳闷了，怎么今天这些人全跟自己唱反调，他妈的，劳资都没存在感了。

　　“先前我以为到了远深药业，能将远深药业附属医院打理的井井有条，直到陈傲的事情出现，方才发现高估了自己！连自己的儿子都管不住，有什么能耐管理偌大的医院？所以师父，我到远深药业做医生还行，这医院院长的职务，您还是交给其他人吧。”

　　陈昊天气得差点吐血，正色道：“你这人怎么就那么倔！这些年你专注医学研究，对他疏忽管教非常正常，他都成年人了，自己管不好自己，走邪路受处罚活该，跟你有什么关系？他是他，你是你，你们俩之间没搀和！”

　　“没搀和吗？”陈安南饶有意味的看向陈昊天，“如果他跟我没搀和，师父会心平气和来到陈家？”

　　“这个……”陈昊天老脸一红，轻咳一声，“好吧，如果不是因为你，这事儿善了基本不可能！对于那些教育起来比较废神的人，我这个懒人采取的办法往往都是将其干掉，对于他的家族，自然也要给予一定的教训，呃，其实细细想来，我真不是什么好人。”

　　算你还有自知之明，陈永祥和陈康泰偷偷瞟了陈昊天一眼，心中多少有些不爽，话说刚才那会儿，这小心脏跳动的频率太高，差点没扛住。

　　其实从某种意义上说，陈昊天确实不是好人。这些年一路走来，丧命他手底的都是大奸大恶之徒？恐怕连他自己都不敢说这话。

　　陈安南笑了，扭头看向灰蒙蒙的天，眼眶已经湿润：“小时候他不是这样的，归根究底还是我太自私，只顾及自己的发展，忽略对他的教育，为人父都如此，如果做了医院院长，只专注医学研究，管理势必陷入混乱，所以师父，这个院长我真做不了。”

　　陈昊天老脸一窒：“我说陈安南，关键时刻你掉链子啊，你不做院长，难道让我做？我那么忙，哪有时间处理医院那些屁事？”

　　“我不做，自然有人做。”陈安南扭头看了陈康泰一眼，“如果师父不计前嫌，陈长老完全有资格胜任附属医院院长职位。”

　　陈昊天差点晕过去，指着陈康泰道：“你开什么玩笑，陈长老是陈家大长老，他难道也要跟你学着，为了到远深药业，把自己的双腿废了？这他妈太不着调了吧？”

　　陈永祥和陈康泰齐齐看向陈昊天，都说这货不会说人话，却没想嘴巴贱到如此程度，话说你怎么混到今天这地步的。

　　陈昊天见两人目光有些不对，咳嗽一声，干笑道：“呃，两位不要见怪，话糙理不糙，我的意思已经表达清楚了。”

　　陈安南盯着陈昊天的眼睛，沉声问道：“师父是因为跟陈长老先前的不快，才拒绝他出任院长吗？”

　　陈昊天赶紧摆摆手，一脸的苦涩：“刚才不都说了吗，我是因为他大长老的身份，肯定不是因为先前的不快。”

　　“如此就好，师父可以不用计较我哥大长老的身份。”陈安南微微一笑，“他也不会自废双腿。”

　　“为什么？”陈昊天一脸疑惑。

　　“因为陈家是远深药业的！”陈永祥笑眯眯的道。


第842章 空手套白狼

　　陈昊天一扶额头，尼玛，还真吞了。

　　“这个，陈族长，跟你说实话吧，我今天过来主要了解的就是这事儿，话说顾涛跑这里来，没出幺蛾子吧？”陈昊天坐下来，端起茶杯，咕咚咕咚喝了一大口。

　　陈永祥有些不明白了，很是狐疑：“你不知道？”

　　陈昊天见陈永祥不信，老脸一红，呐呐言道：“我也不瞒你们，别看我整天牛逼哄哄的，其实日子过得真不咋样，这年头没文化带不好队伍啊，今天顾涛跑到陈家，我压根就不知道。”

　　陈永祥眨巴着眼：“你不是天煞的老大了？”

　　细细一想不对头，如果陈昊天不是天煞老大，顾涛提出的条件也太优厚了，完全不合常理。

　　陈昊天挠挠头，竭力斟酌自己的语句：“怎么说呢，原则上应该是，关键是我喜欢放权，一直都在教育他们，爱怎么玩儿怎么玩儿，只要不太过分就成，我那么忙，一般情况不会过问。”

　　陈永祥和陈康泰的目光又一次在空中接吻，两人愣了好一会儿，又将目光放在陈安南身上，什么叫善缘？这就是啊！陈昊天这鸟人谁不知道是什么东西，若得罪了他，不加倍要回来，老鼠都能娶猫做小妾！现在倒好，陈家作死的戏码陈康泰和陈傲你方唱罢我登场，生怕活得太滋润，哪里想人家急匆匆跑过来，不是找茬的，而是怕自己的小弟愤慨之下为难陈家，这事儿说出去，鬼都不信！

　　陈昊天显然不是什么好心人，满头疙瘩一脸血泪的韩家是最好的佐证，陈昊天这么做，就是看在陈安南的面子。

　　陈永祥心里的石头终于落了地，笑得那叫一个幸福：“陈先生，谢谢您的关心，顾先生提出的要求，我陈家非常满意。”

　　陈昊天打了个哆嗦，看了眼陈永祥，呐呐言道：“麻烦你说清楚点儿。”

　　陈永祥的态度让陈昊天有些怕。

　　玛丽那边对陈家下狠手，陈昊天不爽，毕竟有陈安南这个愣头青在那杵着，违背他做人的原则，如果自己这边吃大亏，陈昊天更不爽，陈康泰和陈傲都这么玩儿了，劳资不追究就是你陈家烧了高香，还想让我这边大出血？他妈这事儿要能干出来，跟傻逼有区别吗？

　　事实证明，玛丽一点儿都不傻逼。

　　顾涛带来的条件简单来说就两条。

　　陈家资金的两成无偿交给远深药业，远深药业（天煞、地煞和黑旗军）和大华控股（裁决）全力支持陈家步入十大家族，并且取代的是韦家的位置。如果天京陈家秘密加入远深药业，远深药业自然会将陈家所有产业当成自己的产业对待，提供必要的支持和保护，由此可以预见，陈家产业将会随着远深药业的壮大而壮大，对于喜欢吃独食的远深药业来说，这样的机会可不是随随便便会给其他人的，谁他妈不清楚，现在远深药业乃是实打实的巨无霸，在商海早就张开了血盆大口，搭上这班顺风车，不发达都难。

　　更让陈家欣喜若狂的是，只要陈家加入远深药业的大家族，远深药业官方会正式对外宣布，陈远深和天京陈家乃一脉相承。而今世界，陈远深这个名字太值钱，天京陈家数千年积累的名号，在远深药业横空出世的那一刻，就被陈远深死死压住，纵然陈家族中个别自尊心极强的家伙坚决不承认，可一个个响亮的耳光早已让他们心中无奈的接受了这个事实。

　　如果天京陈家挂上陈远深的标签，天京陈家在中医学上的地位，将被推到一个前所未见的高度。这还没完，更让陈永祥和陈康泰眼珠子都蹦出来的讯息还在下面。天京陈家自愿加入远深药业后，陈远深所有的医学所得将会跟陈家共享……

　　天京陈家以医立世，而今被远深药业死死压住，就是医道方面差距甚大，如果能从陈远深那里得到真传，再过两千年，陈家也会屹立不倒。这可是天上掉馅饼！如果不是顾涛陈述的时候，陈永祥掐了自己大腿N次，他真怀疑自己是在做梦，这他妈太不现实了。

　　陈昊天见陈永祥和陈康泰说的眉飞色舞，差点吐血。

　　玛丽啊玛丽，真没看出来，这丫头不仅狠辣，而且够阴！十大家族之位？韩家都要倒了，韦家也奄奄一息，凭借陈家的实力，升到十大家族铁板钉钉，至于加入远深药业，发布一个官方声明，对于陈昊天来说，压根就不是事儿！还有那什么医术共享，陈昊天将天针传授给陈安南的时候，就没有敝帚自珍的打算。

　　一句话说完，玛丽玩儿了一出非常精彩的空手套白狼，鲸吞陈家，更加让人钦佩不已的是，不管是陈永祥还是陈康泰，个个喜笑颜开，以为自己捡了多大的便宜，那架势跟过年似得。

　　见陈昊天听得满头黑线，沉默不语，陈永祥蹙蹙眉头，试探着道：“陈先生，现在情况你已经清楚了，我知道这些条件对你而言，可能有些亏，所以在后续细节谈判中，陈家会在利润分成上做出让步，都是自家人，太计较谁看得起你？我也不瞒你，这些年来，陈家在产业方面经营的不是特别好，但资金还是比较充足的，倾尽陈家所能，对于缓解大华控股的资金压力多少会起一些作用。”

　　陈永祥这句话陈昊天不反对，陈家靠什么过日子——诊金！话说给黄煌的奶奶看病，花了钱还不一定排上号呢，陈家收钱的时候心有多黑可想而知。

　　陈安南见陈昊天还是不吭声，小声道：“师父是不是想反悔，如果反悔，陈家不说二话，毕竟我们有错在先，此外凭我的面子，也不值得远深药业做出如此之大的牺牲。”

　　这能叫牺牲吗？陈昊天轻咳一声，很认真的看向陈安南，从嘴里蹦出来的话颇不要脸：“安南，这世上还有比命更值钱的东西吗？什么有错在先，从今往后咱们就是一家人了，说这话太见外！吃亏？人生在世，重的是一个情字，我陈昊天不是什么好人，却也能做到视金钱如粪土，视利益为无物，只要大家在一起开开心心，比什么都重要！”

　　“陈先生果然是高人，淡泊名利，在医道上有如此高深成就，绝非偶然！”陈永祥一声长叹，陈昊天在他心中，形象顿时高大起来。

　　陈康泰眼珠子都在冒光，深觉以前自己眼神太渣，陈昊天今天的所作所为完全是以德报怨，这种心胸，当得起神医二字，至于在老孙家坑蒙拐骗那么多钱，呃，这个在神医的光环下，自然消失殆尽。

　　陈永祥的话让陈昊天非常受用，这货摆摆手，很谦虚的道：“陈族长千万别这么说，我这人向来低调，医道上的成就其实也没多高，就比扁鹊华佗啥的高了那么一点儿而已，距离神的地步，还是有距离滴。”

　　你真他妈低调啊！陈康泰咽了口唾沫，朝陈永祥那边看了眼，发觉陈永祥的眼神又凑巧射了过来，两个人点点头，将陈昊天刚才的话，习惯性的忽略了。

　　陈安南可不这么认为陈昊天比扁鹊和华佗差，看向他的眼神中尽是狂热：“师父对弟子所做的一切，弟子铭记在心。”

　　陈昊天翻了个白眼，撇撇嘴道：“行动远胜语言，真铭记在心，就跟在陈长老后面多学管理，总有一天你要做远深药业附属医院院长的，陈家那么大的产业，让你去折腾，你成吗？”

　　陈安南一阵为难：“师父，我……我即便学会了，恐怕也有些不方便，你看……”

　　他指着自己的腿，多少有些黯然神伤：“远深药业是世界一流的企业，附属医院虽然只是它的一部分，却也代表远深药业的形象，我都残疾了，会给外界一种远深药业无人可用的假象……”

　　“残疾？我说你残疾了吗？”陈昊天指着陈安南的膝盖，沉声道，“相信我，不久之后，你能重新站起来。”

　　陈永祥和陈康泰当即就傻眼了，陈安南可是用内力生生震碎了双膝，膝盖四周的筋肉经脉也已寸断，即便扁鹊重生怕也无能为力，陈昊天竟然说能让他站起来，这……这该不会是吹牛逼吧。

　　陈安南呆呆看向陈昊天：“师父，你……你说真的？”

　　“那还有假？”陈昊天正下脸色，牛逼哄哄的道，“纵然膝盖粉碎，筋肉经脉寸断，可双腿尚存，重塑经脉，让骨骼重新滋长连成一片，绝非不可能，只不过需要一些罕见的药材炼制成丹，需要精纯的真气蕴养滋生，稍加时日，你站起来问题不大，一定要对我有信心，千万不要忘记，连镇蛊神丹我都能炼制出来，还有什么是做不到的？”

　　镇蛊神丹！陈永祥和陈康泰好像被雷电劈了，那一瞬间，他们双腿有些发软，陈昊天……竟炼制成了镇蛊神丹，这……这是真的？

　　陈安南浑身一颤，一拍大腿，激动的道：“对啊，我怎么将这事儿忘了！”


第843章 太自私了

　　陈永祥和陈康泰听陈安南如此一说，顿时信了。

　　两个加起来朝百岁上冲的家伙激动的直打摆子，陈昊天炼制了镇蛊丹，传说中这样的人就是真神！老天，如果自己具备这样的能耐，能低调下来？什么扁鹊华佗，历史典籍可没记载他们玩过这玩意儿。

　　由此，两人看向陈昊天的眼神跟看上帝差不多，恨不得将陈昊天捧到天上去。

　　原本陈昊天还打算在陈家多待一阵子，跟陈安南好好唠唠嗑。

　　陈傲即便再罪该万死，那也是陈安南的儿子，亲手将其正法，要说心里不疼绝无可能。由此可见，陈昊天也不是一点儿人情世故都不通，对陈安南，他真费了心思。只是陈永祥和陈康泰的表现着实肉麻，此外陈昊天那张嘴，打击人不在话下，安慰人孱弱的可怜，所以跟陈安南简单交代几句，便从陈家离开。

　　他这边一走，陈永祥和陈康泰就将陈安南围了起来。

　　“安南，你见过镇蛊丹了？”陈永祥小声问道。

　　陈安南点点头：“见过，跟记载中并无太大出入，师父能炼制出复元神丹，细细想想炼制出镇蛊丹也不足为奇。”

　　陈康泰想到自己先前的作为，喟然长叹：“可笑，可笑啊！都说萤火岂敢跟皓月同辉，我陈康泰聪明一世糊涂一时，被权势蒙蔽了眼睛，害得肖有建……他这辈子，不容易啊！”

　　陈永祥一愣，看向陈康泰，好声道：“康泰，其实从某种意义上说你没错，为了家族的利益，有时我们不得不做一些违背本心的事情，这也是没办法的事，你切不可太过自责，肖有建为我陈家而死，纵有一命换一命之说，也不能亏待了他，我的话你懂了吗？”

　　陈康泰沉声道：“从今往后，肖有建的家人便是我陈家的家人，能为他做的，我想也只有这么多了。”

　　陈安南低垂着头，抬头看了眼陈永祥和陈康泰，轻轻言道：“最近这些年，我们确实被权势蒙蔽了眼睛，如果我们谨记悬壶济世的理念，或许大家会少走很多弯路，天京陈家不管到了何年何月总能获得人们的尊重和认可，不是实力强，而是高风亮节，这才是家族真正的底蕴。”

　　陈永祥拍拍陈安南的肩膀，幽幽叹了口气：“你说的没错，这个道理，其实我跟康泰都懂，只是在浮躁的社会……安南，是现实让陈家走到而今田地，这些年，十大家族有几个将我陈家当成人物？罢了罢了，过去的事不说，反正从今往后，陈家跟远深药业密不可分，先前我们竭力追求的东西，也快到了。”

　　世界太复杂，人心太叵测，用简单的好坏对错评价一个人或者一个势力，都太片面。

　　陈昊天离开陈家之后，并没有选择去尤家，而是去了天京据点。到了6号别墅跟前，陈昊天敲开了玛丽的房门。

　　玛丽见到陈昊天，旋即一愣，而后露出妩媚的笑容：“从陈家回来了？”

　　“恩，回来了。”陈昊天朝沙发上一坐，瞟了眼坐在沙发上的玛丽，老脸一红，“陈家的问题，你处理的相当不错。”

　　玛丽哦了一声，给自己倒了杯芬芳弥漫的蓝山咖啡，端起来小小抿了口，慢调斯文地笑道：“我以为你会骂我呢。”

　　陈昊天浑身一颤，看向玛丽的眼神有些呆滞。

　　“怎么这么看着我？”玛丽蹙着眉头，浅浅一笑。

　　“你喝咖啡的姿势，很像一个人。”陈昊天盯着玛丽看了许久，挠挠头道，“很像。”

　　“阁下说的人是吉野亚衣吧？”玛丽将咖啡放在茶几上，给陈昊天斟了一杯，推到他面前。

　　“是的。”陈昊天将咖啡端起来，笑道，“如果不是那天咱们用暗号沟通一番，我还真以为你是她。”

　　“阁下，你想多了。”玛丽端起咖啡，在鼻边轻轻一嗅，“阁下，你好像一直不喜欢喝咖啡的。”

　　“恩，一直都不喜欢，不过喝喝也不错。”陈昊天抿了口，苦涩的味道让他皱了下眉头，“实在弄不明白咖啡有什么好喝的。”

　　玛丽甩了甩金色长发，扭头看向陈昊天，水汪汪的眸子如地中海一般湛蓝，这一刻的她美的不可方物：“世间很多事情，都是因为苦涩才有了非同一般的魅力，比如爱情，太甜就腻，双方都会烦，与其如此，倒不如苦一些好。”

　　陈昊天有些听不懂玛丽的话，当然感情这个高深的命题，他也没发言权，于是摆摆手道：“咱们都是杀手，小资情调那一套别玩儿，额，说正经的，那边进行的怎么样了？要对陈家下手的是飞羽门还是魅影？”

　　玛丽柳眉一凝，缓缓言道：“阁下，暗夜眼镜蛇行动由我全权负责，具体细节暂时还不方便告知，但请你相信一切尽在掌握之中。”

　　我靠，照你这么说，劳资连知情权都没了？陈昊天哦了一声，将咖啡一饮而尽，作势就站了起来，准备离开。

　　“阁下，我有个问题一直想问你。”玛丽眼眸有些迷离。

　　“恩，你问吧。”陈昊天掏出手机看了看，顺势坐了下来。

　　“阁下……”玛丽鼓足勇气，扭头看向陈昊天，“你对吉野亚衣的每个动作记得都那么清楚吗？”

　　陈昊天蹙蹙眉头，不解的道：“问这个做什么？”

　　“阁下应该清楚，魅影是天煞的敌人，现在彼此没拉开架势你死我活的厮杀，是尚未走到那一步，我必须知道阁下心中到底怎么想，才能制定相应策略。”玛丽垂着头，想了想，接着道，“这个世界，向来都是弱肉强食，阁下表现的过于仁慈，而吉野亚衣出手狠辣，这样咱们会吃亏。”

　　“我仁慈？你开玩笑吧？”陈昊天摇头笑道。

　　“是的，比如今天对陈家，其实有些条件都不应该给予他们的，他们犯了错，理应受到惩处！”玛丽语气毋庸置疑很是霸道。

　　“细细想想，咱们也没给陈家什么啊，百分百的空手套白狼。”陈昊天抽出一根香烟，点燃后，懒洋洋的道。

　　“给了，陈远深跟陈家一脉相承，这本身就是一笔无形的财富，阁下不会不知道想跟陈远深攀上交情的势力数都数不清吧？还有阁下出神入化的医术，那是无价之宝，是无数人觊觎的目标，轻轻松松给他们，他们不乐意才怪！一个小小的陈家，让我们做出如此大的让步，如果不是陈安南救过阁下的性命，想都不要想！从某个层面来说，即便陈安南救过阁下性命，陈康泰和陈傲的所作所为，已经让好不容易达成的交情消失殆尽！您不欠他们什么！”

　　陈昊天叹了口气：“玛丽，过于激烈的手段可能会引起强大的反弹，届时各方势力压下来，远深药业树敌太多，会寸步难行。”

　　“寸步难行也可以朝前走！只要强大，人挡杀人佛挡杀佛！”玛丽还想说什么，突然浑身一颤，轻轻闭上眼睛，如果继续这个话题，可能就谈崩了，她幽幽叹了口气，无力的道，“罢了，不管阁下如何选择，我都跟着阁下，如果你要收回暗夜眼镜蛇的指挥权，其实我没二话。”

　　陈昊天摇摇头，正色道：“不！玛丽，按照你想的做，我想看看这个局，你如何破掉。”

　　玛丽恩了一声，拂了下金色长发，对陈昊天展颜一笑：“阁下，你还没回答我刚才的问题呢。”

　　“吉野亚衣吗？”陈昊天问道。

　　玛丽恩了一声。

　　“我对她一些动作记得很清楚，一些动作已经模糊了。”陈昊天双手交叉在一起，盯着茶几，口中的话语很是飘忽，“丹妮的死她是主谋，我也知道她可能是个祸害，可让我杀她……玛丽，当年若非他的父亲，我已经是一具尸体！当年按照山本寺一郎的遗言我去找她，等我见到她的时候……”

　　“见到她的时候，怎样？”玛丽淡淡问道。

　　“见到她的时候……”陈昊天嘴角泛起一丝微笑，沉浸在久违的温暖中，“我好像看到一个一尘不染的天使，在阳光下，她端着咖啡，轻轻转过身来看着我，那一刻，海岛的阳光很暖和，我觉得周身上下都干净了，只是……”

　　“只是什么？在吉野亚衣身上，到底发生了什么？”玛丽蹙着眉头问道。

　　“什么都没发生！”陈昊天咬了咬牙，话锋一转，冷声道，“她的幸福只是表象！归根究底我去晚了，都是我的错！如果早一点去找她，可能是另外一个结局！我清楚的记得，她从悬崖跳下去的时候，我想拉住她，却没拉住，随后我也跳了下去，我找了整整半个月，却找不到丝毫踪迹！”

　　玛丽静静听着，轻轻垂下了头，静静听着不远处的男人娓娓而谈。

　　“其实……其实在法兰克福看到她的时候我很开心，或许这样的话对麦克很残忍，但我就是开心！不管她变成什么，即便只是一台会思考的机器，我也希望她快乐，即便她做了不少坏事，如果我在，也不要任何人伤害她，甚至……我这条命给她都行……”说到此处，陈昊天扭头看向玛丽，苦苦一笑：“你说，我是不是太自私了……恩，你怎么了？”


第844章 蓝山的余味

　　玛丽的金发掩住了玛丽俏丽的面庞，陈昊天这一问，她抬起头来，脸上挂着清纯无比的笑容：“阁下，这些话你为什么不对吉野亚衣说？”

　　“有些话说还不如不说。”陈昊天抽了口香烟，看向窗外，“人这一辈子不容易，如果能有个美妙的回忆，干嘛要将它打碎？短短几十年说过去就过去了，快乐着生活永远要比痛楚中活着好得多。”

　　玛丽点点头，调侃道：“细细想来很有道理，属下有时觉得，阁下有做哲学家的天赋。”

　　陈昊天满头黑线：“你胆子越来越肥了！我什么文化水准你还不清楚，哲学家？教小学生都不合格，我说的都是大白话。”

　　“不是我的胆子越来越肥，而是阁下越发让我感到亲切了。”玛丽又倒了杯咖啡，见陈昊天刚灭掉烟头，紧跟着又点燃了，蹙着眉头道，“阁下，你先前不抽烟，现在一根接一根，烟抽多了终究不好。”

　　“呃，我喜欢这个味。”陈昊天朝玛丽那边看了眼，轻声道，“你也别喝太多咖啡，那玩意儿伤胃。”

　　“香烟伤肺！”玛丽抿嘴一笑，扭头看看墙上的钟表，“阁下，最近这两天不要去尤家了，这里应该比尤家安静许多，此外，如果有什么情况，你也可以随时待命，千万不要忘了哦，阁下可是暗夜眼镜蛇行动最大的底牌。”

　　陈昊天细细一想也对，便道：“也行。”

　　“恩，阁下进屋修行去吧，我去准备晚餐。”玛丽笑眯眯的道。

　　“你会做饭？”陈昊天无法相信自己的耳朵。

　　玛丽扭头冲陈昊天甜甜一笑：“大华的饭菜烧不好，日本料理还过得去，阁下如果吃得习惯，我就准备，如果不习惯，可以叫外卖。”

　　日本料理？陈昊天一愣，旋即笑了：“就来这个，话说自从跟麦克去了一次东京，好多年没吃过这玩意儿了，呃，就是不知道你做的地道不地道，如果不地道，那玩意儿难以下咽。”

　　“属下做料理跟进行暗夜眼镜蛇行动一样游刃有余。”玛丽很是傲娇的昂起头，缓缓走向厨房。

　　就像玛丽说的那般，她在日本料理方面着实造诣匪浅，精致的料理端上桌，陈昊天有些出神。

　　日本是一个用眼睛吃饭的国度，或许是资源匮乏，他们总喜欢将自己的美食做的非常精致，当然分量小，也很难吃饱。

　　“尝尝这个生鱼片。”玛丽做了个请的手势。

　　“挺像那么回事，你要穿着和服，我都怀疑你的国籍了！”陈昊天拿起筷子，将生鱼片沾了沾料碟，朝嘴里一放，肌肉瞬间僵硬了。

　　玛丽冲陈昊天微微一笑：“阁下，生鱼片不好吃吗？”

　　陈昊天放下筷子，低着头细细品味，末了抬头一笑：“好吃，有一种淡淡海风的味道。”

　　“好吃，就多吃些。”玛丽盯着陈昊天的眼睛，意味深长的道，“我做日本料理的时间已经不多，行动即将进入高潮，届时血性弥漫，恐怕不是品尝美食的好时候。”

　　“说得对！”陈昊天镇定下心神，将料理尝了一遍，拍拍肚子道，“味道不错，我吃饱了，对了玛丽，我的房间有电脑吗？”

　　“有！”玛丽一愣，会心的笑了，“网络已经加密，放心使用。”

　　“恩，你办事我向来放心！”陈昊天站起身来，走向房间，心神盯着外面的一举一动，而后跟上次一般输入相关指令，小小的对话框终于出现，他深吸一口长气，手指在键盘上舞动，打出一串指令——白鹤，收到请回复。

　　大约十五分钟过后，滴滴声音响起，那边传来了信息内容——苍天，白鹤已受到，请问有什么吩咐？

　　“没有，休息吧。”

　　陈昊天浑身一阵无力，呆呆看着显示屏，然后关掉电脑，站起身来，推开门，看了看坐在沙发上的玛丽，静静坐了下来，想要说些什么，却没开口。

　　“阁下不修炼？”玛丽话刚落音，身旁的卫星电话响了，她看了看号码，按了接听键，里面传来冰冷的声音：“你是不是暴露了？”

　　玛丽朝陈昊天那边看了眼，淡淡回道：“绝无可能，在那边好好玩你的，干的漂亮点儿。”

　　说到这里，她挂掉电话，朝身旁一丢，拿起遥控器，将音乐的音量调的稍大一些。

　　“今天不想修炼，想过来表扬下你，料理做的棒极了。”陈昊天抽出一根香烟，作势就要点燃。

　　“我有些不舒服，闻不得烟味。”玛丽滑腻的小手一抖，烟已经到了手中，将烟支轻轻放到桌子上，端起咖啡壶，倒了半杯咖啡，推到陈昊天面前，笑道，“正宗的蓝山咖啡，刚刚煮好，尝尝吧。”

　　陈昊天挤出一个笑容，将杯子端在手中，闻着那缕芬芳，赞道：“玛丽，真没想到你料理做的好，咖啡也煮的那么香。”

　　“用心煮才会香，不用心，一点儿味道都没了。”玛丽端着咖啡，扭头看向陈昊天，露出一个无比温暖的笑容，“阁下，其实汪厚虎已经将吉野亚衣的故事悄悄告诉了我，她真的很可怜，不是吗？”

　　陈昊天将滚烫的咖啡倒进口中，将咖啡杯朝茶几重重一放，冷声道：“可怜之人必有可恨之处，她走的太远了！”

　　“走得再远，步伐不会变，飞的再高，对遥远的回忆还有所迷恋。”玛丽端起咖啡壶，给陈昊天又倒了杯热腾腾的咖啡，甜甜笑道，“有点耐心，咖啡很香，心急火燎的喝烫伤了身子不好，静静等待，你会发现蓝山咖啡的余韵是世界上最美的味道，没有之一。”

　　陈昊天通红着眼睛，点了点头，从喉咙中挤出一个字来：“好！”

　　客厅顿时陷入一阵沉默，也不知过了多久，陈昊天终于将杯子端起来，静静喝完后，对玛丽道：“将茶几收拾一下，动作要轻，碰坏了东西，像我这么吝啬的人，心会疼的。”

　　“属下做事你尽管放心。”玛丽对着陈昊天的背影，幽幽问道，“明天早晨还吃日本料理吗？”

　　“吃！如果不吃，干活的时候血腥太重，就没食欲了！”陈昊天转身淡淡一笑，柔声道，“早些休息，女孩子少熬夜。”

　　“谢谢阁下关心，我很爱惜自己的。”玛丽轻声回道。

　　“那就好。”陈昊天喉咙处骨碌一声，头也不回的进了卧室。

　　玛丽就这么静静坐在沙发上，好像日晒风吹雨打万年的雕塑，一动不动。

　　当午夜的钟声响起，她轻轻端起粉红色的加菲猫咖啡杯，一边小口抿着，一边自言自语道，“蓝山咖啡的余韵是世上最美的味道，遗憾的是，我……再也闻不到了……”

　　两滴泪水从眼眶悄悄滑落，她扭头看向陈昊天的房间，满面凄然。

　　玛丽这个名字，在很多人眼里跟血腥划着等号，遗憾的是，正像楚瑶瑶说的那样，在陈昊天面前，玛丽是一个牛逼的传说憋屈的存在。可一旦离开陈昊天，玛丽绝对是一个让人胆战心惊的名字。

　　华盛顿，佛蒙特大道酒店2109房间。

　　玛丽换了身干练的深蓝色职业西装，给格洛克17手枪上了弹夹，拉开窗帘，清新的空气略带些香甜。

　　朝阳正冉冉升起，东方的朝霞很是艳丽，远处的高尔夫球场，翠绿之上抹了层金黄。

　　就在这时，敲门声响起。

　　玛丽打开房门，朱盼龙和汪厚虎就站在门口。

　　“进来吧。”玛丽歪了歪头，取过一张地图，用铅笔在地图上标了几个圈，对汪厚虎道：“你领着一班弟兄，在指定位置，我这边一发号令，立即开枪，我要求一分钟之内，托马斯家族外围所有持枪护卫立刻丧失战斗力。”

　　汪厚虎重重点点头道：“玛丽阁下尽管放心，保证不出问题。”

　　“出了问题，要你的脑袋！”玛丽冷冷言道，“记住，这里是华盛顿，托马斯家族是四大政治家族之一，动静太大，会惹不少麻烦。”

　　“是！”汪厚虎咬着牙道。

　　“恩，你去准备吧！”玛丽挥挥手，瞟了眼急匆匆离去的汪厚虎，对朱盼龙点点头，沉声道，“朱队长，在个别位置会有异能看守，持枪护卫一旦倒下，刘副队长务必将异能悄声无息的放倒，记住，是悄无声息的放倒，尽量不伤人！当然真伤了，是他们活该！咱们的目非常明确，震撼！我要让异能战队灵魂都在颤抖，唯有如此，才能获得最大的利益！”

　　“玛丽阁下尽管放心，目前情报显示，对方的阿尔法异能战队，好像还不是我们的对手！”朱盼龙捏了捏拳头，很是傲娇，“铁剑门位列十大门派第五，即便外门，也不是一个小小的阿尔法战队能对付得了的，他们只是行动比较迅捷罢了，论起偷袭，我们比他们在行。”

　　玛丽淡淡一笑：“朱队长，希望你不要让我失望，你应该清楚这次行动对远深药业或者说大华控股意味着什么，你们的表现决定着行动的成败！”

　　“玛丽阁下，朱某从未让人失望过，现在没有，以后也不会有！”朱盼龙站起身，信心十足的道。


第845章 给牛留条活路

　　骄傲的人永远都有骄傲的资本，如果堂堂铁剑门外门，连一支专职刺杀的美国异能小分队都对付不了，朱盼龙完全可以挖个坑将自己埋了。

　　昔日铁剑门外门掌门继承人的实力，将在这一次行动中淋漓尽致的发挥，翠林小区那次……呃，好吧，说句让人伤心的话，朱盼龙夫妇压根就没用全力，由此可见，黑旗军跟十大门派外门的差距……不说了，说多是眼泪，屈辱的眼泪。

　　华盛顿郊区，一座环境非常清幽的庄园，会议室。

　　托马斯家族族长罗根看了看手表，扭头问一脸云淡风轻的大长老：“我亲爱的凯奇，尊敬的阿尔法先生还没到吗？”

　　“族长大人，我想很快就要到了，尊敬的阿尔法先生是美国异能战队的荣耀，有能耐的人总是有些架子的。”凯奇冲罗根微微一笑，他知道罗根在想什么，凑到族长耳畔悄声道，“既然异能战队答应了咱们的请求，断然不会放鸽子，陈昊天必死无疑。”

　　“哦，那就好。”罗根蹙蹙眉头，心里多多少少有些担心，“我亲爱的凯奇，我一直在思考这样一个问题，咱们这么做合适吗？千万不要忘记菲利普斯家族……”

　　“族长大人，大华有句古语，当断不断反受其乱，身为托马斯家族的最高领袖，在关键时刻，您可不能有丝毫犹豫。”凯奇点燃雪茄，美美抽了口，缓缓言道，“比达尔事件，陈昊天挑战了美利坚民族的尊严，他既然敢胆大妄为，我们难道连不死不休的勇气都没有？我们背后的美国异能战队，将给予托马斯家族提供让我们想起来都兴奋的支持，甚至我们的战队，已经做好了最坏的打算，跟武门乃至武门联盟宣战。”

　　一边的三长老卡拉古勒斯蹙蹙眉头，小声提醒道：“我亲爱的凯奇，不要被骄傲蒙住眼睛，不要忘记裁决不过武门联盟一个小小的分支，却让我们的异能战队吃了不少苦头，傲慢是需要本钱的，向武门或者武门联盟发起挑战，绝不是一个英明的决定，我为说出这话之人的智商表示深深的忧虑。”

　　凯奇面色有些不快：“三长老，收起你的忧虑吧，武门或者武门联盟并没你想象的那么强大，这些年来我们的异能战队在科技的引领下，已经有了跨越式提高，美国异能战队已经具备了跟武门或者武门联盟对抗的资本。”

　　卡拉古勒斯耸耸肩膀，小声嘀咕一句：“上帝啊，残酷的事实会让你收起那可怜的骄傲。”

　　凯奇不屑的朝卡拉古勒斯那边看了眼，正准备说些什么，黑衣侍卫急匆匆走了进来，凑到罗根耳畔道：“大人，阿尔法先生到了。”

　　罗根精神为之一震，站起身来，以凯奇为代表的托马斯家族长老齐刷刷跟着起立，那架势跟迎接国王似得。

　　大约过了一分钟，一位身着黄色工装的男子迈着骄傲的步伐到达会议室。

　　对着深深鞠躬的托马斯家族大佬，他叹了口气，顺势坐到罗根身旁，扭头道：“罗根先生，我不明白出发在即，为什么要开这该死的会。”

　　“呃，尊敬的阿尔法先生，考虑到大华武者云集，为了避免不必要的麻烦，我觉得计划还是周详一些的好。”罗根赶紧躬身，将一沓资料递给阿尔法，好声道，“这是中情局搜集的最新情报，陈昊天已经回到天京，有两个住所，我们……”

　　“我想我长着眼睛，罗根先生。”阿尔法将资料抽出来，随意翻了翻，然后朝桌子上一丢，耸耸肩膀，双手一摊，“这份资料已经没有看的必要，在异能战士跟武者的对决中，任何计划都是摆设，唯有到了大华天京，制定的刺杀计划才真正切实可行，哦，我差点忘记了，我们不该悄悄的刺杀，阵势拉大一些，让那些大华武者瞧瞧咱们的实力。”

　　罗根尴尬的笑笑，没吭声。

　　凯奇微笑着点点头，赞道：“尊敬的阿尔法先生，你永远都是美利坚民族的勇士，正像你说的那样，是时候让大华武门见识下美国异能战士的实力了，最近百年，我们的世俗力量在世界范围所向披靡，经过这么多年的韬光养晦，我们的异能战队也可以雄居世界。”

　　阿尔法装模作样的摆摆手，很是谦虚的道：“雄居世界尚不确定，不过在西方，应该没有哪个异能联盟是我们的对手，甚至于……”

　　阿尔法环视下四周，很是自豪的道：“甚至于欧洲各大异能联盟加在一起也不是美国异能战队的对手，强大的科技力量，让我们的异能战士可以批量制造，他们承载着美利坚民族雄踞世界的梦想，假以时日压倒大华武门，没有任何问题，当然目前阶段，比肩大华武门不在话下。”

　　卡拉古勒斯和罗根对视一眼，隐隐觉得这个叫做阿尔法的队长貌似有点不靠谱，话说行动还没开始，牛逼就吹起来了，真那么能耐你得拿出实力让咱们看看再说啊！

　　阿尔法见四周没有掌声，略有些不爽，想到斯丹尼事件发生以来，托马斯家族畏畏缩缩的反应，言语间尽是嘲讽：“诸位，托马斯家族作为主导美利坚合众国的四大政治家族之一，除了目光要放得长远一些之外，个人认为胆量方面也应有所加强！上帝啊，听到凯奇大长老的汇报，我震惊不已，在象征着民主、自由、法治的华盛顿机场，可怜的比达尔和斯丹尼被陈昊天用枪射杀，实在难以想象无异于当面打脸的侮辱你们都能忍受得住？那一瞬间，我甚至怀疑你们是不是有着光荣传承的托马斯家族，是不是美利坚民族民众的代表。”

　　罗根老脸通红，颤声道：“尊敬的阿尔法先生，请原谅我们的胆怯，毕竟我们只是世俗势力，情报显示，陈昊天已经超越世俗范畴，身为强大的异能战士，您应该明白，世俗势力跟武者势力交手的下场。”

　　阿尔法对罗根的解释非常不满，蹙着眉头道：“罗根先生，胆怯绝非美利坚民族的传统，开拓进取勇往直前才是我们的风格，你们对陈昊天一步步妥协的同时，难道未曾想过在托马斯家族背后，站着美国异能战队这支承载着民族荣耀的战队？在民族利益受损的时候，我们绝不会袖手旁观，侮辱了美利坚民族，必须付出应有的代价。”

　　“对不起，尊敬的阿尔法先生，我们当时没想那么多。”罗根恨不得挖条地缝钻进去，早知道这个叫阿尔法的混蛋如此不留情面，这次会议压根就不该举办，这跟伸着脸让人打有区别吗？

　　卡拉古勒斯眉头皱了起来，在托马斯家族长老会议上，阿尔法的措辞太不留情面了。

　　罗根大人是托马斯家族族长，也是美国异能战队指定的复仇闪电计划的最高指挥官，即便你阿尔法再牛逼，不听罗根大人指挥，也不能将话说的如此难听。

　　凯奇得意的笑了，看向罗根的眼眸有了非同寻常的色彩。

　　阿尔法抿了口咖啡，继续放屁：“作为一个旁观者，鉴于罗根先生的表现，我深表遗憾，作为美利坚民族利益的守护者，我想在这个场合我有必要说句推心置腹的话，凯奇大长老毫无疑问是这里唯一一个传承美利坚民族精神的人，他的一些建议，诸位可以听听。”

　　罗根眉头一皱，脸色沉了下来，什么意思，要夺权？

　　其他长老面面相觑，一时闹不清到底发生了什么状况，这可是战前计划会议，怎么说着说着，成罗根族长的批判大会了？

　　阿尔法全然不顾周围长老诧异的目光，继续大放厥词：“身为族长，在一名长老殒命之后，没有奋起反击，这是对死者的不敬，作为一名父亲，儿子被废，却没有任何表示，在一定程度上侮辱了父亲的名号，罗根先生，你失去了美利坚民族最难能可贵的精神——一往无前的勇气。”

　　拉卡古勒斯面露不快，没好气的道：“尊敬的阿尔法先生，在刺杀行动没成功之前，我想不管我们说多少，都相当于在做无用功，唯有将陈昊天的人头摆在会议桌上，你的发言才具有权威性。”

　　阿尔法老脸一黑，火了，啪的一声拍了下桌子，霍然而起：“一个小小的陈昊天还拿不下？这位长老，你是在侮辱美国异能战队！”

　　说到此处，阿尔法老脸有些抽筋：“陈昊天在你们眼里是一座高山，在美国异能战队眼里，不！确切的说，在我阿尔法眼里，他就是一只蚂蚱，大拇指一摁就死的蚂蚱，连喘口气的机会都没有！”

　　“阿尔法先生，朗朗乾坤之下，你的梦话可以结束了吗？如果陈昊天阁下是蚂蚱，你就是微生物，用显微镜才能看到的微生物！”玛丽迈着优雅的步伐缓缓走了过来，对着目瞪口呆的众人微微一笑，“看在上帝的份儿上，请他不要再吹了，给牛留条活路吧，因为我还不想让牛变得跟白犀牛一般珍贵。”


第846章 死不要脸

　　玛丽笑吟吟的坐到阿尔法旁边，敲了敲桌子，朝椅子上一靠，冷眸朝四周一扫，懒洋洋的道：“诸位，请不要用这种呆滞的眼神看着我，太阳已经升起，都老大不小的人了，老沉浸在梦中不醒，也不对。”

　　阿尔法冷冷看向玛丽，咬着牙道：“你是谁？”

　　玛丽蹙蹙眉头，红唇轻启：“玛丽，血腥玛丽！”

　　罗根如坠冰窟，血液都冻僵了。玛丽，传说中天煞的首领，杀手头目玛丽！老天爷啊，她竟到了托马斯家族庄园！无比恐怖的是，外面没有任何示警，难道……难道她已经将外面的护卫全部解决了？

　　托马斯家族的护卫被解决，罗根不惊诧，可外面不仅有托马斯家族的护卫，还有阿尔法小队的队员，据说都是异能战队的佼佼者，也被静悄悄的做了？如果真是这般，陈昊天的实力究竟强到何种程度？

　　卡拉古勒斯跟罗根对视一眼，不好的预感让他冷汗直冒，看向凯奇的目光中尽是埋怨。这个狗日的凯奇，原本咱们打算息事宁人，你他娘的非要维护什么尊严？你想死，咱们还想好好活，陈昊天的人杀到家门口了，你怎么不叫嚣托马斯家族的尊严了？瞅瞅你那怂样，刚刚不是很牛叉吗？好像整个托马斯家族就你牛逼！

　　再看看阿尔法，刚才上帝演的多像，现在呢，百分百脑残，人家都叫陈昊天阁下了，用屁股想想都知道陈昊天手底下厉害的女人，除了天煞的玛丽还有谁？

　　阿尔法蹙蹙眉头，脸上还挂着傲慢，对玛丽冷冷道：“愚蠢的玛丽，你以为混进来就能掌控一切？束手就擒吧，只要我一挥手，隐形异能在十秒钟之内，就能将你们杀的落花流水。”

　　朱盼龙跟刘素娥对看了眼，阿尔法的话他们听不懂，不过看这货的表情……话说这货该不会是传说中的二百五吧，咱们都杀进来了，你还拽得跟二五八万似得，这节奏绝逼不对。

　　玛丽微微一愣，水汪汪的大眼睛看向阿尔法，惊呼出声：“哦，上帝啊！混进来的？血腥玛丽出场的时候，有几次不是光明正大？阿尔法，我为你的智商感到深深的悲哀！十秒钟，不！我给你十分钟，乃至十个小时，你所谓的隐形异能也不会冲进来，哦，差点忘了，还有那些乱七八糟的异能，因为现在他们都睡了。”

　　阿尔法小队被全歼了？阿尔法浑身一震，惊呼出声：“这不可能！”

　　“我给予你到窗口看看的权利。”玛丽甩了下长发，露出一个无比优雅的笑容，冷冷言道，“不过千万不要想到逃跑哦，老老实实呆着还有活路，轻举妄动，小命丢了怨不得旁人！”

　　阿尔达等人跑到窗口一看，汗毛都竖了起来。

　　托马斯家族的护卫一个个倒在地上，那些潜伏在四周的异能战士被五花大绑，趴在地上跟死猪似的。阳光照射下，远处密林深处偶有反光镜微微泛着寒光。别人不清楚那是什么，精通刺杀的阿尔法一眼就看出来，那是狙击步枪的光学瞄准镜！

　　对于异能战士而言，狙击步枪造成的威胁孱弱到可以忽略不计，可是那些守在周遭的东方男人，细细一看就是级别不低的武者，呃，能悄声无息的让异能战士丧失战斗力，级别差了也不现实啊！

　　我的上帝，这就是天煞？即便裁决，恐怕做事也没这么干净利索。陈昊天的实力，什么时候强到如此匪夷所思的地步了。阿尔法揉了好几遍眼睛，方才接受这个无比哀伤的事实。

　　“欣赏完了，可以坐下来好好谈谈了吧？”玛丽双手环抱胸前，对坐在她旁边自始至终都没动的罗根淡淡一笑：“亲爱的罗根族长，你不觉得需要给我和我的朋友上杯咖啡吗？对于远道而来的客人，托马斯家族的礼数非常不周到。”

　　“尊敬的玛丽阁下，您稍等！”罗根双手按在桌面上，竭力控制颤抖的身子，勉强站起来，双腿软得跟面条似得。

　　事情大条了，原本还以为凭借美国异能战队的支持，托马斯家族能找回场子，哪里想找回的是灾难！计划还没拟定，人家就杀上门，不费吹灰之力将牛叉的不可一世的阿尔法小队彻底放倒，这……这情节太悲催，搞得托马斯家族一点儿存在感都没了。

　　阿尔法咽了口唾沫，重新坐下后，面部肌肉完全僵硬了。

　　“阿尔法队长，我现在想问，陈昊天阁下是蚂蚱吗？”玛丽笑吟吟的道。

　　蚂蚱？如果这种实力是蚂蚱，阿尔法小队真他妈成了微生物。

　　“尊敬的玛丽阁下，我想您误会了，刚才不过是开个玩笑，请相信阿尔法小队，不，准确来说，应该是美国异能战队，没有跟陈昊天阁下交恶的任何打算，陈昊天阁下以及玛丽阁下，永远都是美利坚民族最值得信任的伙伴。”阿尔法站起身来，冲着玛丽深深鞠躬，其态度转变之快让人咋舌，其厚颜无耻的程度让人惊为天人。

　　卡拉古勒斯朝凯奇那边瞟了眼，意思是，这就是承载着美利坚荣耀的阿尔法小队？尼玛，今天这事儿如果传出去，美利坚民族的脸面全丢光了！还罗根族长失去了美利坚民族一往无前的勇气，你的勇气呢？塞到裤裆里去了吧！话说哥几个虽不是异能战士，也比你们坚挺多了，至少到现在还没下作到说出那种没皮没脸的话。

　　玛丽冷哼一声：“卖乖的话就不要说了，请放心，你的人只是被降服，天煞暂时没有杀他们的打算。”

　　“天煞的实力果然非同小可，阿尔法小组自叹弗如，哦，美丽的玛丽阁下，既然你们没有与我们为敌的打算……哦，不，没有为难阿尔法小队的打算，请问您远道而来，有什么吩咐吗？”阿尔法腆着脸，全然不在乎周遭射来的鄙夷目光，恨不得趴在地上给玛丽舔鞋，“我代表阿尔法小队全体成员表个态，愿意成为玛丽阁下的奴仆。”

　　玛丽从罗根手里接过咖啡，冷冷瞟了阿尔法一眼，无奈的道：“阿尔法，我为你的表现深深感到羞耻，归根究底我也是美利坚民族的人，作为美利坚民族最后的守护者，你让美国异能战队在这一刻颜面全无。”

　　颜面？都被人秒杀还颜面个屁啊，刚才劳资纯粹是吹牛逼。纵然在科技的引领下，美国异能战队的异能战士也不是大白菜，培养出一个异能战士要损耗多少资源？牺牲一个，绝对是无法估量的损失。

　　其实从这一点可知，美国世俗势力之所以彪悍还是有根源的，他们永远将利益得失放在处理事务的第一位置，所以在国际范围，他们真的很少吃亏，不！准确来说是，赔本的买卖除了脑子抽筋那几次，基本都是赚的盆满钵满。

　　“尊敬的玛丽阁下，面对无法战胜的对手，效忠他或者跟他达成良好的友谊，是美国异能战队永远的行事准则。”阿尔法已经不知脸皮为何物了，谦恭地笑道，“请原谅异能战队做出与陈昊天阁下为敌的决定，归根究底，这是个别人将小事无限制放大，从而让异能战队的领导层做出错误的判断，我一直认为，陈昊天阁下在华盛顿机场枪杀比达尔和斯丹尼是百分百的私人恩怨，对私人恩怨，异能战队完全没有插手的必要，我为异能战队领导层所做出的错误判断对陈昊天阁下表示深深的歉意，如果玛丽阁下有什么要求尽管提，作为仆人，阿尔法将穷尽所能，为您的美国之行提供尽可能多的便利。”

　　凯奇咽了口唾沫，无比惊恐的看向阿尔法，如此丧心病狂的话你怎么说的出口？记得我跑到异能战队请求支援的时候，你不是这么说的，你说在华盛顿机场杀人，就是朝美利坚民族脸上吐一口浓痰，这样的行径如果不严惩，陈昊天会炸了自由女神像，会让勇敢无畏的美利坚民族沦为世界的笑柄！

　　罗根和卡拉古勒斯齐齐咽了口唾沫，阿尔法在异能战队的言论他们不清楚，就在这间会议室，阿尔法刚才可是……好吧，人家已经不要脸了，再说这些没意义，现在的关键问题是如何将玛丽这尊瘟神送走。

　　每一个家族总不会缺少有勇气的人，关键时刻他会义无反顾站出来，遗憾的是，托马斯家族勇敢的角色并不是凯奇，而是先前瞻前顾后的卡拉古勒斯。

　　他缓缓站了起来，对着玛丽深深鞠躬，沉声道：“尊敬的玛丽阁下，我可以说几句话吗？”

　　“当然可以，这是自由的国度，我不同意你的观点，却愿用生命捍卫你说话的权利，这是我们一贯奉行的准则。”玛丽朝窗外看了眼，缓缓言道，“其实我一直非常喜欢这个国度。”

　　卡拉古勒斯不屑的瞟了眼耷拉着脑袋的凯奇以及死不要脸的阿尔法，不卑不亢的道：“尊敬的玛丽阁下，托马斯家族在天京已经表达了对陈昊天阁下的善意，可我们无法想象，比达尔和斯丹尼依然在华盛顿机场被枪杀，换成阁下遇到这种情况，会轻易算了？”


第847章 水落石出

　　玛丽吹了吹咖啡，小小抿了口，冷厉的目光射向卡拉古勒斯。

　　卡拉古勒斯打了个激灵，闭上眼睛，胸膛挺得更直。

　　罗根见苗头似乎有些不对，赶紧帮腔：“尊敬的玛丽阁下，卡拉古勒斯长老没有质问你的任何意思，请你……请你千万不要动怒。”

　　“罗根长老，放松点儿，天煞此次过来不是来杀人的，而是讲理的，卡拉古勒斯长老的反应我深表理解。”玛丽胳膊肘撑在桌子上，捧着圆润的下巴，盯着卡拉古勒斯的眼眸，反问道，“尊敬的卡拉古勒斯长老，我不知道你们的情报工作是怎么做的，你觉得伟大的死神阁下杀掉比达尔或者斯丹尼需要用枪吗？在杀手界，谁不知道死神阁下最厌恶的是用枪？”

　　罗根浑身一颤，和卡拉古勒斯对视一眼，立马惊出一身冷汗。对啊，死神可是杀手排行榜的NO.1，干掉比达尔和斯丹尼用枪……太下作！

　　“玛丽阁下的意思是说，比达尔和斯丹尼不是陈昊天阁下所杀？”卡拉古勒斯颤声问道。

　　玛丽摇摇头，无奈的道：“我为你们的智商深感悲哀，你们已经忘记了死神阁下是天煞的首领，杀掉比达尔和斯丹尼需要他亲自动手？就凭天煞目前展现出来的实力，你觉得我这些朋友，随便抽一个出来，干掉比达尔和斯坦尼是问题？当然我相信凭借我们的身法，也不会留下证据和行踪！”

　　“这是一个阴谋，一个要将托马斯家族卷入万劫不复漩涡的阴谋！”罗根咬着牙，恨声道，“上帝啊，为什么我以前没想到。”

　　“上帝永远都不存在，罗根先生。”玛丽浅浅一笑，朝耷拉着脑袋的凯奇有意无意看了眼，冷声道，“只不过你身边的人为了不可告人的目的刻意混淆视听，用仇恨蒙蔽了你们的双眼！哦，言语是苍白无力的，下面你们看到的是铁一般的事实。”

　　玛丽说完，对身后的一名武者递了个眼色。

　　武者点点头，从口袋拿出U盘，插到投影仪USB接口。

　　硕大的显示屏，两个视频画面同时呈现。

　　一个视频自然是“陈昊天”射杀比达尔和斯丹尼的景象，另一个则是同一时间段陈昊天在天京活动的镜头。

　　真相大白！

　　陈昊天绝不会是杀害比达尔和斯丹尼的凶手，自始至终这都是一个阴谋，用心极其歹毒的阴谋。

　　凯奇眉头紧蹙，冷汗直冒，眼神略有些慌张，他偷偷瞟了眼玛丽，又看了眼窗外，心里正合计着怎么逃离，朱盼龙早已站在他身边。

　　“不要轻举妄动，否则，我保证你死的非常难看。”朱盼龙用大华语警告道。

　　“是吗？”凯奇眸中厉光一闪，手中骤然多了把匕首，对着朱盼龙的胸口刺了过去。

　　如此惊变，让在座的长老一时没反应归来。

　　朱盼龙冷笑一声，出手如电，咔嚓一声拧断乐凯奇的胳膊，身子向前一靠，又是咔嚓一声，踢碎了他的膝盖。

　　阿尔法呆呆看着眼前的一切，他从未想到凯奇是异能战士，当然他更没想到，自己竟连大华武者的动作都未看清。

　　超越地级的武者！

　　阿尔法有撞墙的冲动，幸亏玛丽杀上门了，要不带着弟兄们牛逼哄哄跑到大华刺杀陈昊天，跟羊入虎口没区别！上帝啊，天煞到底怎么了，这不是一支世俗的杀手队伍吗？怎么清一色整成武者了？难道我们的情报系统出现了严重的疏漏？

　　不是托马斯家族的长老们反应慢，而是情节风云突变，节奏转换太快，几个人都没反应过来，凯奇已被整成残废，呻吟着趴在桌子上。

　　玛丽冲罗根耸耸肩膀，道：“罗根先生，我想这已经说明了问题，不是吗？”

　　罗根点点头，冷冷看向凯奇，咬牙切齿的道：“该死的凯奇，你身为托马斯家族的大长老，勾结外人要将家族推入深渊，家族不会原谅你的，上帝也不会原谅你的。”

　　事已至此，说多也是无用，凯奇狰狞着面庞，从嘴里蹦出来的声音很是阴狠：“家族不会原谅我？凯奇早他妈死了！罗根，你压根就不配做托马斯家族的首领！哦，这应该是正常的，因为美国正在堕落！世界迟早有一天会发生变化！”

　　罗根跟卡拉古勒斯面面相觑，凯奇的话他们不懂。

　　玛丽站起身，走到凯奇面前，攥着他的头发，对阿尔法微微一笑：“身为异能战士，你不觉得有义务给同胞普及下常识吗？”

　　阿尔法点点头，沉声道：“罗根族长，此人不是凯奇，是模拟异能战士，换句话说，真正的凯奇已经殒命，从目前的情况推断，这名模拟异能战士所属的组织想挑起托马斯家族，哦，甚至是美国异能战队同陈昊天阁下之间的矛盾，由此渔翁得利，实现不可告人的目的。”

　　说到这里，阿尔法冲玛丽深深鞠躬：“尊敬的玛丽阁下，我为美国异能战队所犯的错误向您再一次表示最诚恳的道歉，我会将今天发生的一切原原本本汇报给上层，作为美国四大政治家族之一，托马斯家族在维护美利坚民族的利益上做出了无比卓绝的贡献，阁下帮助托马斯家族查明真相，可谓将托马斯家族从无尽的深渊拉了上来，我们会给予阁下相应的补偿，你们会成为美利坚民族最坚定的盟友。”

　　玛丽微微一笑，淡淡言道：“阿尔法先生，政治方面那套，我们还是少整点儿好，没有永远的朋友只有永远的利益，这一直都是美国异能战队的行事准则，当然也是美国的外交策略，所以那些冠冕堂皇的话免了吧！今天的事件，我们只是用实力陈述这样一个事实，伟大的陈昊天阁下不是好惹的人，也不是一个喜欢找麻烦的人，甚至可以说，他是一个非常守规矩的人，在美国，不管黑旗军还是天煞，都跟官方相处的非常融洽，这一点，你不会否认吧？”

　　不管黑旗军还是天煞，那都是国际刑警做梦都要端掉的势力，还跟官方相处的非常融洽？那是官方对你们无可奈何……呃，好吧，先前都无可奈何，现在更一点儿办法都没有，既然如此不融洽还能怎样，难道要在美国本土展开一场战争，精神病院的白痴都不会如此选择。

　　此外天煞已经不属于世俗势力的范畴，他们是武者组成的力量，按规矩不该在西方社会出现……呃，好吧，真出现也没法子啊！天煞在美国已经根深蒂固，要说他们隶属大华，这也说不过去，其中有大华武者就有吧，现在都什么年代了，咱们睁一只眼闭一只眼还不成？

　　当然更重要的是下面一条。

　　先前阿尔法吹牛逼，要跟大华的武门或者武门联盟对抗，显然这不是个别现象，而是巨大的进步让美国异能战队已经看不清自己的位置。

　　大华武门绝非美国异能战队一家可以抵御的力量……必须赶紧跟上层建议，与欧洲各大异能联盟依然还要维持好盟约关系，先前的不快能修复尽可能的修复，否则大华武门玩儿各个击破，即便大家伙最后联合起来，跟大华隐世武门打个平手，该吃的亏也吃了，风平浪静之后，到哪儿喊冤？

　　阿尔法的大脑在这一刻好像吃了蓝色小药丸，各条脑神经无比坚挺，电光火石间，思路愣是来了三连跳，此外嘴巴也没闲着：“尊敬的玛丽阁下，不管天煞还是黑旗军为维护美国本土的稳定做出了卓绝的贡献，美国异能战队从未将黑旗军或者天煞当成敌人，我们是良好的伙伴关系，如果陈昊天阁下愿意，我想我们的首领愿意跟陈昊天阁下进行一番长谈，毕竟从本质上说，黑旗军和天煞诞生在美国，成长在美国，腾飞在美国，我们有共同的利益诉求，这是最稳固的合作基础。”

　　玛丽走到阿尔法身边，伸出滑腻的小手，正色道：“阿尔法先生，行动远胜语言，这些话我们留到以后说，冒昧的问一句，您在这里还有其他事儿吗？”

　　还有其他事儿？当然没有了，劳资巴不得离开这个鬼地方，这才多大会儿功夫，这耳光是一个接一个，即便这脸皮再厚，面部肌肉老颤动着，也不舒服。此外即便要跟天煞结盟，也轮不到劳资跟天煞谈！阿尔法眼眸一亮：“尊敬的玛丽阁下，我可以离开？”

　　“带着你的人，有多远滚多远！顺带着将情况跟你的顶头上司汇报。”玛丽瞥了阿尔法一眼，补充道，“哦，差点忘了，你也可以带援兵过来，对于未能跟美国异能战队来一次对抗，我的朋友非常遗憾，毕竟踏上美利坚的国土，如果不发生点儿节目，非常扫兴。”

　　阿尔法咽了口唾沫，干笑两声：“尊敬的玛丽阁下，您想多了，对于天煞武者的到来，美利坚异能战士已经敞开了怀抱，你是我们的朋友，绝不是我们的敌人，上帝会赞美你们为美利坚民族做出的卓越贡献。”


第848章 重磅炸弹

　　玛丽才不相信阿尔法的鬼话，蹙蹙眉头，言语间有些不耐：“难道你想让我的朋友将你从窗户那儿踹下去？”

　　“呃，尊敬的玛丽阁下，我这就走，这就走。”阿尔法老脸一红，扭头就跑。

　　“别忘了带着你的兄弟！”玛丽对着目瞪口呆的罗根等人耸耸肩膀，又一次走到凯奇身边，笑道，“你有什么话要说吗？”

　　“说什么？”凯奇咬着牙，抬头看向玛丽，“婊子！你配让我开口交代吗？”

　　玛丽甜甜一笑，摇摇头道：“不，雅阁答，我从未想过要从你嘴里问出什么，因为你的一切我已了如指望。”

　　凯奇浑身一寒，呆呆看向玛丽，颤声道：“你……你怎么知道……”

　　“知道的比你想象的要多得多！”玛丽眸中厉光一闪，手中多了一把匕首，锋利的刀刃从凯奇后脖颈穿过，愣生生将其钉在会议桌上，蓝色鲜血顺着会议桌流淌下来，凯奇的肌肤渐渐发生变化，原本还算光润的面庞登时呈现出一个个黄豆大小的疙瘩，看起来极其恐怖。

　　玛丽对着模拟异能的尸体，自言自语：“我不仅知道你叫雅阁答，还知道你是魅影的人，更知道你的同伴都在做些什么，最近这半年来，你们设的局够大，不仅牵扯到了托马斯家族，连罗斯柴尔德家族的主意都打了，胆子真不小。”

　　说完，她抬头，露出无比明媚的笑容，对着浑身直打哆嗦的托马斯家族大佬摆摆手，示意大家重新坐下：“彻底安静了，终于可以愉快的说话了。”

　　愉快的说话？一具尸体在会议桌趴着，谁能愉快起来？罗根长老轻咳一声，竭力让自己镇定，想到刚才准备的议题，略有些不好意思：“尊敬的玛丽阁下，如果不是您……”

　　玛丽摆摆手，示意罗根不要说话，扭头对朱盼龙道：“将那小子带进来。”

　　“是！”朱盼龙深深看向玛丽，看他的目光完全变了颜色。

　　刚到远深药业的时候朱盼龙夫妇真没把玛丽当回事儿，这是远深药业保安部门的老大？不就一黄毛丫头吗？与此同时，他们深深觉得用血腥玛丽去形容这名单纯善良美丽的女孩子，是一种亵渎。不过这几天的相处，他们着实领略到了玛丽的实力。玛丽是一个天生的领导者，胆子之大耸人听闻，下手果断狠辣让朱盼龙这个老江湖都望尘莫及。如果……如果朱盼龙当时拥有玛丽一半脑子，绝不会走到今天这步。

　　很快，一名哆哆嗦嗦的男子就被带到会议室，玛丽指着他对罗根道：“此人，罗根先生不陌生吧？”

　　“不陌生，玛丽阁下，他是托马斯家族财务部门的人。”罗根脊背一阵冷汗，扭头看向玛丽，“阁下的意思是……他也有问题？”

　　玛丽端起咖啡，抿了口，朝那男子努努嘴：“这个问题你该问他。”

　　罗根走到男子跟前，沉声道：“约翰逊，到底发生了什么？”

　　“罗根族长……”约翰逊眼圈发红，盯着愤慨非常的族长，颤声道，“我也是没办法啊，他们控制了我的老婆和孩子，如果我不按照他们说的去做，他们就会杀了我的老婆和孩子……”

　　“他们是谁？”罗根厉声问道。

　　“我不知道，他们什么都没说，只指示我该怎么做。”约翰逊老老实实回答，一脸的祈求，“罗根族长，我对不起你，对不起家族，我求求你，救救我的老婆和孩子吧，他们是无辜的，我有错，你杀了我都行，但是他们不该掉进漩涡之中……”

　　“没人能救他们，因为他们已经死了。”玛丽扭头看向约翰逊，对朱盼龙道，“将他带下去。”

　　约翰逊呆滞着眼神，这一刻，周身上下的气力被抽空了。

　　罗根颤抖着身子，冲着玛丽深深鞠躬：“尊敬的玛丽阁下，您能告诉我到底发生了什么吗？”

　　“斯丹尼事件让某些势力看到做文章的可能，蓄意挑起托马斯家族跟陈昊天阁下的矛盾，他们的算盘打得非常精妙，从某种意义上说，只要托马斯家族对陈昊天阁下动手，托马斯家族的灾难就来了。”玛丽慢调斯文的道，“这一点，罗根族长应该不会有反对意见。”

　　托马斯家族的大佬情不自禁瞟了眼死翘翘的凯奇，没人吭声。

　　“是的，托马斯家族绝非陈昊天阁下的对手，跟陈昊天阁下作对，无异于以卵击石。”罗根想到那可怕的后果，寒气从脚底板朝心口冲。

　　“由此机会自然到了！伟大的陈昊天阁下向来遵从人不犯我我不犯人，人若犯我赶尽杀绝！”玛丽冷冷的道，“罗根族长，到时托马斯家族除了逃亡还能做什么？既然选择逃亡，家族的资产就要转移，这一笔庞大的资金如果能弄到手……”

　　罗根族长浑身一颤，点点头道：“尊敬的玛丽阁下，我想我已经理清楚头绪了。”

　　“罗根族长明白就好。”玛丽将杯中的咖啡喝光，从纸巾擦擦嘴角，环视眼四周，冷声道，“要对你们下手的两大势力分别是一个无比强悍的武门和神秘莫测的魅影，他们一直在玩儿螳螂捕蝉黄雀在后的游戏。”

　　强悍的大华武门和魅影？托马斯家族的大佬们懵了，被这两个势力盯着，睡觉都不踏实啊。偌大的会议室里，窃窃私语的声音响起。每个人脸上都挂着挥之不去的焦虑。

　　“尊敬的玛丽阁下，请问天煞能帮我们吗？”罗根族长试探着小声问道。

　　“你说呢？”玛丽敲了敲桌子，示意大家安静下来，淡淡言道，“就在不久前，诸位汇聚一堂，探讨的内容恐怕是如何除掉陈昊天阁下，即便你们成功的可能性微乎其微，主观恶意却是存在的，可是我们是怎么做的呢？摆在面前的事实是，我们帮你们肃清了内部隐患，用以德报怨形容并不为过，对此，你们应该没有反对意见吧？”

　　“尊敬的玛丽阁下！”卡拉古勒斯又一次站了起来，冲玛丽深深鞠躬，沉声道，“我为托马斯家族的恶意向玛丽阁下道歉，同时也对玛丽阁下致以深深的谢意，请您将托马斯家族的善意表达转给伟大的陈昊天阁下。”

　　“在行动面前，语言永远苍白无力，这是陈昊天阁下的座右铭。”玛丽扭头看向罗根，意味深长的道，“善意表达不是嘴巴上说出来的，要看行动，我的意思，你懂吗？”

　　“尊敬的玛丽阁下，我懂！”罗根深吸一口长气，看向玛丽，“托马斯家族会准备一份大礼，对陈昊天阁下表达歉意的同时，也是对他将我们从灭亡深渊中拯救出来的酬劳。”

　　玛丽甜甜一笑，靠在椅背上，道：“其实外面有关陈昊天阁下的传闻并不符实，陈昊天阁下永远都是一个仁慈的人，也是一个心胸广阔的人，当然对规则和道德的遵守称之为典范并不为过，诸位可能无法接受这样的观点，可你们不要忘记，在美国，罗斯柴尔德家族一直都是陈昊天阁下的好朋友，当然也是他最坚定的盟友，实不相瞒，此次天煞纠集精兵强将出动，是为了解决他们的麻烦，你们这边的事儿不过顺带着处理一下，跟陈昊天阁下做朋友，永远比做敌人要好，罗斯柴尔德家族的精明世所共知，他们的选择肯定不会错的。”

　　罗斯柴尔德家族在明面上是世界最富裕的家族，在没有隐世势力的支持下，硬生生打造一个庞大的商业帝国，在错综复杂的世界可谓创造了一个奇迹，由此罗斯柴尔德家族的目光之精准可见一斑，他们都选择跟陈昊天做朋友，首先陈昊天是值得信赖的，其次陈昊天是有实力给罗斯柴尔德家族带去丰厚利益的。

　　罗根跟卡拉古勒斯对视一眼之后，凑近玛丽身前，很认真的道：“尊敬的玛丽阁下，托马斯家族愿意跟陈昊天阁下保持良好的朋友关系，当然我们更愿意做他坚定的盟友，托马斯家族纵然不是很强大，我想在某些方面可能会给陈昊天阁下提供必要的帮助。”

　　“你们完全有这个能力，尊敬的罗根族长。”玛丽递了个眼色，身后的武者交给玛丽一张世界地图。

　　玛丽将地图缓缓摊开，对罗根笑道：“尊敬的罗跟族长，其实天煞早已不存在了，伟大的陈昊天阁下将天煞等势力整合，组成了两个全新的实体，分别是远深药业和大华控股。”

　　罗根浑身一颤，呆呆看向玛丽：“我的上帝啊，可怕的远深药业是陈昊天阁下的？”

　　“当然，天煞不过远深药业保安部门的一部分，我们今天展现的，绝非远深药业保安部门的全部实力。”玛丽嫣然一笑，环视了眼目瞪口呆的众人，从樱桃小口中又爆出一个重磅炸弹，“另外一个产业大华控股，诸位可能不是很了解，但是大华稍有点实力的家族都清楚，大华控股一直都是裁决的，那么，裁决现在到底听谁的，这个问题我想没必要说的那么直白了，对不对？”


第849章 合作愉快

　　远深药业创造了商业史上的奇迹，当然更可怕的是他们神奇的丹丸。

　　有媒体评论，远深药业将改写人类历史，罗根完全同意这个观点。

　　万万想不到，远深药业竟是陈昊天的，天煞只是远深药业安保部门的一部分，老天爷，那叫安保部门吗？

　　当然下面一则消息，更是劲爆，差点儿让托马斯家族的大佬们吐血，玛丽字里行间的意思毫无疑问在陈述这样一个事实——裁决是陈昊天的。

　　裁决作为大华民族最后的守护者，其表现出来的强悍战力和高尚道德，让西方异能战队愤恨不已的同时也钦佩不已，这股势力是陈昊天的，尼玛他是不是天神转世，玩儿的也太大了吧？怪不得罗斯柴尔德家族愿意跟陈昊天做朋友，如此强悍的势力，谁他妈傻逼了不跟他做朋友？

　　托马斯家族的处境非常微妙，即便在天煞的帮助下，呃，好吧，确切来说应该是远深药业安保部门的帮助下，清除了内部隐患，可谁知道下一个隐患什么时候冒出来？作为美国政治四大家族之一，托马斯家族应该是美国异能战队保护的对象，但阿尔法的表现毫不客气的向托马斯家族大佬传达这样一则讯息，美国异能战队给予托马斯家族的帮助是有限的，他们不可能为托马斯家族付出太多。

　　毫不客气的说，天煞此次给予托马斯家族的帮助要比美国异能战队给予托马斯家族的帮助多得多，由此可知，接受陈昊天的保护要比接受美国异能战队的保护更切实际，并且性价比更高！

　　在座都是托马斯家族的大佬，多少年大家一起合计事，心有灵犀一点通，彼此对视一眼，接下来要怎么做心里就有谱了。当然，既然托马斯家族是玩儿政治的，这些大佬脑袋瓜要说不灵活也不现实。玛丽没有拒绝跟托马斯家族合作的意思表示，她将地图摊开，似乎在传达一个讯号，能不能合作，看托马斯家族给予多少好处。

　　“尊敬的玛丽阁下，托马斯家族深深觉得，跟陈昊天阁下合作将改变托马斯家族的发展进程。”罗根凑到玛丽跟前，指着世界地图上的几个地方，道，“实不相瞒，这些地方有着巨大的资源，遗憾的是，凭借托马斯家族的实力，还不能彻底挖掘它们的潜力和价值，玛丽阁下帮我跟陈昊天阁下带个话，托马斯家族愿意邀请陈昊天阁下入股，共同发掘。”

　　玛丽身后的朱盼龙眼珠子差点蹦出来，罗根刚才指的地方是中东和非洲，那里的石油和矿藏，是大华官方都眼馋的玩意儿，遗憾的是，这些地方显然是大华官方力不能及的地方。

　　“尊敬的罗根先生，你可能不清楚陈昊天阁下的性格，那么由我在这里简单阐述一下吧，陈昊天阁下的性格要么不玩儿，要玩儿往往玩儿的很大，既然罗根先生邀请陈昊天阁下一起做这个游戏，显然陈昊天阁下不想扮演打酱油的角色。”玛丽意味深长的看了眼罗根，笑道，“四成股份，一直都是陈昊天阁下玩游戏的底线。”

　　朱盼龙吓得差点趴地上，什么叫狮子大开口，玛丽给出了最完美的诠释。这些资源和矿藏是美国废了九牛二虎之力搞过来的，玛丽一张嘴就是四成，这胃口，人家会同意吗？

　　“哦，上帝，那绝对不是问题。”罗根有点肉疼，可为了托马斯家族的未来，或者说为了托马斯家族以后的发展，在罗根看来，这点付出是值得的。

　　朱盼龙已经彻底无语，他第一次发现原来生意那么好做，就他妈几句话，就要四成股份！

　　这四成股份，完全可以让远深药业或者大华控股一跃成为大华最炙手可热的经济实体，呃，准确来说，大华官方都会眼热的经济实体。

　　玛丽抬眼看向罗根，笑眯眯的道：“尊敬的罗根先生，你的善意让我非常感动，遗憾的是，陈昊天阁下可能承受不起这么大的礼物。”

　　不仅罗根听不懂玛丽的话，朱盼龙也听不懂了，到嘴的肥肉吐出来，这不合逻辑啊。

　　“尊敬的玛丽阁下，你能稍稍提示一下吗？”罗根悄声道，“托马斯家族的诚意经得起上帝的推敲。”

　　“好吧，说白了，陈昊天阁下拿不出足够的流动资金注入。”玛丽耸耸肩膀，一脸为难，“我们的步伐太快，资金方面有点儿困难。”

　　朱盼龙对玛丽又有了重新的认识。以前他在外面晃悠的时候，针对陈昊天的性格做过一番研究，这货是百分百的无利不起早，脸厚心黑，哪想玛丽比陈昊天还狠，这是要托马斯家族白送！

　　这是合作吗？这是敲诈！不折不扣的敲诈！

　　罗根浑身一颤，跟卡拉古勒斯又一次基情四溢的对视后，一咬牙一跺脚，斩钉截铁的道：“尊敬的玛丽阁下，对于陈昊天阁下最近出现的资金困扰，托马斯家族表示深深遗憾的同时，也深深觉得作为朋友，作为最坚定的盟友，如果不出份力说不过去，不过托马斯家族在资金方面也不富足，无法像罗斯柴尔德家族那样，给陈昊天阁下提供必要的资金支撑，我们能做的就是这四成股份不需要陈昊天阁下付出资金，其实这些石油和矿藏产业已经初具规模，真要扩大经营，还有很长的路要走，真到那时，我想资金对于陈昊天阁下而言，应该不是问题，毕竟，远深药业扫钱的能力，全世界都看在眼中。”

　　“尊敬的罗根阁下，毫无疑问，你用自己的行动证明，托马斯家族是陈昊天阁下最值得信赖的朋友之一。”玛丽站起身，冲罗根伸出小手，正色道，“陈昊天阁下会将托马斯家族放在跟罗斯柴尔德家族等同的位置，合作愉快。”

　　罗根非常友好的跟玛丽握握手，笑道：“美丽的玛丽阁下，您稍等片刻，相关合作文件会在两个小时内准备完毕，签署完毕后，十个工作日后，托马斯家族会正式对外公布。”

　　“托马斯家族的办事效率真高，陈昊天阁下喜欢雷厉风行，我想你们之间会形成良好的私人友谊。”玛丽冲托马斯微微躬身，紧跟着道，“我想从今往后，远深药业和大华控股不仅是托马斯家族的朋友，也会是美国官方的朋友，不是吗？”

　　“美丽的玛丽阁下，这是毫无疑问的事情，在官方，托马斯家族还是有一定影响力的。”罗根松了口长气，从玛丽的眼神中他看得出来，托马斯家族的友谊对远深药业和大华控股的发展，有着莫大的益处。

　　纵然看来托马斯家族吃了大亏，实际上这是一次双赢的合作，只是大家彼此处境不同，认识不同。

　　在友好的氛围中，协议达成。

　　回到酒店，对玛丽的表现，朱盼龙赞不绝口：“玛丽阁下，你太了不起了，托马斯家族在中东和非洲的产业，是不折不扣的黄金，如此一来，远深药业的实力向上升了两个档次，不久之后，恐怕我们的经济实力，会让世界咋舌。”

　　“朱队长，我们不需要让世界咋舌，闷声发大财才是正经，大华有句古语，人怕出名猪怕壮，该低调的时候我们要低调。”玛丽微微一笑，对着夜色下的高尔夫球场，声音渐渐冷了下来，“接下来我们要帮罗斯柴尔德家族处理麻烦了，先拿下魅影的信息战队，要尽量留活口，特别是那些先进器材，必须原封不动的带回远深药业。”

　　朱盼龙和汪厚虎对视一眼后，汪厚虎小声道：“玛丽阁下，我们这次出动精兵强将帮助罗斯柴尔德家族解决难题，难道他们就没有什么表示吗？托马斯家族可送了一份大礼……”

　　玛丽摆了摆小手，坚定的道：“不！跟托马斯家族，我们先前着实没什么交情，罗斯柴尔德家族不同，他们是陈昊天阁下真正的朋友，阁下同斯蒂芬克的友谊不是我们所能想象的，对于朋友一定要慷慨！如果凡事都要计较利益得失，阁下知道，恐怕饶不了咱们。”

　　朱盼龙轻咳一声，小声道：“估摸现在都不会饶了咱们，这步棋咱们走的有点儿远了。”

　　玛丽无奈的叹了口气：“这也是没办法的事儿，阁下如果知道咱们工作的内容，肯定会反对，他很谨慎其实也很低调，可现在不是谨慎和低调的时候，当然大华那边进行的工作，似乎还有些残忍，可是……特殊时期特殊办法，恐怕有些手段也只有吉野亚衣能做的出来，这一次我们的行动，牵扯到的无辜太多了。”

　　玛丽对着朗朗星空，似乎看到了屠刀，嗅到了血腥。

　　“玛丽阁下，这原本就是弱肉强食的世界，对付残忍的人必须使用残忍的办法，所谓无辜是不是真无辜，要查清楚并不简单！”汪厚虎咬着牙，狠声道，“我们需要迅速壮大自己的实力，否则，死的可能是我们自己！”

　　玛丽转过身来，对汪厚虎浅浅一笑：“我想阁下最后会理解我们，一定会的。”


第850章 天罗地网

　　天京，某处别墅。

　　索罗斯抽着雪茄，看了眼坐在身旁的韦怡，招招手。

　　韦怡一愣，躺在索罗斯怀里，眸中的厌恶一闪而过。

　　“都准备妥当了吗？”索罗斯将大手从韦怡的领口伸了下去。

　　韦怡闭上眼睛，凑到索罗斯耳畔轻轻言道：“暗黑护法阁下，苏小磊那边已经准备妥当，王传振也接上了头，这两天就可以收网。”

　　“命运真是神奇，让我寻到了你这样一个尤物！恩，我亲爱的宝贝，是时候给那个叫陈昊天的小家伙送讯息了。”索罗斯大手不停作怪，入手的触觉让他很是销魂。

　　正如索罗斯所说，命运着实神奇。

　　初步掌握异能变异技术的魅影，从基因库中抽取数以千计的实验者，韦怡的基因和条件完全达标，索罗斯看到韦怡走进试验场的时候，心里有些不舍，这么个尤物，如果白白死了着实可惜。庆幸的是，在韦怡身上进行的模拟异能实验成功了，不！准确来说应该是相当成功，至少在她身上没出现想雅阁搭那样的副作用。而韦怡的表现也着实出乎索罗斯的预料，他现在越看韦怡越喜欢。

　　“阁下，已经给地煞小小送了个讯号，很快陈昊天就要找上韩家。”韦怡将索罗斯拉起来，妩媚的笑笑，朝着卧室一步步走去，“我还是比较喜欢在床上。”

　　索罗斯捏捏韦怡的小脸蛋，一番云雨过后，他搂着娇媚入骨的韦怡，抽了口雪茄，笑眯眯地问道：“便宜了尤不悔那家伙，有时想想他挺可笑，自己的女人早死了都不知道，飞羽门那个大长老是不是脑子进水了，竟然将如此重要的任务交给这个变态。”

　　“尊敬的暗黑护法阁下，这个问题我无法回答。”韦怡贴在索罗斯的胸口上，眸中尽是哀伤，这些日子的相处，尤不悔确实用行动温暖了她冰冷的心，甚至有一会儿，韦怡还想就这么跟尤不悔一辈子也不错。

　　遗憾的是，她不是香坂百合，尤不悔喜欢的是那个身世可怜温柔坚强的日本女人。

　　“有一天我想我们会碰头的。”索罗斯无比得意的道，“此次布局，历经半年之久，从大华到美国，局面之大，是我从未想过的，所获得的收益也将是震慑人心的，相对而言，那个叫做吉野亚衣的黄毛丫头在法兰克福和康州干的那点儿事，渺小的如同戈壁滩上的沙粒。”

　　韦怡抬眼妩媚的笑笑，柔声道：“索罗斯阁下，你对吉野亚衣似乎没多少好感啊。”

　　“不仅我对她没好感，三长老对她也没好感！”索罗斯想到吉野亚衣，咬着牙道，“这个该死的婊子，整天妆模作样卖弄风情，连个人都算不上，不过是依靠科技手段再造的一堆肉！上帝瞎了眼睛，竟让她鬼使神差得到昔日四长老的信任，而后也不知这婊子又走了什么狗屎运，四长老病重身亡，她从暗黑护法一跃成为四长老了！”

　　韦怡对魅影的这些内幕消息并不清楚，蹙着眉头道：“阁下的资历应该比吉野亚衣深吧？”

　　“我升任暗黑护法的时候，她还不知道在哪个女人的肚子里呢！”索罗斯阴沉着脸，对吉野亚衣的升迁之路非常不满，强烈的嫉妒心让他对吉野亚衣满腔怨恨，“更可恶的是该死的婊子野心也大，坐了四长老似乎并不满足，还想跟三长老一较高低！她凭什么？连人都不算，能坐到四长老的位置，已经是奇迹！”

　　韦怡抚摸着索罗斯满是体毛的胸膛，轻轻言道：“尊敬的阁下，待此次事件一结束，您所建立的功勋将远远超过吉野亚衣，在魅影中的发言权将更大，现在为她生气，何必呢？”

　　“对，我的小宝贝，你说的太对了！此次咱们的计划如果顺利实施，凭借强大的收益，三长老说不定会升任空缺十年之久的二长老之位，届时说不定我会升任三长老！”索罗斯眸中闪烁的是疯狂，“到了那个时候，我要穷尽所有力量打压吉野亚衣，让她明白这样一个道理，飞得越高摔得越惨！”

　　“索罗斯阁下，我对你充满信心。”韦怡从床上缓缓爬起来，不紧不慢的穿衣，那种风情，又一次点燃索罗斯的欲火。

　　韦怡见索罗斯又要作怪，赶紧道：“阁下，千万别，我要回尤家了，尤不悔你又不是不清楚，智商跟他的性格一样变态，我可不想关键时刻出什么差错。”

　　索罗斯细细一想也是，笑道：“我可爱的小宝贝，等大华的事情一结束，就跟我回魅影总部，届时处理些内务，别四处乱跑了。”

　　“谢阁下关爱。”韦怡冲着索罗斯深深鞠躬，脸色突然一变，“阁下，您答应过我，此次过来要取陈昊天的性命，准备什么时候动手呢？”

　　“你订婚那天！”索罗斯摸着下巴，嘴角划过一丝冷笑，“如果没计算错误，所有的计划也在那一天全部收尾，我会让你亲眼看着陈昊天人头落地！”

　　“阁下的恩情，韦怡会用一辈子去回报！”韦怡说这番话的时候，已经变幻成香坂百合的模样。

　　“只要你表现的好，我是不会亏待你的，来，再让我享受几分钟。”索罗斯这般说着，将韦怡拽过来，按着她的头在胯下，满足的闭上了眼睛……

　　天煞天京据点，6号别墅。

　　玛丽在厨房，透过窗户看看微微泛黄的夜空，喃喃自语：“要下雪了。”

　　一切准备妥当，她敲了敲陈昊天的房门，甜甜笑道：“阁下，晚餐准备好了。”

　　陈昊天哦了一声，从房间缓缓走了出来，坐在餐桌上，对着一桌子的料理，笑道：“怎么如此丰盛？”

　　“庆祝一下。”玛丽微微一笑，看着大快朵颐的陈昊天，轻轻言道，“有人给克莱尔那边传了讯息，说君君的事儿跟韩家脱不了干系，为了我们的计划顺利执行，我想今天晚上阁下可能要大开杀戒了。”

　　陈昊天放下筷子，看向玛丽：“都准备妥当了。”

　　“阁下，黄雀已经张开了嘴巴，螳螂很快就要被吞入腹中，我们不天罗地网，黄雀飞走了岂不是可惜？”玛丽信心十足的道。

　　“这张网你是怎么织的？”陈昊天盯着玛丽的眼睛，他不得不承认，这个女人的智商绝对是天才级别，如此短的时间，将全部线条理清楚并恰当处置，扪心自问，他即便开外挂都不一定做到。

　　“阁下还是不要知道的好。”玛丽给自己斟了杯咖啡，小小抿了口，慢调斯文的道。

　　陈昊天脸色一变，深吸一口长气：“玛丽，我要警告你，天煞不是魅影，我们做事有我们的原则，如果你胡来，我饶不了你。”

　　玛丽优雅的笑笑，看向陈昊天：“阁下，你所谓的原则是不牵扯到无辜，对不对？”

　　“是！”陈昊天冷声道。

　　玛丽摇摇头，无奈的道：“好吧，我想问你一句，你是神吗？”

　　陈昊天一愣，而后耸耸肩膀：“显然我不是，否则也不会混到今天这个地步。”

　　“不是神就好，这样你就没有拯救苍生的责任和义务！”玛丽又喝了口咖啡，从樱桃小口中蹦出的声音不带任何感情色彩，“不管飞羽门还是魅影，毫无疑问他们控制了一些人，当计划达成，这些人以及家属就是要灭口的对象，我相信阁下在法兰克福乃至于在康州，应该看得非常清楚，我们所做的，无非是帮助天煞和魅影将他们的家人提前解决，从而让那些家伙为我所用！”

　　什么？！陈昊天拍着桌子站起来，指着玛丽叱道：“你……怎么如此狠辣！”

　　玛丽瞟了陈昊天一眼：“尊敬的阁下，不是我狠辣，而是他们的命该如此，这个局早就布下，想要改变很难很难，我们想在这个局中不受损反收益，心肠就必须硬！此外那些家伙的家人是不是无辜真不好说，正所谓苍蝇不叮没缝的蛋，他们如果没有强烈的诉求，魅影的索罗斯或者飞羽门的尤不悔要想控制他们，恐怕也没那么容易，可怜之人必有可恨之处，这句大华的话还是蛮有道理的！”

　　尤不悔？！陈昊天呆呆看向玛丽，一脸的惊诧：“他是飞羽门的人？”

　　“他一直都是，很多年了！”玛丽微微一笑，将桌子上的一沓资料递给陈昊天，“如果不是铁一般的事实摆在眼前，我也难以相信飞羽门外门秘密行动的负责人是他，更加让人琢磨不透的是，我怀疑他的脑子是不是出了什么问题，尤家之所以落魄至今日模样，处处都有他的影子，难道他不是尤千丈亲生的？”

　　陈昊天翻阅了一番资料，竭力让自己冷静下来，然后将资料放在一边，深深叹了口气：“那些人的家属，真的已经处理完毕了？”

　　“要想让飞羽门和魅影狗咬狗，有些工作都要提前做。”玛丽将咖啡一饮而尽，笑得很是诡异，“不仅处理掉了，相应的假证据假线索也已经准备好，恐怕几天后，飞羽门高层会气得吐血，魅影恨不得要将飞羽门斩草除根！”


第851章 鱼死网未破

　　已经发生的事不要去想，否则只会徒增烦恼。陈昊天盯着玛丽看了许久许久之后，方才缓缓言道：“你的行事作风要改改，善恶终有报的，狠辣的事做太多，总是不好。”

　　玛丽浅浅一笑，回道：“阁下，你相信因果报应？”

　　陈昊天摸着左手上的戒指，反问道：“你不信？”

　　玛丽摇摇头：“也不能说不信，只是这一路走来，杀的人太多，手上的血不可能洗干净，如果真有报应，肯定躲不掉，只有继续下去了。”

　　“其实早一点收手，还有回头的余地。”陈昊天皱着眉头，轻声道。

　　玛丽一边收拾餐桌一边饶有意味的看了眼陈昊天，笑了：“阁下，既然走了就一直走下去，一旦停下，可能报应真到了！人在江湖身不由己，瞻前顾后只会让自己越发被动，我从没打算回头。”

　　陈昊天想要说些什么，还是将到口的话咽了下去，穿上西装就准备出门。

　　“等下。”玛丽叫住陈昊天，手里拿着一件浅灰色毛呢大衣，轻声道：“还是穿上毛呢大衣吧，你纵然不冷，穿一件薄西装让外面的人看到也不像话。”

　　陈昊天一愣，满头黑线：“我穿这个，动手能方便？今天晚上不是去走秀，而是杀人！”

　　“就韩家那几个人，够你怎么杀的？”玛丽轻轻一笑，将大衣放到陈昊天手中，道，“我跟你一起。”

　　“不用了吧，据点这边离不开你。”陈昊天皱着眉头道。

　　“阁下，查出是韩家人动手的那天，我已经按耐不住杀人的冲动了，现在不让我去，可能吗？”玛丽穿上外套，将格洛克17推上膛，揣到腰间，压根没搭理陈昊天，径直出了门。

　　陈昊天摇了摇头，心道：你还像先前一般倔强。

　　法拉利轿车急速驰去，雪从天空落了下来。

　　李建文站在偌大的院落正中，身影很是落寞。

　　昨天韩家的人就已经撤离，现在的韩家大院，不过一座空城。几个月前，恐怕没人会想到韩家会沦落到而今境地，世间之事，细细想想，当真如戏剧一般，大起大落惹人唏嘘感慨。

　　轻轻的脚步声响起，李建文扭头一看，一个高挑的少女身着绿色羽绒袄，在落雪中显得格外俏丽。

　　“蕊蕊？”李建文眉头一簇，“你回来做什么？”

　　“我回来看看李叔叔。”苏蕊蕊咬着红唇，水汪汪的大眼睛蕴含的感情有些复杂。

　　“有什么可看的！”李建文大手一摆，毫不客气的道，“赶紧走吧。”

　　“李叔叔，他们都走了，你还留在这里做什么？难道你不知道……”苏蕊蕊走到李建文跟前，眼圈已经红了，“你也走，好不好？”

　　“我一旦走了，凭借陈昊天的性格，即便杀到天涯海角也不会放过韩家，我留在这里，给陈昊天一个交代，也给韩家无辜的人留条活路！”李建文看向苏蕊蕊的眸中全是期望，“蕊蕊，你已经进了峨眉派，从今往后就是武门中人，好好努力，千万不要学你父亲贪图世俗享受，武门才是武者该有的归宿，如果他和你志高大伯当年一起加入武门，恐怕没有这样的祸事，弱肉强食，弱肉强食啊！家族给予武者的支撑太少了。”

　　“你为什么如此固执呢！”苏蕊蕊声音陡然大了起来，两行清泪从眼眶悄悄滑落，“你以为陈昊天到了，能说清楚？他还是会追杀到底的，他是个魔鬼，他是个混蛋！李叔叔，不要做无谓的牺牲好不好？你赶紧走，现在我们卧薪尝胆，待我艺成归来，一定要为大伯和父亲报仇！”

　　“蕊蕊！”李建文脸色冷了下来，沉声道，“即便陈昊天不肯善罢甘休，我也要让他清楚那天到底发生了什么！韩家付出的代价已经够大了，三少死了，你父亲瘫痪在床，你大伯、韩正南、韩大利天海殒命，韩家抛下数百年的基业逃离天京，还要韩家怎么做？如果他要赶尽杀绝，韩家潜伏的力量一旦发力，也能生生咬下他一块肉！我相信陈昊天应该知道如何选择！”

　　“李叔叔，我不管，我不管韩家到底付出了多少，我只要你和我父亲活着就行。”苏蕊蕊摇摇头，拉着李建文的手，柔声道，“咱们走好不好？我求求你了，你不需要承担那么多，你也承担不了那么多！”

　　李建文甩开苏蕊蕊的手，叱道：“蕊蕊，你忘记当年我教你的时候，你是怎么答应我的？”

　　“听你的话，指点武道一事不许对外人提及！”苏蕊蕊咬着银牙，脆声道。

　　“好！”李建文双手按在苏蕊蕊的香肩之上，冷声道，“立即离开！你父亲和你大伯的仇不要想着报，答应我！”

　　“为什么？”苏蕊蕊摇摇头，恨声道，“我父亲瘫痪在床，伯父被他所杀，不共戴天之仇若是不报，对得起苏家列祖列宗吗？”

　　“蕊蕊，答应我，千万不要找他报仇！”李建文盯着苏蕊蕊流泪的眼眸，颤声道，“结局已经注定，那个女人之所以选择从九楼跳下，就是为了改变历史！”

　　“改变历史？”苏蕊蕊狐疑的看向李建文，“李叔叔，你……你说什么胡话？”

　　“我没说胡话，否则也不会竭力主张韩家撤离，别人不了解我，你难道还不了解？我是那种胆小怕事的人吗？”李建文脸色很不耐，指着大门，叱道，“走！”

　　“李叔叔……”苏蕊蕊咬着红唇，“别傻了好吗？”

　　“你到底走不走！”李建文大声吼道。

　　“我走……”苏蕊蕊点点头，一步步朝后退着，缓缓出了韩家。

　　“孩子，千万不要想到报仇，你的天赋如此之高，如果沉浸在仇恨中，会阻碍修为的。”李建文对着空空如也的门外，忧心忡忡的道，“你不是陈昊天的对手，甚至峨眉派都不是，因为他有一个看到未来的未婚妻，在她跳楼的一瞬，结局已经注定。”

　　他轻轻叹了口气，给自己倒了一壶酒，刚喝到第二杯，屋内突然多了两个人。

　　李建文手微微一颤，将杯中的酒一饮而尽，缓缓站了起来，看向陈昊天和玛丽，笑道：“我等你们已经很久了，就知道陈先生定然会找上门来，却没想到这般快。”

　　快？陈昊天苦笑一声，冷冷言道：“应该是慢才对，韩家该跑的人已经跑光了，不该跑的也都跑了。”

　　“跑的都是无辜的，真正不该跑的，还在这里。”李建文深吸一口长气，轻轻言道，“吴菲菲的事情必须有人负责。”

　　陈昊天从腰间抽出寒芒，朝外面努努嘴：“既然如此，到外面去吧。”

　　“好！”李建文跟着陈昊天到了院落，对着漫天飞雪，轻轻言道，“陈先生，如果我说吴菲菲是自己跳下去的，你相信吗？”

　　“我相信。”陈昊天抚摸着手里的寒芒，瞟了眼李建文，“这并不代表你跟这事儿没关系。”

　　“对！”李建文落落大方的道，“但是设身处地的想想，换成你，你会善罢甘休？韩三少的死，韩正南、韩大利以及苏志高的死，还有苏志远瘫痪在床，这些理由难道不足以让韩家找找陈先生的麻烦？”

　　陈昊天冷哼一声，缓缓言道：“那就没什么好说的了，发生在他们身上的事儿，确实是我做的，可是你也要换位思考一下，韩家这些年来，手上干净吗？恐怕有些人死一百遍都够了！所以李建文，别扯那些没用的了，手底下见真章，看在你的勇气份上，我给你一个尊严的死法！”

　　李建文黯然的目光看向对面的男人，轻声道：“陈先生，动手之前，李某有个不情之请！天海的事情是我做的，承担责任的应当也是我，建文愿以自己的性命将这事了结，正所谓冤冤相报何时了，这一页能翻过去咱们还是翻过去吧。”

　　陈昊天尚未答话，一旁的玛丽笑了。

　　“你说什么？你一个人承担？李建文，就凭你，好像承担不起。”玛丽冷笑一声，“对君君姐下手是韩家族长韩正东和那些长老一并做出的决定，他们脱得了干系？”

　　“那你想怎么做？难道要将韩家人赶尽杀绝？”李建文恨声道，“玛丽小姐，莫要将人逼的太急，否则对大家都没好处！”

　　玛丽娇笑两声，摇摇头，看向李建文的眸中尽是怜悯：“你把韩家看得太重了！司徒家族或者王家要给我们点儿坏处我信，韩家不行！韩家派你去天海，恐怕是打定鱼死网破的念头，既然已经形成决议，为何要反悔？我这人向来喜欢满足人的心愿，所以不久之前我给了你们鱼死网破的机会，遗憾的是，铁一般的事实清楚无疑的告诉我，鱼死了，网却没破。”

　　陈昊天吸了口长气，扭头看了眼玛丽，寒声问道：“你将韩家赶尽杀绝了？”

　　“阁下，我只是让与此有关的人付出了代价，至于那些关系不大的，杀他们纯粹是浪费天煞的资源！”玛丽从口袋掏出一部手机，丢给李建文，慢调斯文的道，“好好看看吧，过程非常精彩！”


第852章 死神不死

　　李建文的手在颤抖，他拿着手机，呆呆看向玛丽：“你早知道了？”

　　“很早就知道了，之所以现在才过来，不过是想跟你们玩一个游戏。”玛丽歪着头想了想，摇摇头道，“不！这个说法不准确，韩家还不具备跟天煞玩游戏的资格，你们只是这出游戏中的一枚棋子，仅此而已。”

　　李建文点开手机视频，即便做了思想准备，视频画面还是让他心寒不已。韩家族长韩正东及一干长老跪倒在地，几个身着黑西装的男人用极其残忍的手法解决了他们的性命。这是先前不可一世的韩家？这是高高在上十大家族的长老？不过一群可怜虫而已。

　　李建文叹了口气，想到韩家这些年的所作所为，呐呐言道：“报应，报应来了。”

　　其实细细一想，岂止这些年来，自古至今，但凡家族，怎么可能一尘不染？多少家族子弟为了私欲胡作非为戕害百姓？那些所谓的家规大多留在纸面上，有几个家族，甚至孙家，能将族规落到实处？弱肉强食的世界，强权的促使，让规则这个严肃的字眼只适用于百姓，对他们来说，规则是用来践踏的，谁的实力更强，对规则的蹂躏越彻底，这是一种必然。

　　或许只有到了山穷水尽的地步，落魄的家族才突然发现规则的好处。

　　李建文从腰间缓缓抽出一把短剑，对陈昊天淡淡一笑：“即便如此，还是要感谢陈先生没有株连老弱妇孺，善恶终有报，天道好轮回！陈先生，韩家有此劫难乃是命数！只是吴君君的离去也给陈先生提了一个醒，做事切莫太绝，否则，你的下场也不会太好。”

　　玛丽柳眉一凝，先前一步：“还是先考虑考虑你自己吧。”

　　“玛丽，我来！”陈昊天拦住玛丽前进的步伐，在漫天飞雪中，冷冷看向李建文：“你还有什么要说的吗？”

　　飞雪中，李建文抽出短剑，盯着锋利的剑刃，摇摇头：“没什么可说的了。”

　　“开始吧。”陈昊天寒芒一指。

　　李建文惨然一笑，短剑在手中转个弯，盯着陈昊天的眼睛，突然道：“陈先生，我真的很羡慕你，有一个那么爱你的女人，更羡慕你们还有在一起的日子。”

　　“我觉得你的废话真多。”陈昊天咬了咬牙，面无表情的道。

　　“废话多，是因为遗憾太多！”李建文眸中厉光一闪，噗嗤一声闷响，短剑精准无误的插进胸膛，鲜血顺着剑刃迅速染红了衣衫。

　　陈昊天蹙蹙眉头，几步走到他跟前，看了眼插入胸膛的短剑，沉默一会儿，方才缓缓言道：“看到你，我想到了韩三少，你们都是罪无可恕的人，不过，你们还算有些担当。”

　　“陈先生……吴君君用自己的死换了一个未来……我也想用自己的死……给慈文一个未来……”鲜血顺着嘴角潺潺而下，李建文对着漫天白雪，嘴角挂着幸福的笑，“结局果然如……你未婚妻说的那样，韩家有灭顶之灾……可……只要慈文好了，我再无所求……”

　　他单膝跪地，白雪落在他的头上，他眼前渐渐模糊起来，好像又回到了风华正茂的年纪，那时两人初见，从天空飘落的雪，簌簌落在白茫茫的地上，她转身冲自己一笑的瞬间，院子里的梅花绽放的正艳。

　　“希望……你在那边……还等着我……希望我们来生不像今……日！”噗通一声闷响，李建文在落雪中终于倒下，放大的瞳孔死死盯着院子里那株早就没了生气的梅花。

　　陈昊天就这么看着他倒在地上，立在雪中，久久无言。

　　玛丽不屑的瞟了眼李建文，走到陈昊天跟前，轻轻言道：“阁下，你变了！依照死神的性格，根本不会给别人自裁的机会。”

　　我变了吗？陈昊天扭头笑道：“天煞的死神早就已经死了。”

　　他抽出一根香烟，点燃后深深抽了一口：“从我将天煞交给你的时候就死了，偶尔我以死神的名义出现，不过是为了装逼，毕竟死神这个名号好比陈昊天这个名字来的更震慑，更能唬人。”

　　玛丽低着头，看着脚下略有些泛白的大地：“阁下打算金盆洗手了？”

　　“金盆洗手？”陈昊天眨巴着眼睛，“为什么？你觉得我有金盆洗手的可能吗？”

　　“我想没有，但是我怕你金盆洗手。”玛丽抬头看向陈昊天，眸中略有些担忧，“阁下，你能走到今天，靠的是你的谨慎和决绝，因为谨慎，你将斩草除根的理念做到了能做到的极致，从某种意义上说，如果失去了这种决绝的手腕，依照阁下的性格，麻烦定然不会少了，细细想想阁下回大华的这段时间，一个韩三少倒下，苏志远登场，紧跟着就是苏志高，如果是以前，韩家在你的故事里，不会超过两集。”

　　“玛丽，我不是上帝，没有裁决别人生死的权利，其实走的路越多，越会发现，每一个倒下的人都是十恶不赦之徒。”陈昊天缓缓朝外走，回头看了下倒在血泊中的李建文，感慨万千，“就像他，难道就没有一丁点可取之处吗？”

　　“如果天煞的弟兄们听到阁下的话，不知会作何感想！”玛丽声音渐渐变冷，咬着银牙道，“阁下，你是杀手！在很多人眼里是魔鬼，不是大慈大悲的菩萨，仁慈只会让你陷入被动，失去决绝的心，可能林雨慕或者楚瑶瑶会成为下一个君君！有些路走了就不能回头，回头就是死，这是你告诉我的。”

　　“现在的我依然秉承昔日的理念。”陈昊天将烟头在飞雪中弹落，“我从未想过要回头，也知道自己做的事根本没有回头的任何可能，亲爱的玛丽，从你嘴里蹦出活菩萨这个词汇，个人认为是对我的不尊敬，我不是个好人，是来自地狱的死神，之所以没有赶尽杀绝，是因为我变得强大了，死神如果滥杀，就不是神，而是鬼！”

　　说到这里，陈昊天扭头看向玛丽：“嗜血的魔鬼和裁决生死的死神是不同的，总有一天你会知晓这个道理，只是希望你知道的时候，还不算太晚，除此之外，魔鬼和死神最大的区别就是，魔鬼总活不到最后，而死神从未死过！”

　　玛丽浑身一颤，抬头看向陈昊天，突然妩媚的笑笑：“尊敬的死神阁下，属下想问你一句，你准备怎么处置尤不悔呢？”

　　“我只知道他要死，手上沾了那么多血，为了利益牵扯那么多无辜的人，天在看着，只是他要怎么走向灭亡，不是我掌控的范畴，暗夜眼镜蛇行动的总指挥是你，你说了算。”陈昊天说到这里，停下脚步，突然笑了，“其实我跟尤不悔差不多，庆幸的是我怕死，所以比他更小心，更谨慎。”

　　没有人想死，活着永远都是最美妙的！玛丽背负双手，将法拉利前挡风玻璃上的白雪用手拢在一起，捏成一团，拿在手里惦惦，双腮不知何时泛起两朵红晕，一时俏丽无双。

　　“尊敬的阁下，明天晚上会是一出大戏。”玛丽环视四周，笑道，“真没想到雪如此漂亮。”

　　“那是因为你没看过雪。”陈昊天拉开车门，对玛丽道，“热带的海岛，永远不会下雪。”

　　玛丽面容一窒，旋即道：“阁下，愿意陪我走走吗？距离我们第一次漫步，好像过去了好长好长的时间，差不多有一个世纪，咱们静下心并肩行走，下一次不知是什么时候。”

　　“那边的事情真的全安排妥当了。”陈昊天关上车门问道。

　　“阁下，我相信我对局面的掌控远远高于你，我能走到今天，绝非偶然。”玛丽挽起陈昊天的胳膊，迈着轻飘飘的脚步，向前走着。

　　“玛丽，其实我觉得我们上次漫步的时间没有一个世纪，好像就在昨天，以后在一起漫步的机会也会有，只不过能不能一起走，其实就在一念之间。”陈昊天将玛丽头顶的扫落，轻轻言道，“选择一种新的生活，其实并不难，关键看你想不想，舍不舍得放下。”

　　玛丽紧紧挽着他的胳膊，幽幽回道：“尊敬的阁下，我不想，真的一点儿都不想。”

　　说到这里，她脸上没有一丝表情，眼角有泪悄然滑落：“我的过往很残忍，这让我认清了一个道理，在这个无比冰冷的世间，在这个弱肉强食的社会，只有自己够强，才能摆脱被别人掌控的命运，才能活出真正的自我，上位者永远都是超然的存在，才能不惧规则！”

　　“玛丽，当你强大的时候，你有没有想过，掌控你命运的已经不是人，而是欲望，而欲望会让你毁灭的！”陈昊天沉声道。

　　玛丽耸耸肩膀，双手一摊：“那没办法，既然命该如此，我认了！尊敬的阁下，你知道吗？在无穷无尽的痛楚中，我曾经一遍一遍的这样告诫自己，不能流芳百世也要遗臭万年，否则，这几年白活了！”

　　陈昊天停下脚步，呆呆看向玛丽，张了张嘴，想说些什么，最后还是摇了摇头。


第853章 可怜之人

　　雪越下越大，如飞舞的鹅毛。周遭很是静谧，能听到簌簌的落雪声。

　　陈昊天和玛丽经过刚才一番对话后，两人再没了交流，只是踩着雪一步步向前，穿过了一片片的黑暗。

　　“可以了，再走下去，又远了。”陈昊天点燃一根香烟，对前面的玛丽喊道，“明天的戏目如此大，咱们要养足精神。”

　　玛丽回头，嘴角挂着天真而单纯的微笑：“阁下，明天让你动手的可能性微乎其微，一切都已尘埃落定，你围观即可，我想再走走。”

　　陈昊天咽了口唾沫，满头黑线：“玛丽，照你这么说，此次我完全沦为打酱油的了？”

　　“暗夜眼镜蛇行动你原本就不是主角。”玛丽调皮的笑笑，眨眨眼睛，“当然如果你愿意，只要一句话，改变下设定，就可以亮光闪闪的登场，我没意见。”

　　“不！还是打酱油好，做主角压力太大，老装逼打脸，自己都腻味了！”陈昊天赶紧摆摆手，跟玛丽并肩向前，想到她刚才信誓旦旦的话语，蹙着眉头道：“玛丽，你是不是太自信了？难道就没有考虑过万一？一旦出现幺蛾子，反应不及，后果不堪设想。”

　　“阁下，在我的字典里，没有万一两字，一件事一场局，如果还考虑种种变故，就说明这局一开始布得便不是很精巧！我不容许出现这样的变故，那是对我智商的侮辱！”玛丽蹙蹙眉头，不想跟陈昊天继续这个话题，她伸展双臂，仰面对着落雪的苍穹，美滋滋的道，“下雪的天真美，阁下，人们都说要看冬季的景色，拉普兰德最好，可我觉得天京城要比拉普兰德更美，你知道为什么吗？”

　　“我不是你肚子里的蛔虫，怎么可能知道。”陈昊天看向玛丽的眼眸有些飘忽，就像看着一个单纯不染俗气的天使。

　　“因为这里有阁下！”玛丽走到陈昊天身前，抬头看向陈昊天，轻轻言道，“如果先前我有做的不对的地方，我必须说声抱歉，可我知道言语在行动面前是苍白无力的，事情已经发生，我不可能将自己的命搭上，因为我还不想死，还有理想没有实现，如果阁下不饶我，我没二话。”

　　陈昊天正正脸色，看向玛丽，轻轻言道：“你的理想，恐怕要浇灌不少血吧？”

　　“也不能如此武断，在这世间要做点儿什么出来，总要有牺牲。”玛丽拍拍陈昊天肩膀上的积雪，柔声道，“就像成立黑旗军的时候，死了不少人，成立天煞的时候，好像也留下很多尸体，即便现在，你的手也从未干净过！阁下，我们都不是神仙，这一辈子也就几十年，只要我们觉得自己走的路是正确的，心里的天平还保持平稳，想那么多做什么呢？反正你我这辈子，要想成为圣人已经不可能了。”

　　陈昊天一愣，想了想，苦苦一笑：“你说的也对。”

　　“咱们不要探讨这些命题了，挺费脑子的！”玛丽突然抱住陈昊天，那张俏脸贴在他的胸膛上。

　　陈昊天浑身肌肉一阵僵硬，想要将她推开，心里突然一疼，大手又放下了。

　　“阁下，其实我很怕的！”玛丽的身子在颤抖，泪水夺眶而下，“我不明白我到底犯了什么错误，老天要这样对我！我的人生不该是这样，对不对？其实我不想的，可你知道吗？我不能回头，也回不了头了！”

　　“都是我的错！”陈昊天紧紧抱住玛丽，轻轻言道，“你可以回头，我会帮你，我是死神，是神，神还有解决不了的问题吗？”

　　玛丽抬头看向陈昊天，擦擦眼角的泪水，笑了：“阁下，我说我怕，难道你不怕吗？或许在这段人生旅途中，你比我还要恐惧，对不对？”

　　陈昊天点点头，面无表情的道：“你说的没错，我比你还要怕，怕失去身边的人，失去了他们，我好像就找不到自己存在的价值了。”

　　玛丽抬手轻轻抚摸着陈昊天的面庞，轻轻言道：“其实你我并没有本质的不同，有些事我们不想做，有些人我们不想杀，可我们不做，跟随我们的人会死，如果我们不杀，那么敌人就会毫不客气的将匕首插进我们的心脏！阁下，你现在之所以犹豫，一是你变强了，自认为可以掌控，另一个方面是你想的太多，你……没有以前单纯了！”

　　“人总是会变的，玛丽。”陈昊天拍拍玛丽的脑袋，笑道，“不管到了什么时候，我都不希望你受到伤害，需要我帮忙的时候，说一声即可，不要出幺蛾子，我劝不了你，却能帮得了你，你说你不能回头，却也未必，一切皆有可能，如果你觉得天京城的雪很美，我会在这里等着你回来，咱们还能像现在这样一起看看雪，说说话，但是玛丽，走的太远，可能要重新回到天京城，要费些周折。”

　　玛丽甜甜笑了：“阁下，你好像太宠我了。”

　　“因为你值得我宠。”陈昊天认真地回道。

　　“那阁下好好保重身体哦，你年纪不小了，冬天很冷，万一稍不留神，跟李建文一样躺在地上，我即便回到你身边，恐怕就不能陪你漫步聊天了。”玛丽意味深长的道。

　　陈昊天哈哈大笑，看向玛丽：“好人不长命坏人活千年，就我这德行跑到阎罗殿，阎王爷他敢收吗？说不定他巴不得我多活八九十年，这样他阎王爷的位置才做的安稳，因为我一到那里，估摸他就失业了。”

　　玛丽无奈的摇摇头，挽住陈昊天的手臂，笑眯眯的道：“尊敬的阎罗王阁下，属下想问你，尤不悔那条命，你到底要不要呢？说心里话，这个人我真的不想杀，他各方面的实力要比韦恩惠强了不是一点儿半点儿，咱们正是用人之际，要不，将他为己所用呢？”

　　陈昊天皱皱眉头，冷笑一声：“玛丽，你是在开玩笑吗？君君的事，韩家充其量就是一把刀，真正使坏的是尤不悔，即便他有通天彻地之能，也留不得！”

　　玛丽背负双手，幽幽叹息：“阁下，其实他也是可怜人！种种迹象显示，他还没有我想的那么坏。”

　　“我刚才就已经说过，没有十恶不赦的人，做了错事就要付出代价！”陈昊天扭转头来，看向嘴角挂着坏笑的玛丽，道，“你在试探我？”

　　“没有，我说真的。”玛丽脸色沉了下来，轻轻言道，“很快你就知道了，他的死，有些可惜，或许，还会有些麻烦。”

　　尤不悔如果死的可惜，那么李建文岂非更可惜？

　　空旷的韩家院落中，他就静静躺在那里，孤独寂缪。

　　很少有人知道，这位韩家首屈一指的高手，其实没做什么恶贯满盈的事情，甚至他在一些方面表现出来的品德让人钦佩不已。

　　遗憾的是，了解他的人太少，原因非常简单，在世界这出大戏中，他的分量太轻，更悲哀的是，他搀和了不该搀和的事。

　　凌晨时分，鹅毛大雪依然在下，一辆黑色奔驰轿车在韩家门口缓缓停下。

　　后排一个身着黑色羽绒袄的女子蹙蹙眉头，对身旁的苏蕊蕊道：“既然你入了武门，就不要再有世俗的念头。”

　　“妍妍师姐，李叔叔是我的启蒙恩师，如果没有他，就没有我的今天，临走时回来看看，是本分。”苏蕊蕊低着头，怯声回道。

　　刘妍研看向苏蕊蕊的眸中全是怜悯，幽幽叹了口气：“武门联盟的风向变了，否则，我并不介意帮你解决掉陈昊天！蕊蕊，你要永远记住，只要你够强，一些规则是可以打破的，届时你带领一些姐妹找陈昊天的麻烦，没人说个不字，如果你实力不济，还是安生点儿好，咱们峨眉派内部也不是铁板一块，一花一世界，一叶一菩提，要想复仇，就要学会隐忍，学会在错综复杂的局势中不断强大。”

　　“谢师姐提醒，我知道怎么做的！”苏蕊蕊说完就下了车，推开院门的那一刻，她的时间停滞了。

　　身下的白雪已被鲜血染红，李建文的尸体之上，覆盖了一层厚厚的雪。

　　苏蕊蕊的心空了，她一步一步走到李建文跟前，跪了下来，柔嫩的小手在那张冰冷的面庞缓缓摩挲，悲伤到极致，眼眸已经没了泪水。

　　“建文叔叔，你怎么那么傻啊，你怎么跟艳艳阿姨一样傻啊！”她哆嗦着红唇，抬头看向落雪的天空，低声问道，“老天，你告诉我，你到底长没长眼睛，韩家最不该死的就是他们两个，为什么命运最惨的却是他们，为什么啊？”

　　“蕊蕊！”刘妍研静静走过来，瞟了眼倒在雪地中的李建文，“人都死了，再悲伤也无济于事，将他好生安葬吧，将这仇恨记在心间，在二长老座下你好生努力，有大仇得报的那一天！”

　　苏蕊蕊重重点点头，微微用力，将李建文抱了起来，嘴角泛起一丝笑意：“建文叔叔，你跟阿姨终于能在一起了！阿姨一直都不喜欢韩西岚，她……她是被韩西岚强暴的……结婚也是被逼的……慈文……是你的孩子！阿姨是被韩西岚害死的，大家都瞒着你啊！”


第854章 尤家的传统

　　雪整整下了一夜，天京城银装素裹，尤雪想给陈昊天去个电话，犹豫了下，又将手机放到沙发上，这个动作不知重复了多少次。

　　陈昊天那天晚上过来，其实并没拒绝参加第二天的家宴，黄煌的意外事件让先前的计划全然落空。确认黄煌没事儿后，尤雪想给陈昊天去个电话，毕竟今天是哥哥订婚的大喜日子，陈昊天若不在天京倒罢了，在天京不出席她心里多多少少有些遗憾。

　　可想到黄煌那边隐约透露的讯息以及家族收集的最新情报，尤雪非常纠结。

　　尤千丈见尤雪手机拿起来又放下，自然知道她心中想什么，轻轻叹了口气：“小雪啊，喜欢陈昊天就去争取，你这犹犹豫豫的，再好的因缘也没了。”

　　尤雪俏脸一红，道：“爸，你乱说什么？”

　　“乱说？你都写脸上了！”尤千丈摇摇头，有点不爽，“小雪啊，我可警告你，陈昊天这货……这人，该下手一定要下手，你瞅瞅他身边多少丫头了，还不积极表现，哪有你的戏份！”

　　“爸！”尤雪有些恼了，“我跟他只是朋友关系，没你想的那么复杂，再说难道你看不到吗？林雨慕和楚瑶瑶钟情于它，艾薇儿非他不嫁，此外还有什么玛丽、刘莹莹之流，这些女人哪一个拽出来不是国色天香？我神经了去凑那热闹？”

　　你去不去凑热闹我不知道，神经是肯定的。尤千丈轻咳一声，道：“我这做父亲的该说的都说了，该怎么做你自己选择，哎，你说说这都什么事，女儿吧，看上的男人我喜欢，可这男人怎么都弄不到手，儿子吧，喜欢的女人我不喜欢，直接订婚了，劳资连发言权都没有。”

　　尤雪摇摇头，好声劝道：“爸，是哥哥结婚又不是你，我瞅着香坂百合挺不错的，知书达理善解人意。”

　　“他是日本女人，明白吗？是日本女人！”尤千丈想到穿着和服的香坂百合就来火，拍着桌子道，“劳资他娘的就看不得日本人。”

　　“你看不惯没关系，哥哥能看管就行，再说日本女人怎么了，他们的温柔世界都有名的。”尤雪坐到尤千丈跟前，笑眯眯的道。

　　尤千丈听尤雪这么一说，立马打了个冷战：“小雪，丑话说到前头，如果你给我找了个日本女婿，劳资……劳资打断你的腿！”

　　尤雪见尤千丈满面通红，看架势真生气了，赶紧道：“爸！怎么可能呢？我对日本男人一点儿好感都没有，放心吧，这辈子不嫁都不会跟他们有什么瓜葛！再说现在是哥哥的事儿，你扯我做什么？”

　　“不是扯，是我怕，真怕！”尤千丈咬着牙道，“劳资当年就想加入裁决，跑到日本干死那群狗日的！”

　　对尤千丈的感情，尤雪表示理解，对于日本这个国度，她的印象特不好。

　　这倒不是什么狭隘的民族主义，想到先前日本人做的那些事，尤雪有将他们杀光的念头。当然这个恨只针对日本男人，对日本女人，尤雪倒没那么大的成见，甚至在一定程度上，她比较欣赏日本女人处事的风格，显然欣赏的前提是——作风正派的日本女人。

　　“爸，我觉得现在不是计较这个的时候，你先前也跟我说了，小时候没怎么问哥哥的事儿，现在对他的婚事指手画脚他也不会听，既然事实看得如此清楚，何必自寻烦恼呢？所以啊，先将就着，观察一段时间再说，说不定通过慢慢相处，你会发现香坂百合是个万里挑一的好儿媳。”尤雪挽着尤千丈的手臂，开始做尤千丈的思想工作，如果他的思想工作做不通，那些长老什么的更麻头皮。

　　尤家实力不济，但尤家热血，在民族大义上，向来看得极重，这是天京城有头有脸的人谁都知道的事。

　　尤千丈想了想，无奈的靠在沙发上，缓缓言道：“全怪我啊！对你哥，我真是一肚子愧疚，先前对他太冷淡，如果……其实你哥非常聪明，可我也不知道怎么回事，就是对他……喜欢不起来。”

　　尤雪咬了咬红唇，对这个问题她真不好说什么，便道：“以前不喜欢现在还不喜欢？父子俩哪有处不好的关系说不开的话？我估摸是你们俩缺少沟通，反正家族的事儿你基本不要怎么操心，以后跟哥和未来的嫂子好好相处，等我那侄子一降生，你多带带，氛围就融洽了。”

　　“我瞅着难，别看你哥跟我表面上礼数周全，心里远着呢，他小时候看我的眼神就有点不大对头……那黑漆漆瞳子里的东西我看着就发毛……”尤千丈摇了摇头，不想就这个问题说的太多，摆摆手道，“罢了罢了，说这个心里堵！对了，今天是你哥大喜的日子，你也该让陈昊天过来了，这手机拿来丢去的，我眼睛都要看花了！”

　　尤雪俏面又是一红，摇摇头道：“想想还是算了，最近他事多，康州那边你也知道，韦家出这么大事，十有八九跟他有关，韩家已经成了一个空架子，要说他不忙，你信吗？”

　　尤千丈咽了口唾沫，想到陈昊天这些天的所作所为，浑身直起鸡皮疙瘩。这货也太他娘猛了点儿，才多长时间，愣搞倒了韩家和韦家，呃，好吧，据说进入裁决宝库那天，还将欧阳家的人搞了，在康州又废了司徒关的独子，十大家族愣是开罪了整整四个。这货上辈子是不是跟十大家族有仇？你陈昊天再牛逼，总不能把十大家族排好队一个个踹吧？他现在要是不忙着收拾残局，想想也不现实。

　　“小雪啊，有些话我跟陈昊天说不合适，你得给他提个醒，收敛点儿，十大家族你踢一个行，踹两个也没多大问题，这拳脚齐上着得罪，万一大家联合起来，吃不了兜着走！”尤千丈想到陈昊天颇有些脑残的表现，忧心忡忡的道，“尤家跟陈昊天一损俱损一荣俱荣，他陈昊天愣头青不怕，我是真怕啊。”

　　他愣头青才怪！尤雪嘴角肌肉一阵颤动。

　　其实不用尤千丈提醒，尤雪也准备跟陈昊天好好谈谈。这节奏明显不对！如果真有灭十大家族的心思，那也得按照步骤一个个来，幸亏十大家族没跟你一起疯，否则狠起来，恐怕你早被揍成渣渣了。

　　“等哥哥订完婚，我一定跟他谈。”因为公事找陈昊天，尤雪心里没那种愧疚感，语气坚定了许多。

　　“必须谈！”尤千丈站起身，看着外面凯凯白雪，“走吧，家宴都准备好了，去看看你哥准备的怎么样了。”

　　尤雪跟在尤千丈身后，笑道：“爸，今天是订婚，不是结婚，哪需要准备？真想帮忙，还是去招呼那些长老吧，你都有那种陈旧的思想，更别提他们。”

　　尤千丈一想也是，便带着尤雪朝大院里赶。

　　尤千丈纵然现在不问事，却也是族长，族长儿子订婚，自然是尤家嫡系云集的日子。于是院落里挂着一个个红灯笼，非常喜庆。

　　按照尤家的规矩，嫡系子弟订婚，便在院落中摆些圆桌木凳，家族的女眷亲自下厨做些菜肴，完全按照最传统的习俗进行。

　　像这种订婚方式十年前都被大部分家族淘汰了。首先社会竞争激烈，大家又不是吃饱了撑的没事儿干，包一个大酒店省时省力，其次而今家族女眷有几个会下厨烧菜的，做出的东西能吃吗？可尤家依然乐此不彼，其家族根子里的固执可见一斑。

　　更离谱的是，订婚的日子一旦确定，不管刮风下雨还是风雪冰雹，正常进行，还他妈硬折腾到晚上，也不知是订婚还是受罪。

　　尤不悔的运气还算不错，今天老天爷难得开了回眼，阴天没下雪，否则尤家的精英们恐怕要遭罪了。

　　尤千丈来到院落，打眼一瞅，就溜到长老那一桌，准备先探探口风，省得待会儿订婚仪式上闹的不愉快。

　　让他万万没想到的是，对于尤不悔这个日本未婚妻，竟没人反对，这貌似有点离谱。其他长老一脸喜色倒也罢了，最喜欢跟尤千丈对着干的尤万里也咧着大嘴，似乎对这门婚事颇为赞同。

　　尤千丈有些闹不明白了，犹豫了下，还是凑到尤万里跟前小声问道：“不悔的事儿，你就没什么想法？”

　　“你儿子结婚又不是我儿子结婚，我问这个干嘛？再说了，你那儿子的眼光还能差的了？比你这个睁眼瞎强多了！”尤万里瞥了尤千丈一眼，没好气的道，全然没将尤千丈当成族长。

　　尤万里就是看不上尤千丈，最近这段时间更是越看越不爽，原因非常简单，嫉妒！

　　尤不悔已经是人中之龙了，生个女儿更了不得。前阵子媒体都炸开锅了，乐凯文化愣是在山穷水尽的情况下签约了以黄晓怡为首的大批实力派演艺明星，稍有点儿眼力的都看出来了，乐凯文化要是不红天理不容。一个濒临倒闭的影视公司被整成这样，即便有陈昊天那变态参与，尤雪的实力也得到了充分的验证。至少经营管理能力，比他要强。


第855章 大喜的日子

　　尤万里听说尤不悔要娶个日本女人确实有那么一点儿抵触情绪。可想想尤不悔狠辣的目光，抵触情绪立马了无踪迹。日本女人怎么了？只要尤家的女孩不嫁日本男人就成。

　　尤家其他长老的想法也跟尤万里差不多，除此之外，还有一个更重要的原因，对他人私生活指手画脚，得罪人没商量，而尤不悔和尤雪，可是而今尤家长老最不想得罪的对象。

　　这个原因更简单。尤不悔的主动退位，让尤雪有了表现的机会，而尤雪展现出来的力量，让长老们看到了尤家腾飞的希望。

　　不！准确来说是即将发生的事实！因为尤千丈掌控的产业自从加入大华控股，进步不是一点半点儿，长老们都看在眼里。特别是大家通过小道消息得知大华控股的内幕后，激动得都走不好路了。

　　裁决的好名声十大家族家喻户晓，大华控股不会坑人，那似乎源源不断的资金支持，超强的企业管理团队，尤家加入大华控股，相当于搭上腾空的宇宙飞船。于是尤家长老们最近玩命儿跟尤雪接触，恨不得将手中产业立马抛给大华控股。

　　至于尤千丈这个族长，已经被尤家长老们残忍的忽略了。

　　“万里，你说话怎么这么冲？”尤千丈被尤万里噼里啪啦数落一通，冒火了。

　　“我冲？”尤万里翻了个白眼，端起桌子上的茶水，大腿翘到二腿上，“我一直这么冲，多少年过去，你还不知道？”

　　尤千丈黑着脸道：“今天是不悔大喜的日子，你别找不痛快。”

　　尤万里撇撇嘴，扭头瞟了眼尤千丈：“找不痛快的人是你，你也知道儿子今天大喜？那你还唧唧歪歪，数落儿媳妇的不是？都木已成舟了，你脑子有病吧？我估摸你是闲的，话说族长做到你这份儿上也可怜，就尤家这阵仗，你完全是摆设，稍有点儿自知之明，早从族长位置自觉滚下去了。”

　　这番话说的丝毫不留情面，视族长为无物！尤千丈蹙蹙眉头，冷声道：“怎么，我滚下去你来做族长？”

　　“我呸！”尤万里看尤千丈的目光跟看二百五差不多，“我脸皮没你那么厚，没那个能耐做族长，还不被人笑话死？我说的是尤雪！尤雪完全有能力胜任族长之位，你还不发起提议赶紧将族长交给她，纯粹脑子抽筋。”

　　尼玛，千方百计阻挠尤雪的人好像是你吧？尤千丈差点一屁股坐雪地上，眨巴着眼睛看向尤万里：“我没听错吧，你让尤雪做族长？”

　　“不是我让她做，是只有她能做！”尤万里说到此处，朝尤不恨那边看了眼，一脸忿忿然，“谁让哥几个不争气，不会生儿子，一个个只会嗷嗷叫，脑子里装的全是稻草，让他们其中一个做族长，咱们真成尤家的千古罪人了。”

　　尤千丈着实没想到从尤万里嘴里会蹦出这些话来，想到这些年尤家的遭遇，他一声长叹：“别说他们，咱们又能好哪去？我这个族长，差点将家族产业玩崩溃，你这个大长老也不高明！远的不说，你看看乐凯文化，先前哪个明星看到乐凯文化不摇头？原本一千万的身价，在乐凯文化拍了部电影，身价立马减一倍，玩儿到最后，都没演艺明星敢接了，号称影视界的百慕大三角……”

　　“我说你也别老提我的灰暗历史，你也好不到哪儿去，你看看那几个产业让你整的，连呻吟的劲儿都没了。”尤万里气呼呼的反驳。

　　“好，过去的糟心事儿不说也罢，今天是不悔的大好日子，也快过年了，希望尤家有个好气象！”尤千丈心情大好，给尤万里倒了杯水，摇摇头道，“有时候就闹不明白，咱哥俩斗来斗去这么多年，本质是为了尤家向好的方向发展，结果呢，尤家越来越差了。”

　　本质？就你这大老粗还会拽文了！尤万里抿了口茶水，翻了个白眼：“我为什么要跟你斗？还不是你太差？你要有你女儿或儿子一半脑子，我才懒得费那唾沫星子。”

　　这哥俩说着说着，都笑了。

　　整个院落一片喜气洋洋，再没了昔日的萎靡不振。

　　在尤家嫡系看来，尤家迎来了最辉煌的时代，家族的位置朝上走两步几乎铁板钉钉。

　　身为家族订婚典礼的男主角，尤不悔站在镜子前，将深蓝色的西装整了好几遍，他很少像今天这般郑重。

　　香坂百合穿着传统的大华旗袍，走到尤不悔跟前，轻声道：“按照规矩，今天该穿唐装，你穿西装，大家会说你的。”

　　“说我？”尤不悔回头笑笑，反问道，“让他们临死前说说，有什么关系？”

　　香坂百合静静看向尤不悔，轻轻言道：“你真决定一个不留？”

　　“一个不留！”尤不悔扭转身来，面庞冷冷，“但凡男性，统统杀光！”

　　香坂百合幽幽叹了口气，轻轻言道：“其实没必要如此狠辣，家族中的男性也不见得都是坏人，归根究底你身上也有尤家的血脉……”

　　“好人？”尤不悔冷笑一声，指着外面，咬着牙道，“那是你不知道他们的德行！百合，你知道我母亲怎么进的尤家吗？你知道他们是如何对待我的母亲吗？小的时候，即便尤不恨，他又是怎么对我的吗？”

　　“我知道。”香坂百合点点头，帮尤不悔一边整理领带，一边柔声道，“希望今天过后，你能开心起来，那些伤心往事，不再去想。”

　　“今天我就很开心，这是我们大喜的日子。”尤不悔抚摸着香坂百合柔嫩的俏面，小声道，“订婚的日子见血，是不是不好？”

　　“如果你觉得不好，可以明天再杀，反正都是瓮中之鳖，早一天晚一天也没关系。”香坂百合微微笑道，“外门的人集结好了吧？”

　　“都在三环外等着，应该就要出发了！杀戮，还是今天来吧，免得夜长梦多，毕竟所有转账手续今天完结，届时尤不悔这个人也该从天京城消失了。”尤不悔微微一笑，“大长老跟我说好了，这笔庞大的资金到账，我们将以全新的身份入门，举行盛大的婚礼。”

　　“其实婚礼盛不盛大无所谓。”香坂百合从一边拿来两个红色的小本本，在尤不悔面前晃了晃，笑道，“我们已经是法律上的夫妻，这才是关键！对于仪式我并不怎么在意。”

　　尤不悔面色一沉：“胡说！结婚对女人可是大事，不办的风风光光，如何能行？”

　　“好，都依你还不成？”香坂百合掏出手机，抱着尤不悔，笑道，“别板着脸了，来，笑一笑，咱们拍张合影。”

　　尤不悔有些无奈，笑道：“你什么时候也玩儿自拍了，这不是你的风格。”

　　“今天大喜的日子，拍照留念要比所谓的订婚仪式有意义多了。”香坂百合将俏脸贴在尤不悔胸膛，又拍了一张。

　　尤不悔有些不耐，考虑到今天是大喜的日子，便由着香坂百合来，又摆了很多POSS，拍了不知道多少张。

　　“好了，以后拍照的机会多得是，咱们去祠堂，拜拜母亲。”尤不悔抬腕看看时间，沉声道。

　　香坂百合恩了一声，也抬腕看看时间，看向尤不悔的眸中多少有些不舍。

　　与此同时，尤家院落中，长老们有些不耐烦，都快正午了，新人还不出现，这似乎有些不对头。

　　尤万里蹙蹙眉头，对尤千丈道：“你别老坐在这里，过去看看，过了正午订婚，不吉利。”

　　“这小子，从不掉链子啊，今天怎么回事？”尤千丈蹙着眉头，有些不爽。

　　“再掉链子也比你靠谱，最好过去催催，我估摸十有八九是百合耽搁的，订婚对女人而言不是小事，日本女人生活又那么精致，估摸少不了一番打扮。”尤万里微微笑道，心态较之以前好了太多。

　　话刚落音，穿着红色旗袍的香坂百合迈着小步，优雅无比的出现在院落中，此刻的她如同风雪中最靓丽的那朵梅花，艳丽无双。

　　尤万里拍拍尤千丈的肩膀，笑眯眯的道：“我就说了嘛，百合会好好打扮再出来，你看看，多漂亮的儿媳妇，不管气质还是容颜都是上上之选！就这你还这不满那不乐！”

　　尤千丈扭头看了眼尤万里，也反问自己，有些观念是不是真该变变了，这个念头刚闪过，就见尤不悔穿着一袭深蓝色西装，在香坂百合无比爱慕的目光中，缓缓而来。

　　他阴沉着脸，捧着一个四四方方的盒子，尤千丈如果没记错，那正是他妻子的骨灰盒。

　　原本喧嚣的院落顿时沉寂，显然尤不悔这个出场方式太过雷人。

　　“这混账小子，要干什么？”尤千丈缓过来神后，他气呼呼的道，作势就要上前。

　　尤万里一把将其拉住，沉声道：“千丈，别动，情况有些不对，你看看不悔，他的气息……”

　　尤千丈被尤万里这一提醒，细细一观，赶紧跟尤万里对视一眼，惊声问道：“不悔什么时候成武者了？”

　　“千丈，他是你儿子，你都不知道我如何知晓？”尤万里蹙着眉头回道。


第856章 清理门户

　　只要尤家人，都知道尤不悔乃尤家另类，在尚武风气下，尤家嫡系男性十有八九身手不差，甚至有很多小小年纪已经步入武者之列，如果十大家族以武值排行，尤家位置非常靠前。

　　让人颇为不解的是，尤千丈武道天赋很高，生的儿子尤不悔在武道方面一点儿天赋都没有，尤不悔本人似乎对习武也没多大兴趣，倒在琴棋书画方面天赋异禀，愣是有朝一代宗师大步迈进的趋势。

　　可现在尤千丈和尤万里分明从尤不悔身上感知到了强悍的内力气息。为什么这么多年来，尤家竟然没一个人发现尤不悔习武？为什么尤不悔习武要瞒着尤家？更让他们不解的是，订婚乃大喜之日，即便尤不悔孝顺，也不能抱着母亲的骨灰出现在订婚仪式之上！

　　诡异，无比诡异。

　　“不悔，你……”尤千丈指着尤不悔，脸红脖子粗地吼道，“你发什么神经，即便要拜祭你母亲，也是晚间！更何况……你抱着她的骨灰过来，意欲何为！”

　　尤不悔看向尤千丈的眼神冷冷，那种穿透灵魂的冰寒，让尤千丈打了个激灵。

　　“我想让母亲看着我订婚，看一出有仇报仇有怨报怨的大戏！”尤不悔没看尤千丈一眼，径直走向香台，众目睽睽之下，大手一扫，将供奉的尤家先祖祠牌和香炉一股脑推倒，然后小心翼翼将母亲的骨灰放置正中。

　　祠牌和香炉掉落的瞬间，尤家人都惊恐的瞪大了眼睛。那是尤家的尊严，尤不悔这是朝尤家的脸上重重扇了一耳光，他……好大的胆子！

　　变故来的太快，尤千丈等人一时脑神经短路。

　　尤雪柳眉一凝，瞟了眼目瞪口呆的众人，疾步走到尤不悔跟前，轻声道：“哥，你做什么？是不是疯了？”

　　“不想死，就闭嘴！”尤不悔扭头看向尤雪，面无表情的道，“我不是你哥，也不是尤家的人！”

　　尤雪张大嘴巴，看看气得就要暴走的尤千丈，又瞅瞅一脸云淡风轻的尤不悔，颤声道：“你乱说些什么啊！”

　　“百合，你告诉我，这到底怎么回事？”尤雪走到香坂百合跟前，拽着她的衣袖，急声问道。

　　“这你应该问尤千丈。”香坂百合甩开尤雪的手，淡淡言道，“尤雪，莫要问太多，待会儿看看就知道了，今天不仅是我跟不悔的订婚之日，也是尤家灭亡之时！”

　　尤雪浑身一寒，后退两步，不可思议的看看尤不悔，又看看香坂百合，从脸上挤出一个非常难看的笑容：“你们……你们开玩笑的对不对？尤家灭亡之时？为什么！”

　　“因为尤家和尤千丈害死了我母亲！”尤不悔冷冷看向尤雪，沉声道，“尤雪，你该庆幸你是女人，若是男性，脚下的红雪有你的功劳！”

　　“逆子！”尤千丈怒吼一声，冲了上来，指着尤不悔的手都在颤抖，“我尤千丈上辈子做什么孽，竟……生了你这个逆子，今日我要清理门户！”

　　“清理门户？就凭你？”尤不悔左手背在身后，右手缓缓抬起来，对尤千丈道，“既然要这般做了，为何还不上来，怕了？”

　　此言一出，院落里的尤家人群情激奋，眼珠子都要冒出火来。

　　“千丈，还跟他废什么话，杀了他！否则我尤家的脸面都要丢光了！”

　　“伯父，此事定与那日本女人脱不了干系，将他们拿下好好审问，定能问出黑白！”

　　“众目睽睽之下，竟将列祖列宗的祠牌推落在地，依据家法，罪该万死！族长，莫要犹豫了，此子不除，尤家多少年的清誉将毁于一旦！”

　　……

　　尤千丈闭上眼睛，仰天大笑，一脸的苍凉，他指着尤不悔点点头，沉声道：“好！好你个尤不悔，如此不忠不孝不仁不义之徒，若还留存世间，天理不容！”

　　言毕，他像离弦之箭窜了过去，拳头紧握，带着一股旋风。

　　区区玄级武者，还敢出手！尤家落魄今日，理所应当！尤不悔不屑的扫了眼尤千丈，右步向前，如风般的手掌迎向急速挥舞的拳头。

　　拳掌接触的瞬间，手掌突然向下方一滑，而后手背向上突然一抬，身子半蹲，胳膊肘毫不客气的向前撞去。这一招如行云流水般顺畅，又如晴天霹雳般迅捷，尤家人尚未反应过来，胳膊肘已经正中尤千丈胸口。

　　尤千丈这一拳没发全力，出手速度方面却毫不含糊。他没有小觑尤不悔，然而他万万没想到，自问反应迅速的他，根本就没看到尤不悔的动作，整个人已向后飞去。

　　他的胸口好像被大锤击中，一口腥臭的污血从口中奔涌而出。

　　尤家护卫大长老范浩然一直都在静眼旁观，原本这种事该出手的是他，可尤不悔的身份着实特殊，此时此刻他若动手于情于理不合，甚至在内心深处，范浩然对尤不悔还是有些喜爱的，着实没想到明明是订婚的大好日子，却变成而今模样。

　　“千丈！”眼看着尤千丈的身子就要砸到桌子上，范浩然足下一点，顺势一揽，万万没想到这股后坠之力如此强悍，他的身子竟然也连带着向后倒去。

　　咣当，噼里啪啦的声音响成一片。

　　范浩然捂着胸口，鲜血顺着唇角潺潺而下。

　　他捂着胸口扶着地缓缓坐起来，觉得五脏六腑一阵翻江倒海，再看尤千丈仰躺在地，脸色一片煞白，显然受了极重的内伤。

　　一招之间，尤家两大高手同时倒地，这种实力，肯定是地级！尤不悔这个在大家印象中只沉浸在琴棋书画中的文弱书生竟是深藏不露的高手，太匪夷所思了！

　　尤家男人一看这场面，赶紧拉开架势，将尤不悔慢慢合围。

　　“退下！”范浩然捂着胸口站起来，对着就要冲上前去的尤家子弟厉声喝道。

　　尤家子弟看看尤不悔，又瞅瞅范浩然，非常不情愿的退后两步。他们知道尤不悔实力强悍，也清楚冲上去可能就是重伤，毕竟在尤家，还没有几人是尤千丈和范浩然的对手！但尤不悔竟然砸了祖宗祠牌，作为尤家子弟如果不站出来，死了也没脸见列祖列宗。

　　尤家人缺钱，但尤家人不缺勇气，不缺热血！

　　尤不悔扫了眼已经坐起来的尤千丈，缓缓言道：“你应该让他们冲上来，这些年过去，每当想到小时候这些混蛋是如何欺辱我的，我这心里就不舒坦，考虑到身负重任，没跟他们一般见识！但今天，算账的时候到了。”

　　“不悔，给我们一个答案好吗？”范浩然盯着尤不悔的眼睛，轻声言道，“我自小看着你长大，你不是心肠狠辣的人，为什么变成今日模样，对亲生父亲痛下狠手？还有，你刚才施展的内力绵柔悠远，力道甚强，功法应是武门所有，即便要将尤家赶尽杀绝，至少也让我们做个明白鬼，不是吗？”

　　尤雪呆呆看着眼前这一切，等范浩然说完这番话，她才反应过来，冲到尤千丈面前，扶住父亲，柔声问道，“爸，我这就给陈昊天打电话，让他赶紧过来。”

　　尤千丈摇摇头，拉住尤雪的手：“不！这是尤家家事，与外人无关！”

　　说完，他调整下气息，摇摇晃晃站起来，冷冷看向尤不悔，等着他的答案。

　　“范浩然，你好意思问我怎么回事？”尤不悔眸中绽放的全是怒火，指着母亲的骨灰，对着尤千丈怒吼，“姓尤的，告诉我，我母亲当初是怎么进的尤家？她是心甘情愿吗？”

　　尤千丈一愣，远远看向桌子上的骨灰，摇摇头道：“不是！”

　　“不是，肯定不是！”尤不悔冷笑一声，指着尤千丈道，“我母亲之所以进入尤家，是因为算命的说九阴九煞之人会让尤家飞黄腾达，于是你们遍查九阴九煞之人，最后选了我母亲，那时我母亲为这门婚事寻死觅活，可尤千丈，你的父亲愣是威胁我母亲逼她就范，是与不是？”

　　“是！”尤千丈点点头，看向尤不悔，“你说的对！尤家确实对不起你母亲，她……当时心里其实已经有人了！”

　　“是啊，心里有人了，可为了家人，还是选择进尤家！原因是什么？是你们强！”尤不悔通红着眼睛，想到过去的种种，声音渐渐小了下来，“她不过是平民，无权无势的小百姓，步入豪门，在很多人眼里是麻雀变凤凰，可有谁知道她心里不喜，又有谁知道……一入豪门深似海！”

　　尤不悔指着尤万里，咬着牙道：“尤万里，就是你那不要脸的婆娘，明里暗里骂我母亲，还有你，尤千山，你，尤万水……”

　　将周遭的长老指了一遍，尤不悔的声音又高亢起来，眼眶湿了：“你们的妻子，所谓的名门闺秀，有几个将我母亲当人看待！她也是一个生灵，有血有肉有灵魂有尊严！在那些贱人的冷嘲热讽中，在她们的风言风语中，在她们无穷无尽的唾骂中，她是怎么活下来的，你们知道吗？”

　　此言一出，尤家那些长老通红着眼，咬着牙，想要反驳，却一句话都说不出来。


第857章 惊变（一）

　　尤雪将大家的反应看在眼里，似乎明白了什么，拂了下鬓角的乱发，抬头看向尤不悔，缓缓闭上了眼睛。

　　见四周一阵沉默，尤不悔面部肌肉一阵抽动，冷声问道：“为什么不说话了？说中你们的痛处了？”

　　“这就是你要血洗尤家的理由？简单至极，可笑至极，疯狂至极！”范浩然指着尤千丈，浑身都在哆嗦，“他是你的父亲，杀他你要天打五雷轰的！”

　　尤不悔指着阴沉的天，怒不可遏：“天打五雷轰？你们这些仗着权势为所欲为的家族子弟，怎么就不怕天打五雷轰？！十大家族自古至今做了那么多错事，老天它怎么不轰！既然老天不管，那么人来做，今天我站在这里，用你们的血祭奠我的母亲，就是报应！”

　　“不悔，我如果没猜错，你应该是武门中人吧？你口口声声说家族仗着权势做坏事，武门呢？”范浩然指着尤不悔，大声道，“这些年来，武门作恶比家族还多，你既然如此高尚，怎么不去管？”

　　尤不悔一愣，咬着牙道：“武门作恶多端，终有人管，我实力不济管不着，但是，这个强权当道的世界终要走向末路，善恶终有报！”

　　“好一个善恶终有报！”范浩然笑了，觉得现在的尤不悔神经都错乱了，“今日你要血洗尤家，我且问你，尤家罪该当诛吗？说来说去，不过是你疯了，不悔，你好糊涂，我们是你的亲人！”

　　“我一点都不糊涂！”尤不悔松松领带，扭头看向一脸冷漠的尤千丈，冷笑，“亲人？范浩然，你且看看，这就是父亲看待儿子的眼神？”

　　范浩然蹙蹙眉头，无奈的叹了口气。

　　尤不悔阴森着脸，一字一句的道：“尤千丈，距离你上次这般看我已经很久很久！我万万没想到说到这种程度，你还是那般理直气壮自以为是，你真是该死啊！”

　　“我没觉得自己该死，倒觉得你已走火入魔无药可救！”尤千丈冷冷言道，“我尤千丈上辈子做了什么孽，生了这样一个逆子！”

　　“逆子？”尤不悔冲到尤千丈跟前，一把抓起他的衣领，吼道，“我怎么会有你这无情无义的爹！”

　　尤雪赶紧走过来，按住尤不悔的手腕，眼泪都下来了：“哥，冷静一下好吗？”

　　“滚！”尤不悔瞪眼看着尤雪，气呼呼的道，“这里没你说话的份儿！我对天发誓，若你再敢多言，我一定取你性命！”

　　尤千丈对尤雪使了个眼色，轻声道：“小雪，不要跟疯子说太多话，退下！”

　　尤雪看看父亲，又看看哥哥，想说些什么，又将话咽了下去。这对父子的恩恩怨怨，必须有个了结，可这个了结要付的代价太大太大。

　　香坂百合见尤雪还在犹犹豫豫，走到尤雪身边，看看手腕上的表，凑到尤雪耳畔悄声道：“如果你想多活一会儿，老老实实待在一边，我不想你现在就死，否则，接下来的游戏一点儿乐趣都没有了。”

　　尤雪扭头冷冷看向香坂百合，点点头道：“日本女人心肠就是狠！”

　　“不，你错了，悲伤和痛苦能让天使变成魔鬼，更何况女人？”香坂百合迅速从腰间抽出一把格洛克手枪，抵着尤雪的腰，笑眯眯的道，“听话说不定你还能活，不听话，我保证我会毫不犹豫的开枪，同样的，尤家也会寸草不生！”

　　尤雪深吸一口长气，扭头冷冷看向香坂百合，咬着银牙没说话。

　　对于香坂百合的表现，尤不悔非常满意，他盯着尤千丈的眼睛，紧跟着问道：“你知道我母亲刚入尤家的痛苦吗？”

　　尤千丈冷着脸，一言不发。

　　“如此说来，恐怕不知道了，其实你从来都不知道，因为你心中有的只是自己！”尤不悔松开了手，尤千丈的表现让他彻底绝望，“那时她还是一个不到二十岁的女孩子，现在这个时代，二十岁的女孩子大学都没毕业啊，尤家权势那般大，与她而言就是高山，所以她在尤家孤独痛苦小心翼翼的活着，随着有了身孕，她也死了心，放弃了那些不切实际的梦想，将你尤千丈当成在尤家的依靠，可你又是怎么做的呢？”

　　尤千丈心头一颤，张张嘴巴，许久之后方才缓缓言道：“我做的不好。”

　　“你做的很好啊！她稍逆你意，你便破口大骂拳打脚踢！”尤不悔眼角有泪潺潺而下，身子一个劲儿的发抖，“我那时还小，可我却记得母亲每天晚上都会哭，她在这个大家族中没有朋友，最亲的人应该就是你我，你自顾在外面拈花惹草，何曾多看她一眼，甚至……甚至发展到母亲病重都懒得回来探望！她在临死前，想见你一面，可你在哪里，告诉我，尤千丈，你到底在哪里？！”

　　院落中只有风的声音，所有人屏住呼吸，静静的看向尤千丈和尤雪，他们的眼神已经给出了答案。

　　“你无话可说了吧？”尤不悔闭上眼睛，对着母亲的骨灰，从口中蹦出来的话语很是凄然，“我是你的亲儿子啊，母亲含辛茹苦的教育我，尤千丈，你教育过我什么！我琴棋书法样样精通，母亲不会，她鼓励着我去学，她说只要我优秀，你一定会回到我们身边，我们一家三口不求富贵，只求快快乐乐过日子，好笑！为了族长之位，他可以跟一个不喜欢的女人结婚，非常残忍的害了这女人的一生，而这个可怜的女人，还妄想他会挤出时间跟她共享天伦之乐，哪怕只有一个小时，这念头多么不切实际，这要求多么遥不可及？”

　　“不悔，尤家一直都不顺当，这你应该知道。”尤千丈面子上有些挂不住，倔强的道。

　　“尤家不顺当，没妨碍你找小三吧？”尤不悔愤慨的眼神盯着尤千丈，笑得很是惨然，“事到如今，你还为自己的错误辩驳，真不是男人！或许你忘了，这对可怜的母子，在你生日那天，母子联手为你准备了一桌饭菜，那个孩子拿着一副亲手画的图画，你看都不看就丢进垃圾桶，然后坐了整整三分四十五秒拂袖而去，三分四十五秒，这个数字我一直记到现在！”

　　尤千丈低着头，看着脚下的雪，想到过去种种，心中陡然一疼，喃喃自语：“那时，我好像确实错了。”

　　“你没错，你哪有错啊！”尤不悔竭力调整自己的情绪，低低言道，“母亲在闭上眼睛的那一刻，拉着我的手说，不悔，这个世界是男人的世界，女人再强终是弱者，以后要善待自己的女人，不要仗着权势欺凌女人！可举目四望，尤家子弟，仗着权势到底欺凌了多少女人？远的不说，那个方芳，那个小丽，她们可都是难得一见的好女孩，尤不恨是怎么做的，尤不亏又是怎么做！”

　　范浩然实在听不下去了，冷声道：“照你这么说，是不是所有权势子弟都要死？你能确认那些女孩不是追逐权势？即便不是，也是她们蠢，蠢的人在这个世界吃亏，这是必然，她们活该！”

　　“说得好！”尤不悔背负双手，抬头看天，沉声道，“权势是好东西，可是我却不想从尤家获得，幸亏我尤不悔天赋异禀，被武门看中被委以重任，这些年来，我竭力让自己不蠢，奋发图强刻意隐忍，到了今日，地位越发稳固，现在我在你们面前……”

　　尤不悔脸色一阵冰寒，右手高举：“我在你们面前就是一座无法逾越的高山，就让你们吃吃亏，让你们死的也活该！都给我出来！”

　　刷刷刷刷，周遭骤然多了几十个身着黑衣蒙着面巾的黑衣人。

　　范浩然和尤千丈浑身一颤，一个地级武者尤不悔已经难以抵御，骤然多了些帮手，尤家人的鲜血难道真要染红脚下这片雪地？

　　尤雪拳头紧握，对着尤不悔喊道：“哥，我承认父亲对不起你，尤家也对不起阿姨，可仅凭这些缘由就血洗尤家，太极端了！你好好想想行吗？天下没有解不开的结，我们身上流着一样的血……”

　　“你再多言，我杀了你！”香坂百合打开手枪保险，冷声道，“这是最后一次警告！”

　　尤不悔哈哈大笑，瞅着面庞一片惨白的尤家人，讥笑道：“在你们内心深处，坚信强大可以为所欲为，我也不跟你们说太多废话，就让你们彻底领受胜者为王败者为寇的道理！百合，让人给我杀！”

　　“是，大人！”香坂百合眸中厉光一闪，小手刚刚举起，就在此时，一道寒光从阴沉的天空迅速射来，如同闪电。

　　杀气弥漫，好像世界在这一刻都陷入永久的冰寒。

　　异能！怎么会出现西方异能！尤不悔大惊失色，眼看香坂百合就要殒命，脚下一点，化作一道残影冲到尤雪跟香坂百合身前，硬生生将两人分开，撞开尤雪，挡在香坂百合身前，牙关一咬，左手向着寒芒迎去。

　　噗嗤一声。

　　飞刀击穿了手掌，电光火石间，他身子转了半个圈，右脚一个侧踢，手中骤然多了一把细细的长剑，对着来者刺了过去。


第858章 惊变（二）

　　“好，不愧是飞羽门外门中的高手！”金发男子用流畅的大华语大赞一声，胳膊化成东洋刀，向右一扫，格开细剑，火星四溅！

　　强悍的力量让他落地有些不稳，尤不悔的身子也微微一颤。

　　尤不悔看了看被击穿的左手，扭头对香坂百合柔声道：“别怕，有我！”

　　然后他右手一抖，细剑嗡嗡作响，他冷冷看向来者，咬着牙道：“百合与西方异能向来无冤无仇，为何要痛下杀手！”

　　金发男人诡异的笑笑，看向尤不悔身后的香坂百合，笑嘻嘻的道：“刚才你唠叨那么多，简直就是传说中的妇女之友，我就想印证一个道理，你更在意自己的性命，还是更在意你的女人！”

　　尤不悔用细剑指着来者：“别扯那些没用的，大家都不是三岁小孩子，告诉我，到底为何？”

　　金发男子背负双手，眸中全是得意：“尤不悔啊尤不悔，你平时自认聪明盖世，到现在还没发现处心积虑谋划的一切给了他人做嫁衣吗？”

　　尤不悔扫了眼黑衣人，脸色一变，瞬间僵硬在原地。

　　“这般说来，他们不是我的人？”尤不悔指着这些黑衣人，低声问道。

　　“当然不是！他们是魅影的人！”索罗斯朝尤千丈等人看了眼，笑道，“你刚才那番陈述着实让人动容，考虑到你为壮大魅影的实力做出如此卓绝的贡献，我暗黑护法索罗斯决定，在你死后会帮你一个忙，杀光尤家的人，不管男女老少抑或是老弱病孺！”

　　尤不悔将内力提到极致，冷笑一声：“魅影？就是那个藏头露尾的世俗组织，我倒有些好奇，是谁给了你们那么大的胆子，美国异能战队不敢到天京城撒野，欧洲异能联盟也不敢，你不知道怕字怎么写吗？”

　　他扫了眼那些黑衣人，朗声道：“你们截杀武门之人，就是对武门宣战，信不信武门将你们斩草除根！”

　　“武门？上帝啊，听到这个词儿我好怕啊！”索罗斯朝后退了一步，环顾下四周，问左边的黑衣人，“你怕吗？”

　　旁边的黑衣人微微摇了摇头，眸中划过几丝不屑。

　　“你看，我的属下都不怕，你觉得我会怕？”索罗斯嚣张的大笑，然后脸色一沉，“尤不悔！你们大华人最大的缺点就是喜欢用老眼光看问题，魅影是世俗势力？你错了！我们的科技力量一旦展现，全世界都颤抖不已，反正你也是将死之人，我就让你做个明白鬼！”

　　索罗斯又瞟了眼沉默不语的尤家人，紧跟着道：“魅影有全世界最出色的科学家，全世界最强的经营管理团队，不管是在计算机领域、生化领域还是军工领域，足足领先世界五十年之久，除此之外，魅影强大的资金会让所有的银行瞠目结舌！毫不客气的说，所谓的异能联盟和异能战队，在魅影眼里，渣渣都算不上！我们已经掌握了异能重造技术，只要资金足够，完全可以将一个普通人改造成强悍的异能战士，想想看吧，愚昧的大华人，我们还能称之为世俗力量？我们是神的组织，是造物主派下来管理世界的使者！”

　　尤不悔不屑的撇撇嘴：“是吗？既然那么强，为什么还要藏头露尾，真有那种实力，为什么不敢跟我们真刀真枪的干？领先世界五十年，这是我这一生听到的最大的笑话！”

　　“愚蠢的尤不悔，你根本不知道什么叫做最小的代价换取最大的收益！正所谓事实胜于雄辩，今天就让你见识一下！”索罗斯抬手看了看表，“你难道都没发现自己身上出现了什么异常吗？”

　　尤不悔一愣，将左手举了起来，看了看，眸中厉光一闪：“你唬我！”

　　“不不不，尤不悔，我索罗斯是个实在人，在魅影人人皆知。”索罗斯眯缝着眼睛，从口中蹦出来的话语要多傲娇就有多傲娇，“你之所以能够在尤家以文弱书生的模样潜伏多年，无外乎经脉异于常人，所谓九阴九煞之人可以改写一个家族的命运，真正的原理是与常人结合，诞生的后代会出现经脉变异者的几率很大，根据研究，经脉变异者经脉分作两道，一道阴一道阳，在内力不运起的时候与常人无异，一旦运起才会显露武者的身份，当然他们的修行之路也比别人快了许多，这个道理类似于CPU有单核和双核之分，尤不悔，你就是经脉变异者，我没说错吧？”

　　尤不悔心头一寒，呆呆看向索罗斯，显然对方说的乃是事实。

　　见他脸色微变，索罗斯更加得意了：“如此简单的道理，在武道中人眼中恐怕是惊天秘闻，这就是武门跟魅影的差距，在你们为了所谓的名望地位斗的如火如荼的时候，我们潜心研究，一步步的领先，最终让你们望尘莫及。”

　　“如果你说的是事实，我想很快武门和异能联盟就会联合起来，将你们一一绞杀！”尤不悔想到魅影的强悍，情不自禁打了个哆嗦。

　　“如果魅影的实力就此显露，不管是武门还是异能联盟，都会想方设法得到魅影的技术，遗憾的是，你们没有任何机会，因为到现在为止，魅影的组织形式到底是什么，魅影的总部到底在哪里，你们都一无所知。”索罗斯从口袋掏出雪茄烟，点燃后，美美抿了一口，从口中蹦出来的话语，让人无从辩驳，“更重要的是，你们也没精力去查，武门不是铁板一块，异能联盟也是各自为战，凭什么跟魅影斗！”

　　强大！现在的魅影已经非常强大了！

　　索罗斯右边的黑衣人打了个冷战，看了眼左边的黑衣人，眸中多少有些惊诧。

　　尤千丈和范浩然对视一眼，索罗斯的话不由得他们不信，尤不悔要将尤家赶尽杀绝这种荒诞的事情都存在，好像还没有什么不可能的事情。由此一个不好的感觉就此产生，魅影若安守本分倒也罢了，一旦发力，世界可能因此遭殃。

　　尤不悔扭头看了眼母亲的骨灰，苦笑一声：“既然在尤家你能说出这般话，看来你已经胜券在握了！”

　　“没错，你连反击的机会都没有！”索罗斯看看手表，眼前一亮，“刚才我问你有没有发现异常，是给你最后一次机会，毕竟老不动手，我心里也有些痒痒，万万没想到你太不给力，毒药已经渗透你的经脉，恐怕神仙也救不活了！”

　　尤不悔浑身一颤，再看自己的左手，鲜血殷红没有肿胀，怎么会中毒？

　　“如果魅影的毒药能从伤口能看出，魅影还能称之为魅影？”索罗斯得意的笑笑，指着尤不悔道，“几分钟内，你已经从一名地级武者坠落凡尘，若是不信，你可以运运内力尝试一下！”

　　尤不悔浑身一颤，赶紧运起内力，然后手中的细剑悄无声息跌落在地，他呆呆看向索罗斯，点点头道：“好！手段够阴险！”

　　尤千丈和范浩然不寒而栗，短短几分钟，就让一名地级武者变成凡人，魅影的毒药太逆天了！

　　“这不是阴险不阴险的问题，这是智商问题。”索罗斯指着自己的脑子，云淡风轻的道，“显然你的智商跟我不在一个水平线上。”

　　尤不悔咬着牙，闭上眼睛深吸一口长气，轻声问道：“魅影的实力之所以这么强，所需要的科研资金，应该就是通过今天这样的方式巧取豪夺吧。”

　　索罗斯伸出中指摇了摇，正色道：“我们没有！只不过玩了一个游戏，这个游戏叫什么名字来着，对了，大华语言博大精深，给出最完美的诠释，好像叫螳螂捕蝉黄雀在后，尤不悔，你就是那只手段非凡的螳螂，而魅影就是精明的黄雀！”

　　“胜者为王败者为寇，尤不悔走到今天，认了！”尤不悔背负双手，看向苍茫的天空，自言自语，“索罗斯阁下，我必死无疑，尤家人也难逃此劫，可是，你能否答应我一个请求。”

　　“请求？”索罗斯笑了，朝尤不悔身后努努嘴，“你的意思是不是让我放了你的女人？”

　　尤不悔点点头，指着尤雪，沉声道：“还有她！”

　　尤雪浑身一颤，按理说，尤不悔最恨的是自己才是，怎么现在他……

　　尤不悔没看尤雪一眼，只是低声道：“她在这所院落里是真正无辜的人，善恶真有报也不该报应在她身上，她也是一个可怜人，我至少见过我母亲，可她……从未见过。”

　　尤雪通红着眼睛，喃喃低语：“哥……”

　　尤千丈闭上眼睛，老泪横流，好像被抽空所有气力，噗通一声，双膝跪地。

　　在这一刻他好像明白了什么，抬头看向供桌正中的骨灰盒，轻轻言道：“我，真的错了，对不对，错的很严重……”

　　范浩然深吸一口长气，大手一举，对着尤家子弟大声吼道：“尤家不是任人宰割的羔羊！还愣着做什么，都给老子打起精神来，即便死也要站着亡！即便这片大地满是红色，也要让敌人掉下一块肉来！”


第859章 惊变（三）

　　此言一出，尤家所有的武者立刻聚拢在一起，看向索罗斯的眸中全是愤慨，每个人都将内力提到最强，做好了鱼死网破的准备。

　　索罗斯懒得看范浩然一眼，不屑的道：“尤家最强的两个人一个被打成残废，一个就能吆喝两声，我就不明白你如何能咬下我们一口肉来！大华的十大家族啊，太把自个儿当回事儿了，对不对，尤不悔？”

　　“不把自己当回事儿也不会混到今天！”尤不悔扭头朝母亲的骨灰看了眼，缓缓言道，“如果你不出现，尤家人我也是要杀的，只不过不能手刃仇敌，有些遗憾罢了，我在意的是……”

　　尤不悔扭头看向香坂百合，温柔的笑笑：“我在意的是，她能活着，无辜的人能活着。”

　　“条件是什么？”索罗斯歪着脑袋，笑眯眯的道，“天上永远不会掉馅饼，她们俩知道今天的事儿是魅影做的，如果放了，是要承担风险的，这跟魅影来无影去无踪的光荣传统明显不符。”

　　“条件就是……”尤不悔话刚落音，下面的话就再也说不下去了，他就觉得天旋地转，心好像被刀子狠狠捅了一下，那种撕心裂肺的痛楚，让他面部肌肉开始痉挛。

　　“条件就是这些年来，飞羽门外门秘密敛财的银行账户，尊敬的索罗斯阁下，这个账户，就在今天早晨，已经在我手中了。”香坂百合黑洞洞的枪口指着尤不悔，眸中的不舍和悲哀一闪即逝。

　　索罗斯看了看尤不悔的表情，笑得眼泪都快下来了，冲香坂百合翘起大拇指：“我美丽的韦怡，你的演技实在太棒了，可是有一件事我很不理解，你为什么要这么早暴露？让尤不悔死了还蒙在鼓里，你不觉得这将是一出载入史册的完美悲剧吗？”

　　“尊敬的索罗斯阁下，我已经急不可耐了，接下来我们还要找陈昊天的麻烦，我不想在这个该死的院落多待哪怕一分钟，你清楚的，对于您承诺的远在魅影的小家庭，我充满了期待！”香坂百合妩媚的看了眼索罗斯，面庞渐渐发生变化，很快就变成韦怡的模样。

　　她静静看向目光有些呆滞的尤不悔，面无表情的道：“我想你应该感受到了魅影的强大，如果魅影愿意，不远的将来完全可以打造一支由异能战士组成的战队，将所谓的武门和异能联盟连根拔起！”

　　尤不悔颤抖着嘴唇，闭上眼睛道：“我……相信。”

　　韦怡露出一个无比甜美的笑容，身子向前一倾，凑到尤不悔耳畔悄声道：“香坂百合在我从魅影返回那天，已经死了，她临死时，手里拿着你的照片，她真的很爱你，她不知道其实你也爱着她，当然你其实也不知道……我也爱着你！”

　　说完，她后退一步，如葱般的手指按在扳机之上：“我送你见她！来生希望我们有相遇的一刻！”

　　砰！

　　一声脆响。

　　撕碎了寂静的院落。

　　尤雪在韦怡开枪一瞬，身子明显抖动了一下。

　　她很后悔，为什么没有早些发现尤不悔的异常，如果早发现，说不定……说不定今天的事情可以避免。自从到了尤家，对于这个琴棋书画样样精通的哥哥，真的很喜欢。可崇拜的同时，她分明能从那温文尔雅的外表下看到一个孤独寂寞的灵魂，一直她都认为是幻觉，现在才发现，那才是真正的尤不悔，那颗脆弱的心在小时候，早就碎成数瓣。

　　如果重来一次，她一定会放下那些烦琐的事务，用自己的柔情去温暖那颗冰冷的心。悲哀的是，世间并没有如果。

　　尤不悔嘴角挂着一丝浅笑，缓缓向后倒去。

　　枪响的瞬间，没人知道他在想什么，就像他母亲离去之时，也没人在意这个可怜的女人到底想什么。

　　他重重倒在雪地上，额头黑乎乎的弹孔好像诉说着世间的冷酷无情，他歪着头，正对供桌上的骨灰盒，没有合上的双眼，有些许温柔。

　　尤千丈大张着嘴巴，他的心随着尤不悔倒下的瞬间，碎了。

　　如果多关心一下他，如果跟他们母子俩多说一会儿话，惨剧或许就不会发生！他看着倒下的儿子和供桌上的骨灰盒，思绪好像又回到那一年。

　　桌上是香喷喷的饭菜，虽然菜相不是很好，却是母子联手用心所做。

　　只是年轻的他哪能想那么多，面容间很是不耐。情人的电话打了好几遍，他的心早已飞出这个家。当那个几岁的孩子扑闪着深邃的双眸，满怀期望将一副极美的山水画递到面前的时候，他毫不客气的将其丢进垃圾桶，然后拍着桌子说了这样一番话——废物！尤家男人要修的是武道！都你那该死的妈，非要让你画这些狗屁不通的东西！

　　借着这个借口他发了一通脾气，随后拍着桌子拂袖而去。

　　桌子上的饭菜自始至终都没动一下。转身一刻，他好像看到那个女人搂着受到惊吓的孩子，一边笑着安慰，一边流着泪水……

　　往事如烟，随风而散，想要改变已不可能。所谓善恶有报，就是今天。

　　范浩然低头看向尤千丈，咬着牙道：“你还是不是个男人，给劳资站起来！”

　　“我不是。”尤千丈双手按着雪地，颤抖着身子，喃喃自语，“一个男人应该爱护好自己的女人和孩子，我没有，我走到今天，活该！”

　　不远处，韦怡将手枪别在腰间，朝倒在地上的尤不悔看了眼，迈着优雅的步伐来到索罗斯跟前，瞟了眼略有些发呆的尤雪，笑道：“索罗斯阁下，您不觉得应该让尤雪给陈昊天去个电话吗？你应该明白，我期待这样的场景已经期待了很长时间。”

　　“是的，我美丽的宝贝，正是仇恨让你有了今日的成就，你的高光表现不知撇下吉野亚衣那婊子多远。”索罗斯不吝啬自己的赞美，右手突然幻化成西洋刀，走到尤不悔的尸体跟前，踩在他脸上，唰的一声，西洋刀直直刺向他的下身，扭头对韦怡笑道，“便宜了这个该死的家伙，唯有如此，我这心头的恨才减少几分。”

　　“阁下，谢谢你的宠爱，可我觉得跟一个可怜的傻瓜斗气，没有任何必要。”韦怡不忍看躺在雪地上的尤不悔，幽幽说道。

　　“我的脑子告诉我，必须这么干！”索罗斯走到韦怡身前，盯着她的眼睛一字一句的道，“我亲爱的宝贝，我不想你的心里有尤不悔的影子，永远记住，他是一个该死的变态，一个没用的可怜虫，此外他的心里装的是那个日本妓女，而不是你！”

　　“我知道，尊敬的索罗斯阁下！自从跪在陈昊天面前那一刻，我看透了很多东西！再也不是那个只知道撒娇闹心的小女孩。”韦怡轻轻搂着索罗斯的右臂，这个西方男人看的她有些发毛，急忙转移话题，指着一脸愤慨的尤家人，妩媚的道，“您不觉得在陈昊天到来之前，让尤家人人头落地，鲜血染红这皑皑白雪，是最美的前奏曲吗？”

　　索罗斯点点头道：“我美丽的宝贝，你的想法实在太对了。”

　　范浩然深吸一口长气，中气十足地吼道：“尤家子弟们，用你们的血维护家族尊严的时候到了！永远记住尤家的祖训，光荣的时刻到了！”

　　尤雪环视下四周，绝望的闭上了眼睛，范长老话语喊得纵然振奋人心，可傻瓜都看得出来，就凭尤家这些人，显然不是魅影的对手，等待他们的只能是被残忍的屠戮！即便死得壮烈，终究是死，与其如此，倒不如逃！留得青山在不愁没柴烧！

　　尤万里静静走到范浩然跟前，一把将尤千丈拽起来，咬着牙道：“不要让我看不起你！现在不是悲伤感慨的时候，是爷们儿就站起来，千万不要忘记，就在刚才，尤不悔被那该死的贱女人杀了，作为父亲，即便你不能给儿子报仇，也要咬下仇人一块肉来，尤家子弟不是孬种，血管中的热血永远不会熄灭！”

　　“死战到底！”尤不恨发出一声吼叫，深深看了眼倒在地上的尤不悔。

　　对于这名兄弟刚才的控诉，他无话可说。纵然对尤不悔要血洗尤家的计划愤慨非常，尤不悔终究是尤家的人，身上流着尤家的血！被外人杀死，若不为他报仇雪恨枉为尤家子孙！

　　索罗斯不屑的扫了眼四周，捏捏香坂百合滑腻的小脸蛋：“我美丽的宝贝，看到了吗？这群死到临头的可怜虫要跟我们血战到底？这是我有生以来见到过的最愚蠢的家族！”

　　“这群蠢货该做的是向武门联盟求救，当然索罗斯阁下不会给他们机会，对不对？”香坂百合掩着小嘴，看向尤千丈等人的眸中全是愤慨。

　　“你说得太对了，我美丽的宝贝……”索罗斯话尚未说完，突然眸中一点幽光由小变大。

　　右侧黑衣人手持幽蓝色短刀，径直朝自己腋下刺来，这一刀好像天地初开的那一道曙光，让索罗斯的眼眸微微有些睁不开。

　　铺天盖地的杀气，一如遮天蔽日的滔天巨浪，淹没了世间一切……


第860章 陈昊天的传统

　　幽蓝的光点，如同草原上冉冉升起的火种，点燃生的希望。

　　范浩然眼眸亮了，再没人比他更熟悉这幽蓝光点，也没人比他更熟悉这铺天盖地的杀气。

　　陈昊天到了！不，准确来说他早到了，一直站在一边，犹如世上最成功的狩猎者——蟒蛇，静静等候最佳时机，给予致命一击。

　　尤雪不可能看清陈昊天的动作，不过那让人窒息的杀气让她心头一颤。她捂住嘴巴，眼眶刷的一声就红了。

　　他一直都在，明明知道别人最终的目的是他，他还坚守在这里，静静守护着我和我的家族。

　　呃，好吧，毫无疑问，尤雪想多了，不过即便再强的女人，有点儿浪漫主义情怀好像并不为过。

　　尤万里等人可不知道到底发生了什么，那瞬间迸发的杀气和力量让他们浑身一个激灵。如果这是冲自己而来，项上人头说飞就飞了。

　　好强的杀气，好快的刀！索罗斯大惊失色，脚下啪啪啪啪啪，一连朝后点了五下，退得就像闪电，与此同时右臂幻化成一柄寒光凛凛的西洋刀，朝着前方砍了下去。

　　我干你姥姥，这货太强！陈昊天右脚一点，身子在半空旋转开来，寒芒划过的轨迹，闪过点点幽光。这光带着灼人的温度，似乎可以将肉身和灵魂一同焚烧。

　　真气凝火！纵然在《九天宇辰决》第三层巅峰它才显出真容，可已经到达第三层的陈昊天，已经领略到真气凝火的力量。

　　见索罗斯眸中闪过几丝惊恐，陈昊天大乐，这玩意儿尚未成火，温度就如此之高，万一真成，还不烧死这些狗日的……不过这玩意儿对真气的消耗还真不是一般的大，安全起见，花活儿少玩为妙。

　　他这般想着，右手一抖，点点幽光四散开来，唰的一声齐齐冲向索罗斯。

　　“这是什么暗器？”索罗斯大吼一声，身子一侧，向左方飞去。

　　啪啪啪啪啪啪啪！

　　七道光点擦着索罗斯的衣襟，径直射向墙壁，七个圆乎乎的黑窟窿，让索罗斯打了个哆嗦，幸亏没大意，否则这玩意儿射到身上，比中枪还狠。

　　陈昊天也被真气凝火的威力震得脑子一晕。刚才觉得这玩意儿似乎很牛逼，却没料到如此之牛逼，穿透力比半自动步枪强多了……

　　呃，第三层，真他娘的逆天！

　　心中得意，陈昊天脑子依然清醒，手上自然没有丝毫慌乱。杀手原本就是他的专业，关键时刻不掉链子是他的座右铭。

　　索罗斯向左方迅速躲闪的一瞬，陈昊天手腕一转，寒芒径直朝着索罗斯的心脏刺去。

　　这一击较之先前又快几分，狠几分，准几分，简直让人避无可避。

　　混蛋，这家伙好心机好阴险，先前玩儿的全是虚的，这才是实！索罗斯赶紧左手一抖，五道长长的金属利爪旋即向前横扫，短短两个回合就逼他使出看家本领，这个陈昊天不该这么强啊。

　　果然有后招！就知不能一击致命，那就废你一只爪子！陈昊天嘴角划过一道诡异的笑，寒芒顺势一抖，唰的一声，寒芒与利爪相接。

　　“啊！”索罗斯发出一声惨呼，右手西洋刀从上到下唰的一声切了下去。

　　噌！

　　刀子距离陈昊天的身子仅有毫米之遥，这让陈昊天惊出一身冷汗。

　　刀子直直劈进雪地。索罗斯单膝跪地，抬头看向陈昊天，浑身颤抖：“好手段，好卑鄙！”

　　陈昊天看了看那柄西洋刀，将围巾拿掉，嘴角一阵狂抖，指着索罗斯大声道：“你他妈说劳资卑鄙？刚才你跟韦怡玩儿的那招儿就高尚了？都他妈高到阴沟沟里去了！告诉你，如果用卑鄙伎俩，尤不悔至少能跟你战三四十个回合！都是出来混的高手，好不容易露把脸容易吗？光明正大的决斗就那么难？”

　　“光明正大？”索罗斯哆嗦着身子，左臂不住抖动，利爪又一次长了出来，不过较之先前，气势明显弱了几分，他用西洋刀指着陈昊天大声叱道，“三四十个回合刚开始，你估计就偷袭了！生活在下水道的老鼠，永远都不敢正对阳光，陈昊天，作为武者，你是武者的耻辱！”

　　陈昊天耸耸肩膀，无奈的道：“索罗斯，你这话就不对了，问问你后面的弟兄们，我是不是实诚人？不要以小人之心度君子之腹嘛，你不尝试下跟尤不悔对决，怎么知道我会偷袭？偷袭人的这种不光彩的事儿，向来与我绝缘，那绝非劳资的传统。”

　　“你……”索罗斯指着陈昊天，差点吐血，“你太不要脸了，刚才你不是偷袭？”

　　“你肯定误会了！”陈昊天眨巴着眼，一脸无辜，“我是看你装逼都要装到走火入魔了，情不自禁之下，好心好意拯救你于水火之中，你不感激反而唾骂，真是狼心狗肺！”

　　“那我也好心好意拯救你，行吗？”索罗斯站起来，盯着陈昊天，眸中全是怒火。

　　如果不是陈昊天偷袭，就凭这货的实力，自己在五十招之内取其首级不在话下！可现在左爪纵然长了出来，实力却下降整整三成，只比陈昊天强那么一点，考虑到这货优良的传统，他不由得不谨慎。

　　在唇枪舌战的功夫，索罗斯也想过要偷袭，然而他悲哀的发现，陈昊天嘴巴哔叽个没完，精神却高度戒备，浑身上下愣一点儿破绽都没有。这样的奇葩，到底是从哪儿蹦出来的？

　　陈昊天见索罗斯眼神一个劲儿朝自个儿身上瞟，自然知道他在想什么，对于他玩阴的，陈昊天深表理解。他耸耸肩膀，叹了口气：“我装逼已经到了返璞归真的程度，随便一个POSS都是神来之笔，自然也不会像你那样，愣将装逼演绎成傻逼！所以，还是不劳你费心了。”

　　两个人你一言无一语，斗得不亦乐乎。

　　尤万里等人长长松了口气，陈昊天的及时出现，让他们沸腾的热血立马冷却。

　　这倒不是说尤家人不血性，血性是逼出来的。就像刚才，横竖是死，与其任人宰割不如奋起反抗。现在陈昊天闪亮出场，他们这些打酱油的该闪就赶紧闪了，谁脑子抽了还去亮光闪闪的冲锋在前，这不是跟小命过不去吗？

　　范浩然精神大振，对陈昊天喊道：“好样的，陈先生，趁热打铁，劈了那狗日的老外！”

　　我靠，瞧你这话说的，有本事你劈，我没瞅到空当，猛劈没那勇气也没那本事！陈昊天嘴角肌肉一阵抽搐，没好气地回道：“别着急啊，我这都打老半天酱油了，刚找到主角的闪光感，你这一吆喝，装逼装的不到位，对方就不会变傻逼，大家伙会失望的。”

　　范浩然心想也是，装作别人的手下潜伏了老半天，对于装逼都返璞归真的陈昊天而言，确实浑身上下不舒坦，便哦了一声，再不言语。

　　尤万里朝范浩然那边瞥了眼，眼神尽是责怪。你说咱们就一打酱油的，大家伙儿看得正爽，你刷什么存在感？这严重干扰了主角装逼的节奏，头发胡子都白了，还没点儿眼色，活该到现在都做不了配角！

　　索罗斯冷哼一声：“陈昊天，收起你那一套吧，唧唧歪歪一大堆，不过想分我心神，若这都上当，我索罗斯焉能走到今日？”

　　陈昊天点燃一根红塔山，深深吸了一口，淡淡言道：“跟你这样的渣渣对决，还要分你心神？拉倒吧，那是侮辱劳资的智商。”

　　“你……你说谁渣渣？”

　　“靠，我面前除了你还有谁？”

　　“刚才若不是你偷袭，我……我一刀下去，就能将你秒杀！”

　　“最后一次警告你，劳资刚才是提醒，偷袭绝非劳资的传统！什么，秒杀？来啊，我没被人秒杀过，这浑身上下痒痒的狠哪！”

　　……

　　韦怡看看陈昊天，又瞅了瞅索罗斯，大脑一时就没反应过来。

　　记得索罗斯先前提到陈昊天之时，口口声声说秒杀毫无悬念，现在不仅让陈昊天砍了一刀，更重要的是两个人站在原地毫无风度的打起嘴仗，这节奏明显不对！索罗斯韦怡是了解的，做事向来心狠手辣果断决绝，不动刀子动嘴巴，显然他没有把握将陈昊天一击致命！

　　“你个混蛋！”韦怡指着刚才还站在索罗斯左边的黑衣人，大声斥道：“怎么会让陈昊天混进来了！”

　　玛丽摇摇头，将面巾摘下来，环顾下无比沉默的黑衣人，以不可思议的强调道：“老天，你不会到现在还认为他们都是你的人吧？”

　　韦怡浑身一颤，指着一头金发的玛丽，颤声道：“你……你的意思是说？”

　　玛丽摇摇头，对索罗斯浅浅一笑：“我可怜的索罗斯，我不明白你的用人标准到底是什么？难道在这个看脸的时代，你也开始看脸了？这种智商还当大将使用，真不知是你的悲哀，还是卡希尔德的悲哀！”

　　话音一落，这些黑衣人齐刷刷的摘掉头巾，端起挂在身后的半自动步枪，迅速向尤家人靠拢，黑洞洞的枪口瞄准的正是目瞪口呆的韦怡和咬牙切齿的索罗斯，其中一名黑衣人冲玛丽点点头，然后全神戒备，掩护着尤家人小心翼翼的撤退。


第861章 更大的阴谋

　　索罗斯很后悔，先前装什么逼啊？在没人逼迫的情况下，愣将魅影的身份暴露，尤家人如果从容不迫的撤退，麻烦就大了。这里是天京城，是武门联盟总部所在地，如果尤家人拨通一个电话，武门联盟得到讯息，那是要命的事儿。

　　索罗斯战斗力强悍，却没牛逼到能单挑武门联盟。可现在，要想阻止尤家人撤退，比爬到天上摘月亮还难！

　　陈昊天太可怕，别看嘴巴唧唧歪歪，那双眼睛贼溜溜尽朝自个儿身上瞟，无时无刻准备玩阴的。索罗斯断定，只要自己一出手，会立马露出破绽，陈昊天这只凶狠狡猾的狼会毫不犹豫扑上来，届时肯定处于被动地位。如果仅有一个陈昊天索罗斯还有拼的可能，问题是那个笑眯眯的婊子比陈昊天还阴，两个阴货联手，如果轻举妄动，就是奇迹百分百！

　　该死的，怎么让这两个可怕的家伙一同出现？索罗斯瞪了眼韦怡，想骂几句，见她怯怯的模样，又收回了念头，木已成舟，这时候埋怨管用吗？他将目光放到玛丽身上，恨道：“吉野亚衣，出卖魅影，你将魅影的规矩忘得一干二净吗？那是让你后悔做人的惩罚，那是地狱的折磨！”

　　“索罗斯，你是怎么看出我是吉野亚衣的？哦，差点忘记了，有关异能改造的绝密资料，是魅影四大机密之一，也是三长老卡希尔德在魅影的底牌，如果我没记错，这些资料一直在你身上，先前我还非常苦恼，怎么神不知鬼不觉将你干掉，把资料紧握手中，真没想到如此之巧，让我们在尤家大院碰到了！”玛丽瞟了眼渐渐远去的天煞弟兄，终于撕掉伪装的面孔，恢复到本来容貌之后，眨着水汪汪的大眼睛，一脸天真的道。

　　“吉野亚衣，你莫要得意！若想人不知除非己莫为，这件事大长老总有一天会知道，他会剥了你的皮！”索罗斯牙根都在发痒，他着实没想到吉野亚衣竟疯狂到如此程度，勾结外人残害组织内的兄弟姐妹，甚至严重损害组织的利益，这是滔天大罪！

　　吉野亚衣甜甜一笑，摆弄着手里的匕首，轻轻言道：“在大长老眼里，我永远都比卡希尔德可靠，因为我的生命是魅影赐予的，因为我对世界有着非同一般的仇恨，当然更重要的是，在这个男权社会我是女人，在男人的潜意识中，听话的女人永远要比野心勃勃的男人更可靠！除此之外，你难道忘记了我的身份？”

　　“堂堂魅影四长老，如果连做这点儿小事都暴露，魅影早就被人攻破不知多少次了！”吉野亚衣话锋一转，冷冷言道，“索罗斯，你高估了自己，低估了你的对手！”

　　“你这个该死的婊子！”索罗斯指着吉野亚衣声竭力嘶地吼道，“我要杀了你！”

　　“我非常希望你动手，遗憾的是，你好像没那个胆量！”吉野亚衣说到这里，冲韦怡浅浅一笑，“对不对，我可爱的小姑娘？你可能永远都不知道，那个对你承诺诸多的暗黑护法，在魅影不过是个小丑，是一个唯命是从的奴才，跟着他，没有未来！”

　　皑皑白雪中，吉野亚衣乌黑的长发随意披在脑后，说这番话的时候，洁白如玉的小脸上，两朵红晕微微泛起。

　　韦怡自从加入魅影，听过很多吉野亚衣的传说，甚至在内心深处将吉野亚衣当成偶像，期望自己有一天也能像她那般，在魅影呼风唤雨。

　　如果不是索罗斯，韦怡绝不会跟吉野亚衣对着干，很多人都说跟吉野亚衣演对手戏，与送死无异。她着实没想到，在魅影人心中比女魔头还要恐怖的吉野亚衣，竟长得这般单纯美丽，她周身上下散放的气质，犹如邻家与人无害的高中女生。

　　韦怡没有回答，这一刻，她彻底被吉野亚衣的气势折服。

　　还是太嫩，又跟错了人，死有余辜！吉野亚衣扭头看向陈昊天，一脸歉意：“原本还想配合你继续扮演玛丽，可现实不允许，抱歉。”

　　陈昊天没有正面回答吉野亚衣的问题，叹了口气，言语间多少有些埋怨：“在我出刀时，你要么让弟兄们迅速护着尤家人撤退，要么咱俩联手，说不定已经将索罗斯干掉了。”

　　吉野亚衣甩了下黑色的长发，一脸为难：“在你出手时，我第一反应是找恰当的时机与你联手，给予索罗斯致命一击，万万想不到，我能看到的破绽你看到了，没看到的你也兼顾到了！我尊敬的阁下，我只能选择后者，让尤家人撤退的慢一些，如此说不定索罗斯会冲向尤家人，这样他会露出更多的破绽，遗憾的是，他并没有这么做。”

　　陈昊天眉头紧蹙，静静看向吉野亚衣，想说些什么终究还是没开口。

　　吉野亚衣瞟了陈昊天一眼，她知道陈昊天要说什么，心道：不是我狠辣，是命运逼的，是现实逼的。

　　索罗斯再次想到冲向尤家人的后果，不寒而栗，恨恨看向吉野亚衣：“心思歹毒的怪物！被万人上的贱货！你以为我会有那么蠢吗？”

　　吉野亚衣不屑的扫了眼索罗斯：“还有更歹毒的话吗？继续说吧，索罗斯啊索罗斯，如果你在我手下，别说暗黑护法，连个小小的头目都不会给你做，因为你比我想象中还要蠢……”

　　见索罗斯似乎不服气，吉野亚衣指着韦怡，沉声道：“首先你信任了这个女人，事实证明她并不适合担纲领导者的角色，在螳螂捕蝉黄雀在后这个游戏中，她露出的破绽太多！”

　　“其次你不该从美国来到大华，在那你经营许久，关键时刻跑了万一出了什么状况呢？哦，当然忘了，你是个有欲望的男人，这个叫韦怡的小姐着实迷人，于是你兴致冲冲跑过来，那么惨败随之而来！索罗斯，就在刚刚我得到讯息，信息战队全军覆没，异能战士被大华武者全部被歼，单单这一点，我想卡希尔德的三长老位置很危险！”

　　“最后，你从一开始就错了，作为掌握卡希尔德底牌的重要人物，你遥控指挥就可以，为什么要身体力行？借用陈昊天的话说，你装逼装到走火入魔，已经变成了彻头彻尾的傻逼！”

　　索罗斯竭力让自己冷静下来，盯着吉野亚衣的眼眸，冷冷问道：“该死的吉野亚衣，美国的惨败乃至大华的今日，原来都是你计划好的！你这个狡猾狠辣的婊子！”

　　吉野亚衣摇摇头，看向索罗斯的眸中全是怜悯：“可怜的卡希尔德，他怎么会赋予你这么大的权力？索罗斯，除了站在原地进行那些毫无营养的唾骂，你还有什么能耐？一个真正的强者，永远都是善于谋划的人，都是冷静的人！我很直白的告诉你，在你到美国的时候，我的计划只是处于萌芽之中，但是截获你跟你那美丽的小宝贝的通讯后，我就觉得上苍非常慷慨的赐给我一个上位的机会，错过了就不再有的机会。”

　　吉野亚衣瞟了陈昊天一眼，看向索罗斯的眼神突然变得冰寒无比：“你选择飞羽门作为下手的对象，上帝啊，魅影纵然有跟武门对抗的实力，可你不要忘记，魅影还没有横扫大华全部武门的资格！现在对武门下手，被灭实属正常！可怜的索罗斯，你给我提供了一个在大华所有力量消失殆尽的理由，你若是不死，上帝都会遗憾的！”

　　索罗斯喘着粗气，看向吉野亚衣，一脸的不服气：“如果不是你，我肯定已经成功了，飞羽门也不如你像的那般强大。”

　　“没有如果，索罗斯！这一点你到现在还不明白？飞羽门不强大，那是因为你接触到的尤不悔不过飞羽门用完就准备干掉的棋子，真正的外门你还没见识到，至于内门，离你更遥远。”吉野亚衣摇摇头，“人贵有自知之明，如果没有，死的会非常快的！不过我是一个善良仁慈的人，所以我给你两个选择，一是归顺于我，二是去死，选一个吧。”

　　吉野亚衣缓缓走到韦怡身边，将她上下打量许久，缓缓言道：“确实很水灵，颇具东方韵味，怪不得将索罗斯迷得神魂颠倒。”

　　“吉野亚衣，想让我归顺你，做梦去吧。”索罗斯指着吉野亚衣，脸红脖子粗的号叫。

　　“不出我所料！”吉野亚衣低低自语，对陈昊天甜甜一笑，“我亲爱的阁下，你大展身手的时候到了！”

　　陈昊天将烟头丢在地上，撇撇嘴道：“你昨天不是说，根本用不着我动手吗？”

　　“原本真不需要你动手，可小林浅三突然在天京据点有了新的发现。”吉野亚衣小脸一红，羞涩的道，“意想不到的变数出现，自然先要劳烦阁下出手，看来，我还是不够老道，布局的能力还需加强！”

　　你布局的能力已经够强了！陈昊天低着头，看向脚下的皑皑白雪，突然抬头，眸中厉光一闪：“你有更大的阴谋吧？”

　　吉野亚衣一愣，从口中蹦出来的话模棱两可：“有人要做眼镜蛇后面的苍鹰，除了举枪，请告诉我，我有得选择吗？”


第862章 天级高手

　　螳螂捕蝉黄雀在后，眼镜蛇在后面伺机而动，这事儿想想都让人头疼，谁想还有一只苍鹰在天空盘旋觊觎着食物，这都他娘的什么事儿！

　　陈昊天揉了揉太阳穴，不耐烦的道：“我最多也就整个偷袭，你们这心眼一套一套的，不觉得累？”

　　吉野亚衣小手一摊，委屈得像个孩子：“我也不想玩儿心眼，也想直来直去，可是首先实力不济，其次对方陷阱挖了一个又一个，总不能任人宰割吧？”

　　陈昊天砸给她一个大大的白眼：“你好意思说别人玩心眼？自从法兰克福相遇，不管是康州事件还是西北边陲，哪件事跟你脱得了干系？这次暗夜眼镜蛇行动，你看似是帮了我，实际上我和天煞不过是你利用的工具！”

　　吉野亚衣一愣，静静看向陈昊天，淡淡回道：“尊敬的陈昊天阁下，你说话好没良心，利用的工具？你知道我给了天煞什么吗？现在我告诉你，是一个信息战队完整的装备！他能让天煞的信息战力向上提升好几个档次！是几个活生生的改造异能，他们可以让远深药业在生化技术方面不说追上魅影，至少差距不是太大，还有……”

　　吉野亚衣指着韦怡，缓缓言道：“还有上千亿大华币的资金储备，而这些足以让大华控股走出资金短缺的困境，让你的摊子铺的更大！如果这是利用，那么我想巴不得被我利用的人，队伍会排到华盛顿！”

　　“是吗？”陈昊天抬眼看向吉野亚衣，轻轻言道，“在这次事件中你获得了什么？你除掉了通往最高权力的一大障碍，你得到了梦寐以求的异能改造资料！你很快就会在魅影中所向披靡，那么，在无穷无尽的欲望之路上你会越走越远，魅影在你的带领下也会越来越可怕！”

　　“是的，尊敬阁下！”吉野亚衣再也不看陈昊天，捏着韦怡的脸蛋，幽幽说道，“可不这样，又能怎么做呢？我如果跟着你走，你能抵御魅影的反扑吗？你又能扛住武门联盟的压力吗？如果我没记错，那个叫做天雪的道姑，对我的印象不大好，当然最最重要的问题是，我好不容易走到今天这步，眼看成功在即，你让我收手的理由在哪儿？难道是天京城的雪夜漫步？”

　　吉野亚衣面无表情，眸中闪着诡异的光芒：“我已经不是那个单纯阳光的小女孩，昨天我们的谈话已经很明白了！废话不要说，今天你拿你的报酬，我要我的东西，合作完毕，分道扬镳，再无牵扯！”

　　说到这里，她冲陈昊天甜甜一笑：“收起你的妇人之仁吧！今日我们是合作者，来日可能就是仇敌！我敢保证，等掌控魅影的那一天，我的动作会更大，死的人会更多，这些人中包括你的朋友，甚至是那些喜欢你的女人！内心深处，我一直将你当成最强劲的对手，死神阁下，做好准备，千万别让我失望！”

　　陈昊天看向吉野亚衣：“你确定吗？”

　　“非常确定。”吉野亚衣用匕首沿着韦怡的胸口轻轻下滑，笑道，“你是等索罗斯出手吗？”

　　陈昊天用左手抚摸着寒芒，静静心神，面无表情的道：“到现在为止，我尚未发现他的破绽！”

　　“他的破绽很快就会出现。”吉野亚衣对韦怡甜甜一笑，柔声道，“美丽的姑娘，你刚才不是说你爱着尤不悔吗？你抚摸过他面庞的手真的很漂亮，我很嫉妒！”

　　唰！

　　一声凄厉的尖叫响起。

　　韦怡捂着断臂倒在地上，鲜血喷溅到白雪，红得晃眼。

　　陈昊天心头一凉，他惊呆了，眼前的吉野亚衣那么陌生，陌生到好像两个人从未见过。

　　“婊子！你这个该死的婊子！”索罗斯一遍遍告诫自己接下来吉野亚衣的手段将非常卑鄙残忍，可看到坐在地上撕心裂肺号叫的韦怡，内心深处还是起了一丝波澜。

　　吉野亚衣蹙蹙眉头，狠狠瞪陈昊天一眼。

　　这个眼神的含义陈昊天明白。紧要关头，一切的一切都是为了干扰索罗斯，你的心神若乱了，这么做还有什么意义？索罗斯的实力很强，即便刚才受了伤，你也不是他的对手。

　　面对无法匹敌的卑鄙对手，唯有比他更狠更卑鄙，不择手段才能实现逆袭，否则便是死路一条。没人想死，那么他的选择就非常有限了。

　　陈昊天深吸一口长气，屏息凝神，盯着索罗斯的一举一动。

　　“这才是我的死神阁下！”吉野亚衣蹲了来，手中的匕首对着韦怡的大腿又是一刀，看着面容扭曲的女人，吉野亚衣笑得很是狰狞，她扭头看向索罗斯，笑眯眯的道，“凭着我对你的了解，你们昨天一定欢好过了，那么我想看看她的身体里有没有你的种子，好不好？”

　　言毕，匕首从韦怡腰间顺势一划……

　　“婊子！住手！”索罗斯再按耐不住内心的愤慨，足下一点，西洋刀对着陈昊天的头颅砍去。

　　这一刀凝聚全部力量，带着劲风。

　　破绽来了！寒芒在陈昊天手中兀自旋转，寒芒形成一个幽兰光圈。

　　咻！

　　寒芒夹杂着幽蓝光点射了过去，轨迹很是曼妙。

　　与此同时，陈昊天倾斜着身子朝索罗斯冲去，即将接触的刹那，双膝跪地，向后一倒，从索罗斯身下贴着雪地堪堪滑过。

　　叮！

　　西洋刀格开寒芒，一点幽光正中索罗斯的左臂。

　　嗤拉。

　　强烈的灼痛让索罗斯左臂一抖，可是他用余光一瞥，吉野亚衣依然兴致勃勃折磨着垂死的女人，那种残相让他毫不犹豫举起利爪！

　　他要用利爪将吉野亚衣撕成碎片！

　　吉野亚衣不屑的看向索罗斯，冷静的就像无风的湖面。她相信陈昊天绝不会放过这个机会，否则，他也不是死神。

　　果不其然，陈昊天手握寒芒，骤然出现在索罗斯身后，如同暗夜里的幽灵。

　　幽光向着后心刺了过来，带着阴寒刺骨的冷风。

　　“卑鄙！你们这两个卑鄙的混蛋！”索罗斯利爪向后顺势一挥，愤怒的他将力量和速度演绎到极致，当然破绽也越来越多。

　　陈昊天耳畔隐隐传来破空之声，他身子一歪，锋利的利爪斜向下划破衣衫，割破了表皮！

　　中！陈昊天的动作并未因此有任何迟滞，右脚狠狠踹中索罗斯的小腹。

　　噗通！

　　索罗斯重重撞在墙壁上，鲜血顺着嘴角潺潺而下。

　　极度愤慨中，他忘记了疼痛，胳膊肘向后一撞，不计后果的再次向前冲去，幻化成的西洋刀，对着直飞而来的陈昊天雷霆万钧的劈过来。

　　“他妈的，太强了！”陈昊天看到索罗斯身上很多破绽，可根本没发招的机会，眼看这一刀就要贴着天灵盖劈下！

　　陈昊天右肩用力，旋转落地，寒芒嗖的一声顺势飞出。

　　刷刷刷刷，旋转的身子带起一阵旋风，将地上的白雪卷起，形成一片雪雾，几个人的身影笼罩在白雪飘扬的雾霾之中。

　　寒芒精准击穿索罗斯的右肩，直直插在围墙之上。遗憾的是，贯穿伤并没延缓索罗斯攻击的速度！

　　陈昊天大惊失色，对吉野亚衣喊道：“别作孽了，赶紧过来帮忙！”

　　没曾想飘到耳畔的却是冰冷无情的话语：“索罗斯的实力仅仅相当于大华天级武者，如果连他都搞不定，不远的将来，你不是被魅影搞定，就是被武门搞定，趁着有惊无险的机会，适应适应跟天级武者对决，有何不可？”

　　“你疯了！那是天级！”陈昊天单手着地，向后一推，身子直直向后飞去，气得差点吐血。

　　“她本来就是疯子！陈昊天，你跟疯子合作，愚蠢至此，死有余辜！”西洋刀在陈昊天面前疾点，就在陈昊天退到围墙的一刻，噌的一声，寒光迎面劈来！

　　幸亏击穿索罗斯右臂的那一刀在此刻让刀速有了明显下降，否则，这一刀绝对躲不过去。

　　陈昊天足下一蹬，沿着围墙啪啪啪啪啪一阵轻点，在半空留下一道残影。

　　他的身后，蹭蹭蹭蹭的声音不断响起，刀子的破空声很尖锐，一如隐约传来韦怡痛苦的号叫。

　　片刻之间，尤家院落围墙已经被刀子劈得七零八落。

　　陈昊天手顺势一扫，将插入围墙的寒芒握在手中，向前突然一趴，左手用力，唰的一声，如同利箭，沿着雪地向后滑去。

　　噌！利爪在没入寒芒的围墙方位留下五道深深的爪痕。

　　“死！”陈昊天足下一点，寒芒向着索罗斯脖颈划去。

　　“死的是你！”索罗斯左臂对着寒芒挥舞过去。

　　愚蠢，劳资的正是你的左臂！

　　噗嗤！

　　索罗斯的左臂被齐刷刷斩下，他睚眦目裂，丝毫不顾喷涌着鲜血的臂膀，右手西洋刀对着陈昊天腰间又斩过去。

　　同归于尽！这是同归于尽的打法！不错，是个爷们儿！陈昊天暗赞一声好！手腕一转，在西洋刀即将抵达的那刻，寒芒向下刺去，叮当一身，西洋刀愣生生被刺穿。

　　这是唯一的生机！也是唯一的胜机！陈昊天运起周身真气，全力向下一按。

　　噌！

　　当啷！

　　寒芒压着西洋刀钉在积雪覆盖的青石地面。

　　索罗斯着实没想到陈昊天突发奇想玩这一招，本能的想挥舞左臂斩落陈昊天的脑袋，突然意识到就在刚才，左臂没了！


第863章 让事实说话

　　如果这种破绽陈昊天还把握不住，死神称号就是浪得虚名。

　　陈昊天左手按住刀身，突然用力，唰的一声从索罗斯头顶掠过，即将落地之刻，身形骤然一转，寒芒似电，刺向索罗斯后心。

　　噗嗤！

　　蓝色光华精准穿透索罗斯胸口。

　　索罗斯身为天级高手，即便身负重伤，反应和速度也非同一般。在陈昊天从他头顶掠过的刹那，西洋刀顺势向前扫去。

　　头顶劲风刮过，他身子作势一转，不管心脏处的重创，刀挽了个花儿，由左至右随之一扫。

　　这一刀浑然天成速度极快，隐隐割裂空气。这可能是他唯一击杀陈昊天的机会，纵然很渺茫，却比绝望要强。

　　然后索罗斯就看到了天，看到没了头颅的躯体正兀自喷洒着鲜血，还有白茫茫的大地……

　　吉野亚衣意味深长的看向陈昊天：“我亲爱的阁下，你从不让人失望，我很纳闷，你是如何知道刺中心脏不足以取索罗斯的性命？”

　　陈昊天耷拉着脸，有气无力的道：“显然我不知道，但杀人这活儿干了这么多年，最基本的错误绝不会犯，对待所谓强者，如果不将他们斩得七零八落，这心里总是不踏实。”

　　吉野亚衣摇摇头，语气间颇有些无奈：“我亲爱的阁下，不得不说你是个让人非常头疼的对手，比你弱吧，你铁定毫不客气的秒杀，跟你差不多呢，你的阴招一套接一套让人防不胜防，比你强吧，只要被你抓住破绽就往死里打，并且死都不能留具全尸。”

　　陈昊天摇摇头，朝韦怡那边瞟了眼，回敬道：“亚衣，你错了，相对来说，你才是让人望而生畏的对手，不仅布局能力奇强，阴人的招儿更是层出不穷，我想不佩服都难，此外手段……也让我望尘莫及！”

　　“是吗？”吉野亚衣收起匕首，袅袅娜娜走过来，抬头看向陈昊天，甜甜一笑，语气无比笃定：“阁下先前所用的手段恐怕比起我有过之而无不及，否则，不可能活到现在！”

　　陈昊天对此不置可否。

　　吉野亚衣显然误解了陈昊天的意思，指着韦怡，冷声道：“看看她的眼神，尊敬的陈昊天阁下！一个女人，连自己的尊严和爱情都不要，还有什么是不能舍弃的呢？我的手段看起来很残忍，可阁下想过没有，一旦尤雪落入她手，一旦你处于被动地位，下场又会是什么？恐怕她的手段比我残忍多少倍！”

　　“亚衣，有些东西我懂，不要你教，我没你想的那么婆婆妈妈，对你狠辣的出手，我没有责怪！每个人生下来时都是天使，谁都不想成为坏人，走上不归血路不过命运使然！我也不怪你刚才袖手旁观，毕竟以后的路还很长，就像你说的那样，总有跟天级好手碰面的时候，届时能跑掉更好，若逃不脱，拼死血战有了此次经验至少也有些底气。”陈昊天好声道。

　　吉野亚衣一愣，羞涩的笑笑：“我还以为你责怪我呢？”

　　“我责怪你？”陈昊天摇摇头，抬头看了眼苍茫的天空，徐徐言道，“在战场上，在杀手生涯中，我有时所用的手段比你要残忍许多，有什么资格责怪你？亚衣，我只不过想让你沿着更好的路走而已……好吧，你权当最后一句话没听到。”

　　吉野亚衣背负双手，忽闪着大眼睛，对陈昊天笑道：“阁下，韦怡你是让她自生自灭呢，还是给她个痛快？”

　　陈昊天没啃声，静静走到韦怡跟前，俯视奄奄一息的女子，轻轻言道：“我从未想过要杀你，给你留条活路，无非是想让你反思过错好好过活，毕竟你还年轻罪不至死，哪想你竟跟索罗斯勾结在一起，犯下血债累累，现在你躺在冰冷的雪地静静等待死亡，应该能领略到惨死你手之人的苦痛了吧？”

　　“陈……昊天，我做……做鬼都不会放过你！”韦怡眼眸有些呆滞，从嘴里蹦出的话语有气无力，哪还有一丝狠戾的味道。

　　“你不是第一个这么说的人，也不是最后一个，只是过来找我的，下场更惨！”陈昊天这般说着，啪的一声右掌击中韦怡的天灵盖，手中一道幽光就此闪过。

　　片刻之间，那具不完整的尸体就化成血水，最后消失的无影无踪。

　　陈昊天跟吉野亚衣对视一眼后，扭头看向尤不悔的尸体：“不该那么快解决她，至少要问清楚那个香坂百合的尸体在哪。”

　　“先前就说过，阁下并不如传说中那般冷酷无情，现在看来，确实没猜错，这个局中，尤不悔是无比悲催的存在，他的个人实力很强，遗憾的是，飞羽门没给他足够的力量支撑，否则凭借索罗斯的能耐，想跟他斗，差的火候不少！”吉野亚衣抿嘴一笑，静静看向索罗斯尸体，幽幽言道，“如果事情当真如此，我想可能又会是另外一个局。”

　　“你如果少想些，生活应该会很愉快。”陈昊天淡淡回应，指着自己的脑子，“父母给了我们这玩意儿，不光是用来算计人的。”

　　“你的话有道理，可对现在的我来说，唯有算计才会真的愉悦！特别是梦寐以求的东西经过算计触手可及之时，巨大的成就感让我觉得神清气爽，如沐春风！”吉野亚衣来到索罗斯尸体跟前，柔嫩的小手在索罗斯浑身上下细细摸了一通，匕首瞄准右臂，噌的一声刺下一划，然后小手探入皮肉，从中拽出一个类似U盘的东西。

　　陈昊天盯着那个小小的物体，问道：“这就是异能变异的资料？”

　　“藏得这么隐蔽，应该就是！”吉野亚衣点点头，眼珠子一转，笑眯眯的问陈昊天：“阁下对这玩意儿感兴趣吗？如果感兴趣，我们可以共享，毕竟在这场局中你居功至伟，分享下胜利果实天经地义。”

　　陈昊天赶紧摆摆手道：“人要有自知之明，这些资料确实很有诱惑力，可凭借远深药业的技术水准，想要吃透基本不可能，此外君子不夺人所好，你还是独自享用吧。”

　　君子不夺人所好？你好意思称自己是君子？吉野亚衣饶有意味的看了看陈昊天，接着道：“现在吃不透，不代表以后不行，玛丽从美国归来后，远深药业的科技水平会有长足发展，这些资料留着，关键时刻有用！所谓夺人之好也有些牵强，没天煞的帮助，我不可能成功。”

　　“真的？”陈昊天问道。

　　“千真万确！”吉野亚衣一双美眸柔情万千的看向陈昊天，“在这个世界，如果还能找到一个真正对我好的人，恐怕只有你了。”

　　陈昊天浑身一颤，苦苦一笑：“亚衣，这话从你嘴里说出，着实不可思议，你昨天晚上刚刚说过，我们俩身份特殊，不朝前走也有人推着我们向前，我们不是一个人，代表一个团队，有些事情做得太过火终究不好，我这边掌控力尚可，你那边根基太浅……考虑到魅影的行事作风，一旦泄露麻烦非常大。”

　　吉野亚衣替他理理残破不堪的衣衫，轻轻言道：“其实我这边掌控力更强，不远的将来，在我的主导下魅影会有长足的发展和巨大的变化，先前我的话有些是气话，我们还是有合作基础的，也有共同的敌人，比如武门！陈昊天，纵然大华官方接纳了你，并不见得武门会接纳你，摆在面前的事实证明，他们并不想你发展壮大，甚至如果可能，借助某次机缘将你除去，是件皆大欢喜的事情。”

　　陈昊天的目光盯着远方，轻声问道：“亚衣，说了那么多，你难道不累吗？你是魅影的人，赶紧走吧，再不走，恐怕就来不及了。”

　　吉野亚衣跟陈昊天并肩而立，看了看手表，眼眸盯着同一个方位，扭头笑道：“我一开始就没打算要走，黄雀吃了螳螂，眼镜蛇又吞了黄雀，如此大的硕果，苍鹰早已盯上，殊不知有些人自以为聪明，不想反倒成了猎物！”

　　她小手高高举起，做了个手势，而后背负双手，看向苍天：“如果不是为了这只苍鹰，我亲爱的陈昊天阁下，你认为索罗斯有跟你在院落生死相搏的机会吗？我昨晚的话不是开玩笑，按照原计划，今天真没你什么戏份儿！”

　　陈昊天转身，看向吉野亚衣：“你的意思是说，你有剿灭一干天级好手的实力？”

　　“我没那个实力，但这玩意儿有！”吉野亚衣将韦怡的格洛克手枪拿在手里一阵端详，笑得很是得意，“在一些武者和异能战士眼里，俗世枪械杀伤力可以忽略不计，他们俨然忘记枪械是现代社会最伟大的发明，它彻底终结了人类战争近身格斗的局面，魅影从未忽视这个伟大的发明，这些年对枪械的改造很用心，对弹药的设计和装填也有独到之处，只不过准备起来需要时间。”

　　吉野亚衣将格洛克手枪放到陈昊天手中，沉声道：“尊敬的阁下，这也是我给你的礼物，我想黑旗军的兄弟对我送来的枪械，一定非常满意！如果对此你有疑问，让事实说话吧！”


第864章 证据

　　陈昊天的思绪突然回到藏布江森林。

　　魅影用麻醉枪不仅解决了阿尔卑斯异能联盟的古利特小队，还将血族和大华武者一网打尽，显然吉野亚衣刚才的话并非空穴来风。

　　吉野亚衣见陈昊天眉头紧蹙，冷不丁的道：“魅影的科技力量比你想象的要强很多很多。”

　　陈昊天对此并未否认，低声道：“法兰克福接触之时，你比我强，藏布江森林第二次接触，纵然我的实力已经有了非常大的提升，你也并不弱于我，不过当时我还能看穿你的伪装，康州第三次你幻化之后，若非刻意为之，我或许会永远蒙在鼓里！我想而今你的实力，恐怕已经强于我，更让人心慌的是，你有了经脉，如果我没猜错，你也是经脉变异者，只不过尤不悔是先天造就，你却是……”

　　“我是后天制造！”吉野亚衣捏捏手臂上，淡淡言道，“肌肤破了也会流血，跟真肉似得！修为方面异武双修，听起来够唬人，可假的终究是假的，就像我现在有着女人的外貌和身姿，永远不能生孩子，魅影的科技实力什么时候可以到达再造一个真人的地步呢？”

　　陈昊天低着头，一阵沉默，片刻之后，他颤声道：“亚衣，事情都过去了，不管你变成什么，在我心中你永远都是那个喜欢喝蓝山咖啡的小姑娘。”

　　“事实终究是事实，别安慰我了。”吉野亚衣洒脱一笑，漆黑的眸子里有着常人难以想象的悲哀。

　　一个女人，舍弃了尊严和爱情，可能会变成魔鬼，一个女人，如果连真正的女人都算不上，她又会变成什么？

　　院落一阵静寂，陈昊天深吸一口长气，用心神看了眼越来越近的众人，环顾四周，道：“亚衣，你是不是要将藏布江森林那幕重演？”

　　吉野亚衣耸耸肩膀，略有些无奈的道：“这个不好说，看他们的态度吧，如果他们有赶尽杀绝的心思，不要怪我心狠手辣！不过尊敬的陈昊天阁下，我希望到了那时你不要念及旧情而心软，永远记住，最毒妇人心！她有着孙倩雪的容颜，并不代表有孙倩雪的心肠，这时候过来，时机拿捏的可是刚刚好啊！”

　　陈昊天闭上眼睛，让自己不平静的心渐渐安稳，摸摸左手的戒指，没好气地回道：“什么旧情？我跟孙倩雪最多是朋友，更何况她到底是不是孙倩雪还两说！但是亚衣，这并不意味着我会让藏布江森林那一幕在眼前发生，你懂我的意思！”

　　“不忍心？”吉野亚衣凑到陈昊天面前，俏皮的问道。

　　“我不想让战火这么快就烧到远深药业身上！”陈昊天沉声道，“我并不具备跟武门联盟摊牌的资格！”

　　吉野亚衣若有所悟的点点头，朝天空指了指：“那只有看天是怎么安排的了。”

　　“亚衣，我不想和你动手！”陈昊天咬着牙道。

　　“说这个是不是早了？”吉野亚衣死死盯着前方，“不知道他们具体的态度，就做不了最准确的抉择！如果战火真要烧到远深药业头上，与其任人宰割，不如血拼到底。”

　　陈昊天面色一寒，没回话。

　　吉野亚衣扭头看了眼陈昊天，心底轻轻叹了口气：君君说的对，她不是女主角，我也不是女主角，悲哀的是，他心中的所谓女主角，似乎对他并不感冒，甚至这一次，脱不了借刀杀人的干系。

　　一分钟之后，一位身着米白色毛呢大衣的长发女子，手持利剑，领着一群西装革履的男人脸色阴沉的到了院落。

　　她朝索罗斯和尤不悔那边瞟了眼，转目再看陈昊天和吉野亚衣，眸中有了些许怒色。

　　“陈昊天，你身为大华武者，勾结妖女，为祸韩家、韦家乃至其他经济实体，胆子太大了！”天雪咬着银牙，看向陈昊天的眸中尽是怒火。

　　陈昊天探手入怀，抽出一根香烟，打火机打了三下方才打出火来。他将香烟点燃，深深吸了口，瞟了眼横眉冷对的天雪，音调开始有些颤音，很快就恢复如常：“天雪长老，饭可以乱吃，话不能乱说，你嘴巴一张就说我为祸韩家、韦家，证据呢？”

　　“证据？”天雪冷喝一声，玉手一指吉野亚衣，“她在这里，还需要证据？你千万别告诉我在藏布江森林，这个妖女做了什么你不清楚！武门联盟早将吉野亚衣列为生死之敌，见到妖女你不仅没先诛为快，反而与其勾肩搭背合作无间，拍拍自己的良心，你这么做对得起裁决吗？昔日大华最后的守护者——裁决，它的清誉因为你的存在，荡然无存！”

　　陈昊天走到天雪跟前，厉声道：“是非曲直，不是你嘴巴说的，将劳资为祸韦家韩家的证据拿出来！”

　　“好！”天雪盯着陈昊天的眼睛，小手一挥，“小舞！给他证据！”

　　话未落音，一名西装革履的男子拨开众人，走到天雪跟前，轻声道：“天雪长老，属下在。”

　　“告诉他！”天雪双手背负身后，懒得再看陈昊天一眼。

　　“是！”小舞嘴角划过一丝诡异的笑，对陈昊天道，“陈先生，你的事情还是从我的身份说起吧，我叫小舞，明面上是裁决情报系统大华分部副部长，实际是武门联盟情报系统驻裁决的情报特派员，陈昊天刚加入裁决那会儿一切正常，可后来情况就发生变化，世界著名情报机构地煞组织负责人克莱尔主管裁决情报系统之后，裁决情报系统有了本质变化，我有理由相信，克莱尔的幕后老大，有篡夺裁决最高权力的野心。”

　　陈昊天伸出手指摇了摇，笑眯眯的道：“你错了，不是野心，而是顺理成章的事实，至于篡夺，这词儿用的好像有些不恰当，我想我入主裁决，现任裁决首领及甲乙丙三组长老应该没有太大的问题，只不过事关重大，暂时还没宣布，我想明天到了天海，你们就会得到确切讯息。”

　　小舞盯着陈昊天的眼睛，沉声道：“你不要忘了，裁决乃是武门联盟的分支，裁决首领和几个长老决定不了裁决的归属，这不是篡夺又是什么？”

　　“你的意思是，裁决是武门联盟的？”陈昊天蹙着眉头道。

　　天雪冷哼一声，转过身来，指着陈昊天道：“这是板上钉钉的事情，你还有问题？”

　　“天雪长老，你可以跟我去问问裁决诸位长老，乃至裁决队员，看看他们承不承认裁决隶属武门联盟！”不提这个陈昊天还不来气，一提就是一肚子火，“我们裁决为了大华民族的权益，在外面抛头颅洒热血，你们他妈的在后面坐享其成，甚至就连所谓的奖励都他妈忽悠，这就是你们对待分支的态度？在裁决面对强大的敌人之时，你们在哪里？在裁决遭遇经济危机，经费严重不足的时候，你们又在哪里？不管人事还是财政，乃至情报方面，裁决跟武门联盟一点关系都没有！”

　　陈昊天将烟头丢在地上，狠狠踩了下去，怒极反笑：“天雪长老，那次在裁决宝库，这个问题其实已经搞清楚了，你觉得在尤家大院继续针对这个问题探讨，有意义吗？”

　　小舞一愣，偷偷瞟了眼天雪，等待着领导指示。

　　天雪闭上眼睛，缓缓言道：“武门联盟并未收到裁决要脱离武门联盟的正式文件！”

　　“有些东西不需要文件，太直了，大家脸面上都不好看！”陈昊天扭头看向小舞，笑道，“你接着说！”

　　天雪瞟了眼小舞，点了点头。

　　“不久前，韩家曾向我打探陈昊天的信息，本着和谐的原则，我间接透露了陈昊天的身份，由此希望达到两家和平相处的目的，然而结果是非常遗憾的，韩家重要人物接连消失，我有理由相信，韩家居家外迁跟陈昊天有莫大的干系，甚至说是受到陈昊天的胁迫！至于韦家，康州事件之后，举家迁往美国，这应该也跟陈昊天脱不了干系！”小舞见陈昊天要张口反驳，紧跟着道，“如果这些情况还不足以证明陈昊天为祸韩家韦家，接下来这份文件，似乎更有力的说明了问题。”

　　小舞从一个档案袋抽出几份文件，朗声道：“最近数天，陆续有不明资产不断注入大华控股帐号，数额极其巨大，达千亿！我穷尽力量，追查后得知，这些达千亿的资金，最初的来源乃是韦家韩家以及其他一些跟韦家韩家有关的私人企业！”

　　天雪将档案拿过来，细细一看，朝陈昊天身上一丢，叱道：“你还有什么话说？陈昊天啊陈昊天，你不仅在大华巧取豪夺，现在更好，勾结妖女在天京设局，做掉魅影暗黑护法索罗斯，帮助妖女得到魅影改造异能的机密，打击妖女在魅影中的对手，提升妖女在魅影的地位，最终控制魅影！如此一来，你们俩一个掌控裁决，一个掌控魅影，以达到不可告人的最终目的！这算盘打得真是响亮，一唱一和配合得亲密无间！你从未想过，在这个过程中，多少人的鲜血洒在这片古老的土地！陈昊天，你罪恶滔天，不惩戒何以对得起朗朗乾坤！”


第865章 酱油打完了

　　陈昊天扭头看了眼吉野亚衣，眸中有些许失望。吉野亚衣淡然一笑，给陈昊天回了个敬请放心的眼神。

　　天雪见这时两人还在眉来眼去，不屑的撇撇嘴，道：“好一对珠联璧合的好搭档，已经发展到不用语言沟通，眼神就能交流的地步。”

　　“怎么？你嫉妒了？”吉野亚衣摸着小手，抬眼看看天雪，意味深长的道，“如果你想跟他用眼神交流，也是可以的，毕竟，你非常聪明，做到这一步不难，当然你们如果还想进行一些其他交流，也是可以的，你长得那么漂亮，陈昊天应该不会太反感。”

　　天雪小脸一红，叱道：“我撕了你的嘴。”

　　吉野亚衣赶紧躲到陈昊天身后，如同一个调皮的小女孩：“阁下，我好怕啊！”

　　你要真怕，那些话就不会说，别看人家穿得时尚，实际身份是道姑，注意措辞！再说没看到劳资准备装逼了吗？如此肆无忌惮的破坏氛围，都不知你脑子怎么想的！陈昊天轻咳一声，接着刚才的话题，问小舞：“这就是所谓的证据？你唠叨一大堆，证人呢？就凭几张纸就能断定是我巧取豪夺？”

　　“怎么？难道还有人将如此庞大的资金白送？你是在侮辱我的智商吗？”天雪讥笑道。

　　“我哪儿敢！”陈昊天深深看向小舞，沉声喝道，“既然你能查出这些账户的最初来源，那么中间一道环节，你应该也清楚吧？”

　　小舞扭头看了眼天雪，下面的话不知应不应该接。

　　“你下去吧！”天雪摆摆小手，示意小舞赶紧滚蛋。

　　陈昊天叹了口气，对天雪道：“天雪长老，我觉得你有些可笑，义正言辞的话拿到这个场合说，确实不伦不类。”

　　天雪冷哼一声：“哪里可笑了？”

　　“中间环节恰恰是最重要的！先前你不是说武门联盟将代表裁决履行护卫大华的重任吗？既然你能查到索罗斯到了大华，索罗斯以及属下作恶的时候，武门联盟人呢？”陈昊天盯着天雪的眼眸，言语间尽是失望，“你是纪律部的长老，飞羽门外门将劳资当刀子，在韩家韦家安插人手大肆敛财，这一点你千万别告诉我你不知道！这个过程死了那么多人，你也别告诉我你不明白！那么，纪律部的人呢？如果我没看错，你今天带过来的，好像没一个纪律部的人！”

　　天雪闭上眼睛，淡淡扫了陈昊天一眼：“说完了？”

　　“当然没有。”陈昊天又点燃一根香烟，话语比先前顺畅多了，“只是现在这场合，说理好像无用，你选择这时机过来，与其说是主持正义，不如说是摘取胜利果实，都到这个地步了，大家都别藏着掖着装高尚，有什么话径直说，唾沫星子不是大水，很耗气力的！”

　　天雪淡淡一笑，沉声道：“索罗斯之所以没动，是因为时机未到，飞羽门之所以没动，是因为牵连太多，有时候，作为武门联盟的高层，必须维持一种微妙的平衡，这种平衡在一定时间内必须存在，所以我对你用了惩戒，而非杀无赦！”

　　陈昊天笑了，冲天雪翘起大拇指：“好听，这话说的比唱的还好听，服了！”

　　天雪柳眉一凝：“陈昊天，你是天煞地煞和黑旗军三股势力的头目，是远深药业的幕后老板，甚至不久之后，裁决都是你的，作为一名领导者，千万别告诉我，在某些特定时间需要维持平衡，如此简单的道理你不懂。”

　　“劳资读书少，真不知道！”陈昊天狠狠抽了口香烟，看向天雪，“咱们别扯大道理，一句话怎么办，直说！”

　　天雪扭头看向吉野亚衣，冷冷言道：“魅影改造异能的资料，涉及武门世界的安全，必须交由武门联盟保管！”

　　吉野亚衣扭头看向陈昊天：“你瞅瞅，我没说错吧，真有苍鹰盯着呢！”

　　陈昊天饶有意味的看向天雪，笑道：“我想接下来你要说，查到的那些达千亿的资金，也交给武门联盟保管，你们准备在若干年后，将这些资金原封不动的再还给韦家和韩家，对不对？”

　　天雪一愣，理直气壮的道：“除此之外，你还要接受纪律部的审判！”

　　陈昊天哈哈大笑，突然脸色一变，冷声道：“你觉得那可能吗？”

　　“怎么？你不听武门联盟的号令？”天雪手握剑柄，朝身后使了个眼色，那些天级好手立马将陈昊天和吉野亚衣团团围住。

　　这是要撕破脸了！陈昊天扭头看了眼吉野亚衣，道：“我酱油打完了，接下来你上！”

　　吉野亚衣撇撇嘴，没好气的道：“做你的下属真的好难，碰到什么问题，就朝下面人身上一推！”

　　陈昊天嘴角一阵狂抖，黑着脸道：“不朝你身上推成吗？你也看到了，这都是天级武者，随便一个拽出来都能将我打成渣渣，我就是想装逼，也得保证自己不被人打成傻逼啊！”

　　吉野亚衣抿嘴一笑，柔声道：“知道这道理就好，以后碰到紧急事件，不要跟人蛮干，否则，要脑子干嘛呢？”

　　说完，吉野亚衣走到天雪身前，从口袋拿出那枚U盘，在天雪面前晃晃，不屑的道：“想要这个？我觉得它对武门联盟并无实质性的帮助，不是我看不起你们，即便官方的科技部门跟武门联盟不清不楚，凭借你们的水平，要掌握这项技术，难于上青天！”

　　天雪低着头，轻轻言道：“魅影果然深不可测，不过我并不同意你的观点，即便我们要这东西无用，也比落在你手里要强，吉野亚衣，你非常非常可怕，在藏布江森林，你抓了那么多血族、武者和异能战士，恐怕交给裁决总部的只是一小部分吧？”

　　吉野亚衣拍着小手，赞道：“你太聪明了，连这点都发现了！”

　　“你就不怕裁决首领知道后，将你碎尸万段？”天雪冷冷言道。

　　“怎么可能呢？裁决的管理体系跟你想的有些出入。”吉野亚衣背负小手，云淡风轻的道，“美丽的天雪，你是不是以为胜券在握了？”

　　天雪点点头，沉声道：“没错，你已经是瓮中之鳖，不可能翻起太大的波浪，吉野亚衣，我劝你不要轻举妄动，我并没要杀你，只要你老老实实跟武门联盟合作，留你一条性命的权利我还是有的。”

　　“您真好心，我对你的感激犹如滔滔江水连绵不绝！”吉野亚衣甜甜一笑，环视下四周，末了声音突然一冷，“既然你如此厚道，我也保证这些天级好手，本姑娘今天一个不杀！”

　　言毕，她小手一抬，旋即放下。

　　这些将他们团团围住的天级好手浑身一震，晃了晃脑袋，眸中露出无比惊恐的色彩，软绵绵倒在地上。

　　天雪好像被雷电劈了，呆呆看着眼前的一切，无法相信自己的眼睛。

　　尼玛，魅影的实力也他娘的太强了吧，这是子弹吗？射速比电子激发的武器系统还要强几分。

　　吉野亚衣用肩膀撞撞陈昊天，笑眯眯的道：“阁下，你畏惧的天级好手都解决了，现在可以继续装逼了。”

　　陈昊天环视了眼昏睡在地的天级武者，咽了口唾沫，嘴角肌肉一阵狂抽：“我怕装炸了。”

　　“没关系，有我在这撑着，怎么可能？”吉野亚衣双手环抱胸前，看向天雪的眸中全是戏谑。

　　陈昊天叹了口气，对天雪道：“你以为自己是只才苍鹰，一切尽在掌握，却不料也被人算计，天雪，既然你已经发现飞羽门……算了，不说了，你都说是为了寻求平衡，我还能说什么呢？”

　　天雪终于缓过来神，无比平静的看向吉野亚衣，轻轻言道：“好一个妖女，手腕够强。”

　　“你也不差，只是我的平台比你更高，当然如果你们内门的人过来，或许我就没办法了！可是请记住，这种状况是暂时的，魅影遵循的永远都是科技优先，而武者，遵循的却是传统，只要我们继续秉承孜孜不倦的研究精神，对抗武门的那一天不会太远！更加让人兴奋的是，这些天级武者，为我们接下来的研究提供了更好的素材！原本我认为从大华弄一两个天级好手回去研究难度极大，万万没想到你们玩命儿朝笼子里钻，那就对不起了！”

　　说到这里，吉野亚衣静静看向陈昊天：“我尊敬的阁下，你现在还不想看到藏布江森林那一幕重演？你应该清楚，天雪已经知道内情，如果让她留在大华，后果不堪设想。”

　　陈昊天低着头，轻声道：“这些人交给我处置，我有办法让他们一个字都不会说出去！”

　　吉野亚衣一愣，抚摸着手中的匕首，对陈昊天浅浅一笑：“阁下，开枪的这些人不是你的人！”

　　陈昊天从身后抽出寒芒，淡淡言道：“亚衣，天雪刚才没要将我们赶尽杀绝，我想这个态度，不足以让我将这些大华武者送到你手里。”

　　天雪静静看向这两个人，闭上了眼睛，似乎藏布江森林那一幕又要上演了。


第866章 剑不认人

　　藏布江森林，为了吉野亚衣，天雪当胸一剑，留下了难以磨灭的伤疤。此刻两人又一次拔刀相向。

　　天雪的手悄悄按在剑鞘之上。

　　吉野亚衣朝天雪那边瞟了眼，淡淡言道：“你知道有多少枪指着你吗？识趣的，将剑放下，否则让你一辈子都醒不来！”

　　天雪俏脸煞白，扫了眼倒下的武者。

　　当啷一声，碧海青天剑掉落在地。

　　你终于不牛逼了？陈昊天朝天雪那边瞟了眼，看向吉野亚衣：“有多少枪口对着她，自然也有多少枪口对着我吧？”

　　吉野亚衣眸中的哀伤一闪即逝，不屑的道：“陈昊天，你觉得对付你还需要用枪？”

　　她将匕首轻轻抬起来，缓缓言道：“在魅影中，如果堂堂四长老连三长老的一个暗黑护法都搞不定，岂非天大的笑话？”

　　陈昊天细细一想也对，讪笑道：“不好意思，我还没从浓烈的装逼氛围中走出来，差点忘了我不是主角，咱这身手也只配打个酱油。”

　　吉野亚衣饶有意味的打量着陈昊天，摇摇头道：“死神这个名号可不是白来的，小看你的人，付出的代价一般都很惨重，庆幸的是，我从未小看过你。”

　　“得！你这么一说，我就知道逆袭的希望彻底没了！”陈昊天叹了口气，朝远处瞟了眼，好声道：“亚衣，这件事就不能到此为止吗？”

　　“凭什么？”吉野亚衣眨巴着眼睛，指着天雪道，“你刚才难道没看到她多嚣张？如果不是我早有谋划，落到她手中，后果是什么？现在你要我放过她，用脑子想想，可能吗？”

　　“亚衣，如果你将他们带走，性质就变了！”陈昊天厉声道。

　　“变了又如何？”吉野亚衣撇撇嘴，“难道你认为放了天雪，就能安然无恙？我天真的阁下，武门联盟将裁决踢出体系，大尾巴就露出来了！由此推之，他们不会容许任何势力威胁他们的权威！可现在裁决跟远深药业几乎连成一体，他们会视而不见？暂时没跟你撕破脸，只不过内部的问题尚未理顺，一旦处理好，就凭天雪目前的态度，会将你吞得渣渣都不剩！”

　　陈昊天静静看向吉野亚衣，缓缓言道：“我知道。”

　　“你知道还要放了？”吉野亚衣指着倒在地上的武者，不可思议的道，“瞪大眼睛看清楚，他们是天级武者，任何一个都具备做掉你的实力！你难道没听过农夫与蛇的故事？”

　　“亚衣，事情还没到不可挽回的地步！你应该懂我的意思，一旦你抓走他们，事情就无可挽回了，你认为现在的远深药业能承受武门联盟的反扑吗？”陈昊天厉声回道。

　　“你好像忘了我的身份，我不是玛丽，不是你的人，没有任何缘由为你考虑那么多！”吉野亚衣将匕首高高抬起，笑道：“如果你想让我放过他们，用实力说话吧。”

　　“我不想跟你动手！”陈昊天略有些无力，“此外，我也不是你的对手。”

　　“那就闭嘴！”吉野亚衣走到天雪跟前，捏着她圆润的下巴，声音里多少有些幽怨，“别人要将本姑娘当做猎物现在为我反擒，这岂不是说，我费尽心思安排的一切全白费了？”

　　“亚衣，暗夜眼镜蛇行动，你得到的已经够多了！”陈昊天深吸一口长气，轻声道。

　　吉野亚衣扭转身来，看了陈昊天许久许久，面无表情的道：“既然你如此执迷不悟，我就成全你！陈昊天，能在我手下走三十个回合，就放过她！”

　　“你确定？”陈昊天问道。

　　“你不信我？”吉野亚衣蹙蹙眉头。

　　“好！”陈昊天后退几步，手中寒芒一指，“说好了三十个回合！”

　　啪！

　　吉野亚衣转身给了天雪一个重重的耳光，看向愤慨非常的女人，笑道：“吆！生气的样子很漂亮嘛，怎么，不服气？不服气你可以动手，相对于跟陈昊天交手，我更想跟你对对招儿！”

　　“如果那些枪不指着我，吉野亚衣，你不一定是我的对手！”天雪咬着牙，盯着吉野亚衣的眼眸，语气毫不客气，“你要祷告不要落在我手中，否则，我发誓一定将你碎尸万段！”

　　啪！

　　吉野亚衣又一个耳光甩了过去，用匕首指着天雪的咽喉，笑道：“我真不明白你的底气从哪儿来的？”

　　“你做什么？”陈昊天叱道，“不是说好了在你手里走三十个回合，下面就交给我处置吗？”

　　“心疼了？”吉野亚衣压根就不朝陈昊天那边看一眼，一双美眸中蕴含的感情非常复杂，“不过就打了两耳光，比起她要对我的手段，轻了不知多少倍！”

　　陈昊天蹙蹙眉头：“亚衣，不要磨蹭了！这里是天京城，难道你不觉得在此多呆一刻，就多几分危险吗？”

　　吉野亚衣一愣，扭头对陈昊天道：“你不说我倒忘记了，对啊！天雪可是武门联盟领导人物，她都来了这么久，如果下面的人不见她回来，指不定援兵很快赶来！好吧，这游戏咱们提前结束！”

　　言毕，寒光凛凛的匕首贴着天雪粉嫩的脖颈比划了下，小声问道：“藏布江森林你那一剑又快又狠，你觉得我这一刀会不会既快又准？”

　　“亚衣，我们说好的……”陈昊天脸色旋即一变。

　　“说好的事情也会变，承诺哪有利益来的合算，这个道理你早该知道啊！”吉野亚衣回头看向陈昊天，“我着实难以相信，你竟如此轻信他人！如果你以前都是这般，能活到现在着实是个奇迹！”

　　陈昊天呆站在原地，无言以对。

　　见陈昊天这幅表情，吉野亚衣心中微怒，左手捏着天雪的脸蛋，啪啪轻拍两下，从樱桃小口中吐出的话语带着几许不甘与幽怨：“你该庆幸长了一张好脸，若非你跟孙倩雪如此相像，十个小时后，你就会躺在实验室的床上！你更不会知道，我如果真要你死，就凭你现在的实力，已经死了不下五遍！”

　　“那你留着我做什么？”天雪冷笑一声，淡淡回道。

　　“为了他！别告诉我你看不出来！”吉野亚衣凑到天雪耳畔，悄悄说了一句，然后猛推她一下，收回匕首，咬着牙大声道，“陈昊天，再不将你可怜的慈悲收起来，以后必死无疑！”

　　她这般说着，大踏步朝前走，小手在半空划了个圈，转眼就出了院落。

　　她跟先前一般，还是没有回头。

　　许久之后，陈昊天长长出了口气。

　　天雪摸摸略有些红肿的面庞，瞟了陈昊天一眼：“别以为我会因此感激你。”

　　陈昊天撇撇嘴，懒洋洋的道：“劳资还没那种奢望。”

　　天雪轻轻弯腰，将碧海青天剑捡起，蹭的一声抽出宝剑。

　　陈昊天凝神戒备，笑道：“你这翻脸也太快了吧？”

　　“翻脸？”天雪看向陈昊天的眸中全是戏谑，缓缓言道，“我们两人之间关系从未好过，何来翻脸一说？”

　　她这般说着，手持明晃晃的宝剑，走到一名昏睡过去的武者跟前，蹭的一声，精准无误的刺中武者的心脏。

　　唰！

　　她拔出宝剑，迈着缓慢而优雅的步伐，又走到另一名武者跟前，毫不客气的又是一剑！

　　陈昊天揉了好几遍眼睛，无法相信发生在眼前的事实，呆呆的看着天雪将所有武者一一置于死地。

　　做完这些，天雪慢悠悠还剑入鞘，绝美的面庞没有丝毫波澜。

　　人还是这个人，可是跟藏布江森林那个天雪，似乎有了极大的不同，陈昊天身躯微微一颤，沉声问道：“为什么？”

　　“为了换血，武门联盟到了该换血的时候了，原本带过来就没想过胜得了吉野亚衣。”天雪话语间没有丝毫感情，扫了眼死得不能再死的天级武者，“正是由于这些败类的存在，才让魅影越发强大，才让武门联盟政令不通！”

　　陈昊天倒抽一口冷气，暗暗感慨，怎么自己遇见的女人都如此可怕，心眼儿比筛子还多。

　　“一切都在你的算计之中？”陈昊天摇头苦笑，“好强的心计！”

　　“也不能这么说，我真对那千亿资金感兴趣，对异能改造的技术资料也感兴趣！遗憾的是，直觉告诉我，吉野亚衣并不好对付，如果轻易就让我得手，那一定是陷阱！”天雪握着宝剑静静走到陈昊天跟前，抬头看向一脸深沉的男人，轻声道，“陈昊天，我想将吉野亚衣对我说的话奉送给你，如果我想杀你，你已经死了不知多少遍，之所以没动手，是因为武门联盟内部还有很多问题没理清楚！我希望这段时间，你能好好反思，趁早改正，否则别怪我心狠手辣！”

　　“改正？我有什么好改正的？”陈昊天环视了眼倒在血泊中的武者，叹了口气，“真正需要改的是你！难道除了杀，就没其他手段了吗？”

　　“有！只不过太浪费时间和精力，我没那功夫！”天雪看着脚下染血的大地，轻轻言道，“陈昊天，我再一次警告你，先前你做的种种错事我可以不跟你计较，希望你以后安分点儿，否则我手中的碧海青天剑不认人！”


第867章 跟着感觉走

　　陈昊天已经无语了，看向吉野亚衣消失的方向，饶有意味的看向天雪：“我们之间以前好像没什么交情，你手中的剑原本就不认我。”

　　天雪柳眉一蹙，张张樱桃小口，看向陈昊天的小腹，冷哼一声：“没错！”

　　“所以，我没指望你手下容情。”陈昊天双手一摊，指着身旁的武者，道，“你完全可以像对待他们一样，毫不客气的杀了我。”

　　“你这语气，是认为我太狠辣了？”天雪不屑的看了眼陈昊天。

　　“没有，只是觉得好笑，原本还以为……”陈昊天摸着下巴，瞟了眼天雪，又将即将到口的话咽了回去，话锋一转，“万万没想到，我们是同一类人。”

　　“不要拿你跟我相提并论，你不配！”天雪背负双手，一脸的高大上，“我是为了武门联盟，为了民族大义，而你，是为了私利！”

　　“天雪，我不得不承认，你这几句话唱得实在太好听了！”陈昊天耸耸肩膀，一边朝外走一边讥讽道。

　　“慢着！”天雪突然喊道。

　　陈昊天回头，皱着眉头：“怎么？还没骂够？天雪长老，我已经很配合你了，别得寸进尺！”

　　“骂你？我懒得张嘴！”天雪指着倒在血泊中的武者，沉声道，“这些人是魅影杀的！如果你想让武门联盟情报部的注意力从你身上转移到魅影，这是最好的说辞。”

　　被魅影盯着的滋味不好受，陈昊天已经充分领略到了魅影可怕的科技实力。被武门联盟情报部盯上也不爽，倒在血泊中的小舞，用铁一般的事实告诉陈昊天，他们的渗透能力非常强，数千年屹立不倒，要说武门联盟是渣渣，鬼都不信。

　　陈昊天叹了口气，无奈的道：“天雪长老，你觉得我有那么傻吗？这些话，你完全不用提醒！”

　　天雪瞟了陈昊天一眼，缓缓走到他跟前，话语很是伤人：“我是怕你不精明，至少在这场局中，你表现的一点儿都不出彩！”

　　“我是打酱油的，这从一开始就定性了！”陈昊天耸耸肩膀，笑道。

　　“真希望你永远打酱油。”天雪扭头看向陈昊天，“吉野亚衣这妖女给我的两个耳光，不远的一天，我会让她连本带利还回来。”

　　“那是你们之间的事儿，跟我无关！”陈昊天双手一摊，赶紧撇清关系，魅影和武门联盟之间的事儿，少搀和为妙。

　　“没关系？你这话骗小孩子都行不通！”天雪冷哼一声，咬着银牙道，“一对不知羞耻的狗男女！”

　　狗男女也就罢了，还不知羞耻？陈昊天蹙蹙眉头，疑惑的看向天雪：“你从哪里看出不知羞耻了？你是道姑啊，不是尼姑！要真对男女之事感兴趣，完全可以切身实践，佛祖管不了你的，何必挤破头皮窥探他人隐私呢？”

　　天雪娇躯一颤，小手高高扬起。

　　“怎么？要动手？”陈昊天站住脚步，看了看天雪通红的小脸，“定力太差了吧？”

　　“跟你动手？你不配！”天雪冷哼一声，离去时的脚步踏在雪地上，咯吱咯吱作响。

　　尼玛，即便真不配，也不能这么直白，多伤自尊？陈昊天心情很烦躁，闹不明白这世道怎么了，话说劳资明明是主角，这次踏进天京城就没找到存在感，难道也需要去刷刷？

　　就在陈昊天唏嘘感慨的时候，一辆加长林肯载着吉野亚衣正朝着一个方向迅速驰去，大约过了三四个小时，来到两省交界处。

　　“停车。”吉野亚衣冷不丁的道。

　　小林浅三赶紧回过头来，很是诧异地问道：“阁下，有什么吩咐？”

　　“你不觉得这里的景色很美吗？”吉野亚衣打开车窗，探着脑袋看向外面的树林，夕阳余辉下，皑皑白雪压在松树林上，远远看去，别有一番风味。

　　小林浅三旋即向外看去，停了一会儿，恭声道：“阁下好兴致，这里景色确实不错，不过日本北海道的雪景更好，等总部会议结束，阁下如果还有这份心情，可以前往北海道，届时属下一定让人小心伺候。”

　　吉野亚衣扭头看了眼小林浅三，笑道：“这些年你跟着我，辛苦了。”

　　“不辛苦，为阁下效劳是属下的荣幸。”小林浅三见吉野亚衣的目光扫了过来，吓得没敢抬头，对这个女人，他真怕。

　　“那些枪械都交给天煞的人了？”吉野亚衣问道。

　　“是的，相关资料也一并交了过去，相信此次过后，陈昊天的实力会向上飞升一个层次。”小林浅三想了想，低声道，“阁下，属下有一事不明。”

　　“什么不明？”吉野亚衣趴在车窗上，像个小孩子。

　　“阁下怎么确定玛丽会同意合作的，据情报显示，玛丽对陈昊天向来言听计从，瞒着他进行那么大的动作，着实让人出乎预料。”小林浅三想到此次行动，越发觉得吉野亚衣能力通天。

　　“这么简单的道理都不明白？”吉野亚衣摆弄着指甲，娓娓言道，“玛丽既然能做到天煞的首领，就不是一只绵羊，而是随时都会吃人的狼！在陈昊天面前恭顺，是她没觉察到威胁，而现在的玛丽，已经切身感受到威胁，武者实力太强，武门的水很深，如果没有点儿际遇，远深药业拿什么跟武门拼？此外我们给出的条件那么丰厚，即便陈昊天本人恐怕也难以抵御这个诱惑，玛丽自不用说。”

　　小林浅三点点头，低声道：“理是这个理，阁下所做的决断，如果不是切身经历，依然不敢相信这能成为事实。”

　　“正是因为想不到才要去做，否则，大长老会怀疑的。”玛丽浅浅一笑，看向远处的眼神有些飘忽。

　　“阁下，属下还有些担心，陈昊天进步实在太快，考虑到他的作风，属下老有种养虎为患的感觉！”小林浅三忧心忡忡的道。

　　“发展得再快些才好。”吉野亚衣看着徐徐下落的夕阳，余辉洒在她纯真的容颜上，有了几丝阳光的味道，“不管我们还是陈昊天，面对的都是难以想象的对头，孤军奋战是愚蠢的，合作是必须的！至于养虎为患……小林，自己的实力强大了，别说是老虎，就是翱翔的巨龙，在我们眼中，也不过可以叫几声的宠物而已！”

　　“阁下说的极是！”小林浅三赶紧应道。

　　“小林，你是我比较看好的人，要记住，思维永远不要有定势，反应一定要快，目光一定要客观，唯有如此才能在错综复杂的局面下找到正确的道路。”说到这里，吉野亚衣扭头问身旁的千叶一郎，“你那边说正准备杀苏小磊的时候，他被武门联盟的人救走了？”

　　“是的，阁下！”千叶一郎着实没想到吉野亚衣这会儿会跟他说话，赶紧低下头道，“对方是天级武者，我不是对手。”

　　吉野亚衣蹙蹙眉头，道：“我很奇怪，他为什么没杀你？”

　　“阁下，我的速度非常快，饶是如此，还是受了点儿伤。”千叶一郎赶紧拉开衣服，指着伤口道。

　　吉野亚衣淡淡一笑，接着问道：“从澳洲回来的路上，就再没遇到什么事儿？”

　　“没有！”千叶一郎低着头，轻声道，“计划失败后，属下就赶紧前往机场，时间拿捏的很好，行踪也极其隐秘！”

　　“确实非常隐秘！”吉野亚衣点点头，手腕一抖，径直刺穿千叶一郎的心脏。

　　“阁下……为……为什么？”千叶一郎临死前瞪大眼睛，无比惊恐的看向吉野亚衣。

　　“因为我不想留个奸细在身边！”吉野亚衣拽着千叶一郎的头发拖出车外，对着死翘翘的尸体，笑道，“也给天雪提个醒，跟我玩脑子，她的道行还没那么深！”

　　小林浅三呆呆看着眼前这一幕，扭头对吉野亚衣道：“阁下，你是怎么查出来的？”

　　“我没查啊！”吉野亚衣眨巴着水汪汪的大眼睛，笑得很是天真，“我只是感觉他可能是天雪安插在我身边的奸细而已。”

　　凭感觉就杀？小林浅三咽了口唾沫，颤声道：“阁下，千叶一郎还是有些能耐的，此外忠心方面……”

　　“人是会变的。”吉野亚衣径直上了车，靠在座位上，闭上眼睛，缓缓言道，“只要有了怀疑就动手，如此才能让自己处于绝对的安全，小心驶得万年船，陈昊天能走到今天，靠得正是这一点，开车！”

　　车子缓缓离去，小林浅三想到吉野亚衣的狠辣，突然扭转身子，鼓足勇气道：“阁下，有一天你会不会怀疑我？”

　　“怀疑你的时候会给你点儿提示。”吉野亚衣慢悠悠地回道，“如果想活得长久，就不要把自己想得太聪明，当然也不要让自己太蠢，在这个世界上，太聪明的人以及太愚蠢的人，死得都很快。”

　　“我知道了，尊敬的阁下！”小林浅三转过头来，看向前方，后背瞬间就被冷汗浸透了。

　　大约过了一个小时，接到报警，一名警官拿着对讲机，看了眼千叶一郎的尸体，正准备向上汇报，一名中年女子走到他跟前，掏出一个徽章，沉声道：“这事儿不归你管！”


第868章 我们回家

　　武门联盟已经很久没出世了，警官将徽章看了许久，然后拨通上级电话，确认之后，对中年女子点点头，这才离去。

　　警官离去不久，一辆宝马轿车旋即赶到。

　　天雪从车上下来，中年女子赶紧躬身立在一边。

　　“动作真快！”天雪看了下千叶一郎的致命伤，低声自语。

　　中年女子蹙蹙眉头，凑到天雪身前，轻声道：“按理说，千叶一郎应该没留下破绽，吉野亚衣怎么查出他倒戈了呢？”

　　“梅姐，吉野亚衣应该没查！”天雪对着夜色，很是感慨，“这个妖女太可怕，稍有怀疑立即下手，经此一役，她在魅影的影响力定然大增，如果以后魅影由她主导，想想都让人心神不宁。”

　　刘梅点点头，对天雪的话颇为赞同：“我在联盟情报部工作这么多年，第一次蹦到如此强劲的敌手，而魅影的行踪，更比想象中还要神秘，相对而言，陈昊天的威胁微不足道。”

　　“陈昊天暂时翻不起太大的风浪，此次事件也给他提个醒，没那个实力别折腾那么多幺蛾子！”天雪提到陈昊天这个名字，脸色有些不好看，扭头对刘梅道，“苏小磊那边安置妥当了吗？”

　　“安置妥当了！”刘梅有些不解，轻声问道，“天雪长老，我不明白你为什么要救苏小磊，这个人有用吗？”

　　“用处不大，不过也不是一分没有。”天雪轻声解释道，“远深药业现在跟官方关系很近，如果有一天我们要对陈昊天下手，至少要给官方一个交代。”

　　“也是，苏小磊手中掌握的证据，足以让官方无话可说。”刘梅想到陈昊天的所作所为，摇摇头道，“细细想来，这个陈昊天真是无知者无畏，实力还不怎么强呢，几乎将十大家族得罪一遍，他若有了武门的实力，还不将咱们武门联盟掀了？”

　　“你以为他不敢？”天雪咬着银牙，冷冷言道，“都跟吉野亚衣勾搭一起去了，还有什么做不出来？此外他的态度……几乎将推倒武门联盟写脸上了！”

　　“不自量力，我活了好几十年，没见过如此不自量力的东西！”刘梅蹙着眉头道。

　　“这家伙不自量力不是一天两天了，等着看吧，下面他还要折腾。”天雪无比笃定的道。

　　刘梅一愣，惊声道：“他还要怎么折腾？难道要将十大家族一个个踢倒？”

　　“根据目前的形势，可能性非常大，毕竟司徒家王家已经开始看他不舒服了。”天雪背负双手，缓缓言道。

　　“我们要怎么做？”刘梅低头想了想，“不能任由他胡来，否则多年维持的平衡可能要破了。”

　　“什么都不做！”天雪捏了捏小手，淡淡言道，“我们还没将武门联盟的关系理顺，理顺之后，还要制定一系列措施恢复武门联盟昔日的权威，这需要时间，更需要精力，陈昊天真想折腾，由他去，跳得越高摔得越惨，他有知道疼的时候。”

　　陈昊天能耐是不大，可幺蛾子是真多，他的那些手下，也确实不怎么好对付！刘梅点点头，突然笑了：“其实看这个跳梁小丑来回乱跳，挺有意思的。”

　　天雪眉头一皱，瞟了刘梅一眼，声音沉了下来：“不将陈昊天放在心上，也不要小瞧他，至少最近这段时间，他的进步有目共睹，不得不让人刮目相看。”

　　刘梅哦了一声，紧跟着道：“天雪长老，我在想，既然吉野亚衣都跟陈昊天勾搭一起去了，魅影的先进技术，吉野亚衣会不会跟陈昊天共享？”

　　“可能性不是太大。”天雪蹙蹙眉头，然后身子一僵，赶紧道，“但也不是没可能，这样吧，你从情报部抽个人，渗透进远深药业。”

　　“好！”

　　阴沉沉的天在傍晚终于放晴，所以今天夜里稍稍有些冷，一如尤千丈此刻的心。

　　他抱着妻子的骨灰盒，将尤不悔的尸体送到火葬场。

　　作为尤家叛徒，即便尤不悔是族长之子，也不会举办什么葬礼，他的骨灰也不会葬在家族祠堂。

　　尤雪自始至终伴在父亲身边，一言不发，一直到将尤不悔的骨灰送到公墓，她方才拽拽尤千丈的胳膊，轻声道：“爸，别伤心了，过去的事都过去了。”

　　尤千丈沉着脸，声音略有些哽咽：“过不去啊，小雪，我……直到现在才知道自己错得那么严重，不悔不该是这样，他很聪明，非常非常聪明！如果小时候对他们母子好一些，或许……”

　　“没有或许，都是命。”尤雪咬着红唇，轻轻言道，“如果当初你那般，或许就没我的存在了。”

　　尤千丈一身长叹，抚摸着儿子和妻子的骨灰盒，颤声道：“白发人送黑发人，这心里……真疼啊！”

　　尤雪盯着尤不悔的照片，眼眶又一次红了，她强忍泪水不落下来，轻轻言道：“希望哥在地下能开心些。”

　　尤千丈深吸一口长气，转身朝回走的时候，好像苍老了几十岁。

　　“小雪，尤家以后就交给你了！”尤千丈拉开车门，对尤雪道。

　　“恩，好的。”尤雪坐到驾驶位置，见尤千丈还站在原地不动，便问道，“爸，你怎么不上车？”

　　“你走吧，我已经跟万里说好了，他会竭尽所能帮你。”尤千丈顿了下，微微一笑，“其实也没什么可帮的，有陈昊天在，你肩膀的担子轻了许多许多。”

　　尤雪赶紧下车：“爸，你千万别吓我，到底要干嘛？”

　　“我想好了，出家吃斋念佛，帮不悔洗洗罪孽，下辈子让他投个好人家。”尤千丈拍拍尤雪的脑袋，朝东边努努嘴，笑道，“我就在那边的寺庙出家，你想我的时候可以过来看看。”

　　尤雪咬着红唇，急声道：“爸，在家里也可以吃斋念佛，为什么一定要出家？你知道的，我在这世上就你一个亲人，如果你出家……”

　　“尤家的人都是你的亲人！出家心才诚，否则你哥一身罪孽怎么洗净？好了，我意已决，别劝了，赶紧回去，夜深了，路上开车慢点儿。”尤千丈将尤雪推进车里，再次关上车门，柔声道，“听话。”

　　言毕，他冲尤雪挥手作别，很快就消失在夜色之中。

　　通往寺庙的山道很幽静，尤千丈正走着，突然眉头一皱，转过身来，厉声喝道：“鬼鬼祟祟跟了一路，出来吧。”

　　一个身着黑色羽绒袄的中年男子从树林缓缓走出，深深看了眼尤千丈，咬着牙道：“你还有脸活着？”

　　“你是谁？”尤千丈凝神戒备，“我好像不认识你……你怎么背着我妻子和儿子的骨灰盒，放下！”

　　“放下？”中年男子冷笑一声，指着尤千丈大声吼道，“你还好意思说她是你妻子，还好意思说不悔是你儿子？姓尤的，如果不是她苦苦哀求，二十多年前你就死了！跟着那该死的婊子一起死！”

　　“她们是你杀的？”尤千丈浑身一冷，眼眶里全是血丝。

　　“不杀还留着他们？”男人咬牙切齿的道，“你硬生生拆散了我跟管若若，她后来爱上你，你又对不起她，我恨不得杀了你全家！”

　　“你是梅云飞？”尤千丈突然想起什么，不敢相信自己的眼睛，资料显示梅云飞只是个普通人，可现在他周身散放的气势分明是武者。

　　“没错，我是梅云飞，当年被你们尤家差点捏死的可怜蛋！”梅云飞阴沉着脸，咬着牙道，“幸亏老天有眼，让我入了武门，否则，又怎么能在范浩然眼皮底下杀你尤家那么多人！”

　　“我……杀了你！”尤千丈出手如电，对着男人的胸口打去。

　　男子身子一侧，握住尤千丈的拳头，咔嚓一声，捏碎了尤千丈的拳骨。

　　砰！

　　他一脚将尤千丈踹飞。

　　尤千丈想爬起来，却发现骨头好像散架一般，哪有起来的气力？

　　梅云飞一步一步走到尤千丈跟前，大脚踩在他的胸膛，阴沉着脸：“尤千丈，我不杀你！我会让你眼睁睁看着尤家灭亡！现在你们有陈昊天罩着，别以为从此可以安枕无忧？天外有天人外有人，我现在不是他的对手，不代表以后不是！”

　　他朝尤千丈脸上又踹一脚，竭力压制杀人的冲动：“我很期待你那时的表情，一定精彩极了！”

　　然后他转身，用手摸着管若若的骨灰盒，柔声道：“我知道你在尤家一直都不开心，现在不悔也死了，我带你们回我们的家乡，记得那时，你笑得很甜，据说咱们家里的路修好了。”

　　尤千丈擦擦嘴角的鲜血，对着即将消失在夜色中的身影大声吼叫：“梅云飞，将若若和不悔放下，你他妈给劳资放下！”

　　遗憾的是，他的吼叫很快就被浓郁的夜色淹没了。

　　第二天的太阳依然升起，昨天已成过去，踪迹难觅。陈昊天呆在天京据点，在沙发坐了一宿，这一夜，他没有修炼。

　　烟灰缸塞满烟头，陈昊天捏着空空的烟盒，终于站了起来，走到冰箱前，要从保鲜柜取出一包香烟，拉开冰箱门的那一刻，僵在原地。

　　保鲜柜塞满了寿司。


第869章 陈昊天的底气

　　陈昊天取出一块寿司塞进嘴巴，边吃边没心没肺道：“这丫头怎么一点儿自知之明都没有，做的寿司那么难吃还拼命显摆？不吃吧，浪费，吃吧，少活好几年。”

　　他这般说着，又将一块寿司塞进嘴巴，取出香烟，关上了冰箱的门。

　　屁股正准备跟沙发接吻，手机响了起来，陈昊天一看，蹙了蹙眉头，按了接听键。

　　“我的老伙计，什么时候想到我了？”陈昊天笑眯眯的道。

　　“亲爱的陈，我无时无刻不在想你，特别是现在。”斯蒂芬克的声音因为激动略有些颤抖，“若不是你让玛丽及时出手，我想罗斯柴尔德家族要遭殃了！”

　　陈昊天轻咳一声，正色道：“我亲爱的斯蒂芬克，我可以很负责的告诉你，这件事儿我不知道。”

　　“哦，你不知道？确定吗？太不可思议了！”斯蒂芬克很惊诧的道。

　　“我的斯蒂芬克，不得不说你的演技真的非常糟糕。”陈昊天叹了口气，“这明显是替玛丽说情的节奏。”

　　斯蒂芬克哈哈大笑：“亲爱的陈，我不是说情，而是陈述一个事实，如果玛丽小姐回去被你一通臭骂，那将非常冤枉，她是你手下最得力的干将，看看她在美国做的那些事儿吧，给她一枚最高勋章都不足以表彰她的突出贡献。”

　　“斯蒂芬克，我没有臭骂她的打算。”陈昊天靠在沙发上，笑道，“斯蒂芬克，魅影对你动手了？”

　　“毫无疑问，几个月前我就觉得不大对劲，难怪一直都没查出来！”斯蒂芬克想到魅影的手段，依然心有余悸。

　　“没事就好，以后跟我的人保持联系，不管到了什么时候，在一些图谋不轨的人眼里，罗斯柴尔德家族都是一块大肥肉。”陈昊天伸了个懒腰，淡淡问道，“老伙计，还有什么事儿吗？”

　　“呃，亲爱的陈，你帮了我这么大的忙，你就不想要点儿什么好处？”斯蒂芬克笑眯眯的道。

　　“亲爱的斯蒂芬克，这不是我考虑的范畴，应该是你。”陈昊天笑眯眯的道，“不过有一点我想告知你，朋友之间互相帮忙不需要报酬，显然，我们之间的友谊经得起时间和利益的考验。”

　　“你这么说，我真的很感动，这才是真正的朋友！好了，亲爱的陈，你忙，我挂了。”言毕，斯蒂芬克迅速就挂了电话。

　　尼玛！劳资也就脑子抽筋说了句胡话，你他妈跑得也太快了！帮你这么大的忙，意思意思总要有吧？陈昊天翻了个白眼，没好气地骂道：“该死的斯蒂芬克，你比吝啬鬼还吝啬！上帝会唾骂你的！”

　　陈昊天真没打算怎么着玛丽，问题是玛丽不知道啊，从美国飞到天京机场，这颗小心就一直悬着。

　　到达天京据点的时候，已是深夜。

　　玛丽推开别墅的门，见陈昊天坐在沙发上抽烟，娇躯立马一颤。

　　“回来了？”陈昊天扭头看了眼玛丽。

　　玛丽赶紧来到陈昊天身边，低垂着脑袋，跟犯了错的小学生似得：“阁下，对不起，我应该跟你说一声。”

　　陈昊天蹙蹙眉头：“说什么？”

　　“说跟吉野亚衣合作。”玛丽小声道。

　　“没说反而更好，说了就不好了。”陈昊天示意玛丽坐下，沉声道，“收获如何？”

　　玛丽眨巴着大眼睛：“阁下，你真不怪我？”

　　“我像怪你的样子吗？”陈昊天翻了个白眼，“在美国都做了什么事？”

　　玛丽摇摇头，老老实实坐下，沉声道：“全歼卡希尔德的信息战队，虏获异能若干，先进器材完好无损。”

　　“很好！”陈昊天紧跟着道，“还有吗？”

　　“跟托马斯家族达成和解，共享非洲和中东的资源产业，零资金入股！”玛丽轻声道。

　　陈昊天手里的烟啪嗒一声掉地上，咽了口唾沫，声音有点不自然：“你，你没开玩笑？”

　　“阁下，属下不敢在你面前开玩笑。”玛丽轻声道，“不过我们可能要给予托马斯家族一定的保护。”

　　“保护，一定要好好保护！”陈昊天兴奋得站了起来，眼皮子都在跳舞，“那他妈的哪里是产业，分明是流动的黄金！”

　　玛丽笑了，看陈昊天如此满意，付出再大的代价她都愿意。

　　陈昊天大手一挥，无比兴奋的道：“你的表现实在太棒了！我要给你嘉奖！”

　　“阁下不怪属下擅自决断就可以了，属下哪敢要什么嘉奖。”玛丽小脸蛋已经红了，想到吉野亚衣的手腕，轻轻言道，“其实跟她合作属下心里一直都犯嘀咕，她太可怕了。”

　　陈昊天一愣，脸上的笑容消失了，摇摇头道：“她不可怕，可怕的是命运。”

　　玛丽恩了一声，道：“阁下，你什么时候发现不对头的？”

　　“你在我面前没那么大的胆子，下手纵然狠辣，却没有她决绝！”陈昊天深深吸了口香烟，接着道，“最重要的是眼神，你的眼里没那么多的仇恨，而她好像对这个世界都充满了恨。”

　　玛丽点点头，犹豫了一下，小声道：“阁下，我很担忧，依照吉野亚衣的行事作风，如果她掌控裁决，可能不啻于一场灾难。”

　　陈昊天摇摇头：“不尽然，照你的逻辑，武门早为祸苍生了，大家还不是活得好好的？魅影强到一定程度，最多将暗里的势力重新洗牌，说不定我们可以趁这个功夫浑水摸鱼。”

　　想到魅影和武门的强悍，陈昊天歪着脑袋想了想，对玛丽问道：“那些设备都运回去了？”

　　“设备和活捉的异能都运回去了，我生怕中途出问题，押送的人选择了朱盼龙夫妇。”玛丽想到魅影的科技实力，轻声道，“阁下，远深药业非常缺人，不管是生物科技方面，还是军工技术领域……”

　　“招！你回去跟老查理合计一下，现在咱们账面上富足，该搞的东西要搞起来，再不搞，将来不是被魅影搞死就是被武门联盟搞死！”陈昊天扭头笑问玛丽，“长途跋涉回来，累不累？”

　　“不累！”玛丽也站起来，“阁下有什么吩咐吗？”

　　“跟我去趟密室，带你看几件好东西！”陈昊天说着就朝外走。

　　跟着陈昊天到了密室，陈昊天指着一些长约两米多的步枪，对玛丽道：“这些东西也是吉野亚衣留下来的，还留下了一些资料，你带人好好研究研究。”

　　玛丽看了眼造型非常怪异的枪械，细细一端详，颤声道：“阁下，这枪械的电子系统都够我们研究很长一段时间的，上帝啊，魅影的科技也太先进了。”

　　“不先进人家能这么牛逼？”陈昊天想到魅影掌控的科技实力就眼馋，瓮声瓮气道，“这玩意儿能轻易解决天级武者！天级武者！他妈的，我都不一定干过，话说当时一瞬间倒下一大批，我眼珠子都要出来了。”

　　玛丽看了看一边的笔记本电脑，蹙着眉头道：“阁下，吉野亚衣在这次行动中即便收获颇丰，却没必要给予我们这么多好处，您就不觉得奇怪？这里面会不会有什么陷阱？”

　　“我觉得没有！”陈昊天摸着枪管，正色道，“她是个非常聪明的人，知道诸多势力中，谁才最可靠，最值得合作。”

　　玛丽意味深长的看了眼陈昊天，想想两个人之间的事儿，话题一转，紧跟着道：“阁下，研究这些东西，要耗费很多资金，这个数字可能非常恐怖！此外，在远深药业研究这些东西，我觉得也不安全，另选一个秘密基地才是正经，可是如此一来还要建设，并且规模还很大……”

　　“钱绝对不是问题！”陈昊天该出手的时候绝不心软，咬着牙道，“此次获取的所有资金，大华控股只要一小部分，剩下全都交给你，还有托马斯家族那边的产业，利益分成全部拿走，天煞的家底也拿出来，我只有一个要求，尽快将这些科技吃透，最短的时间内，掌握这些东西，甚至可以研发出超越魅影的新科技玩意儿！”

　　玛丽咽了口唾沫，深觉肩膀上的压力很大：“阁下，能吃透就不错了，超越魅影目前来说，非常不现实！”

　　“我也没说具体时间嘛，反正就按照这个要求来！”陈昊天点燃一根红塔山，突然想到什么，紧跟着道，“用人方面也要注意，远深药业现在是块大蛋糕，有人盯着，远的不说，就在今天，那个叫小舞的家伙在裁决情报系统潜伏了那么长时间，克莱尔竟没发现，这样的情况我不希望在你身上发生！你要明白，这些武器和设备一旦被一些势力知晓，后果是什么！”

　　“阁下尽管放心，对于每一个进入远深药业的人，我都会向上查三辈，且自小到大的资料反复查阅推测，绝不让任何一个浑水摸鱼的人进来！”玛丽被陈昊天吓了一大跳，觉得身上的压力又大几分。

　　陈昊天也不是没良心的人，他拍拍玛丽的香肩，轻轻言道：“我知道对你要求有点儿高，可你不知道，最近这段日子，我过得憋屈，论技术玩不过魅影，论武力，搞不过武门联盟，害得我说话都不敢大声，底气严重不足！”


第870章 继续活下去

　　其实不仅陈昊天过得憋屈，玛丽也憋屈。先前总认为天煞有多牛逼，结果跟人家一比，发现自己幼儿园都没毕业，这种巨大的心理落差，让玛丽觉得先前对天煞的定位是一个不折不扣的笑话。

　　当然其实这样的观念有点妄自菲薄的味道。目前看来，天煞的表现非常惊艳，吉野亚衣选择跟玛丽合作就是对天煞实力的肯定。

　　在美国，玛丽全歼卡希尔德的信息战队，虏获那么多改造异能战士，取得托马斯家族的利益分成，这充分彰显天煞强悍的战斗力。

　　在大华，纵然有吉野亚衣的人参与，可不要忘记，飞羽门外门和魅影的那些战士，可都是潘涛等人干掉的，并且很是迅捷干净，整个过程严格按照程序走，连吉野亚衣后来都觉得这样的部下用起来比自己的忍者战队顺手多了。

　　实事求是的说，陈昊天手里的牌没想象中那么烂，甚至可以说牌面相当不错，只不过底蕴跟人家没法比，而底蕴，是靠时间去积累的。

　　陈昊天看了眼忧心忡忡的玛丽，轻声道：“别耷拉着脸，天外有天人外有人嘛，别说咱们，就是武门都不敢说自己无敌，咱们能走到今天不容易，打起精神来，只要肯干，没有翻不了的高山，天煞！不！准确来说应该是新天煞，永远都是喊出来让人肃然起敬的字眼！”

　　“阁下，我会向着这个方向不断努力！”玛丽抬头看向陈昊天，正色道。

　　“呃，也不要太严肃，不能将弦绷得那么紧！”陈昊天蹙蹙眉头，紧跟着问道，“汪厚虎那边表现怎么样，你懂我的意思。”

　　“阁下，实力方面肯定朱盼龙的人占据绝对优势，但对于情势的把握和掌控，咱们黑旗军的老人比朱盼龙等人强太多。”玛丽回想美国的行动，竭力让自己的评判更加客观。

　　“也不是人人都要做武者或者异能，就像魅影，凭着科技不是轻松秒了天级武者吗？武者不是神仙，肉破了也会流血！”陈昊天背负双手，沉声道，“告诉弟兄们，大家要做的，就是不断超越自己。”

　　“是，阁下！”玛丽恭声应道。

　　“还有！”陈昊天静静看向玛丽，沉声道，“你是远深药业保安部门的大佬，有些事自己决断即可，没必要事事征询我的意见，这次行动，就是最好的佐证，说不定我参与了，战果不一定有现在这么大。”

　　玛丽眨巴着眼：“阁下，你……”

　　“我是人，不是神！”陈昊天想到黑旗军和天煞的那些老弟兄，眸中的感情很是复杂，“大家跟着我，是相信我能让大家活得更好，如果这一点都做不到，还不如散伙！玛丽，大家不是为我而活，而是我为了大家而活，不管到什么时候，咱们都是一个团队，一个整体，要兼顾大家伙的权益，我这人自由散漫，不适合做统帅，这一点我跟老查理说了不知多少遍！你要清楚这一点儿，胆子放大一些，步子再稳一些，一定比我做的更好！”

　　“阁下，属下怎么能跟你相提并论？”玛丽着实被陈昊天的话吓到了。

　　陈昊天皱了皱眉头：“你跟吉野亚衣接触，就没进行其他方面的沟通？比如我的思想理念，她没跟你说过？”

　　“阁下，我并不喜欢吉野亚衣这个人，准确来说，非常不喜欢！”玛丽偷偷瞟了眼陈昊天，鼓足勇气道。

　　“可你们俩非常像，甚至可以说，你就是远深药业的吉野亚衣！”陈昊天低着头，想了许久之后，方才缓缓言道，“有一点你要跟吉野亚衣学，不到万不得已不要亲自出马，该交给手下做，让手下去做，从现在开始，尝试做远深药业安保部门真正的大佬，你有百分百的发言权，甚至有时候，可以不用考虑我和艾薇儿的意见。”

　　陈昊天此言一出，意味着在远深药业将玛丽的权威又向上拔高一层，高到玛丽都不敢相信这是从陈昊天嘴里蹦出的话语。

　　“阁下，这……你应该再考虑考虑，我的能力没你想的那么强。”玛丽咬着红唇，信心明显不足，“您……该不会是责怪我这次先斩后奏吧？如果是这样，玛丽用生命保证绝不再犯！”

　　“我都说了没有责怪你，怎么就听不懂话呢？”陈昊天满头黑线，“永远记住，你是一个牛逼的传说，暗夜眼镜蛇行动，你用自己的实力有力证明了这一点，从今往后，针对远深药业的安保问题，我只言不发！还是那句话，我不管你怎么做，我要的结果只有一个，强大！强大到可以跟魅影比肩，可以跟武门联盟叫板！”

　　“是！阁下，属下竭力而为！”玛丽深吸一口长气，掷地有声的道。

　　“我知道这样的要求会让你很辛苦，本意也不想如此，但玛丽，除了你，我还能信任其他人吗？”陈昊天想到现实，略有些无力，“咱们的路一点儿都不太平，飞羽门的事儿我跟你说过，咱们迟早要真刀真枪跟他们干，铁剑门那边知道朱盼龙在咱们这儿窝着，能讨得了好？还有他妈那什么玉瑶宫……”

　　陈昊天越想越烦，出了密室之后，扭头对玛丽道：“朱盼龙到远深药业，不是带来一些仙草灵药吗？”

　　“阁下，回到伏羊后，我会即刻让人将这些药材送到天海。”玛丽低声应道。

　　“你怎么知道我要换地图，去天海？”陈昊天眨巴着眼。

　　“阁下，裁决你该去一趟了，远深药业这边的关系理顺了，你必须尽快确定对裁决的领导权，即便像现在这样，将实际管理权交给其他人，可裁决高层至少要知道而今裁决是谁的人马，要做什么，能做什么，未来的发展方向。”玛丽甜甜一笑，从嘴里蹦出来的话语显然跟她的年纪有些不相宜，“阁下具体管理事务方面或许有所欠缺，方向判断永不会错，这一点，是学不来的，您是天生的领袖。”

　　陈昊天赶紧摆摆手：“你夸我不顶用，别人夸才成，你是不知道，这次行动，我在吉野亚衣和天雪的映衬下，连渣渣都不算。”

　　“阁下，天底下那么多人，有几个可以跟吉野亚衣和天雪相提并论？”玛丽意味深长的看了眼陈昊天，开始给陈昊天吃定心丸，“再退一步说，可能是阁下自己觉得是渣渣，她们俩嘴上这么说，恐怕心里早将阁下当做潜在的对手，否则，凭借她们的性格，你们将没有任何交集。”

　　“她们还是将我当成渣渣吧，被她们俩盯着，这滋味……非常不好受！”陈昊天摆摆手，想到吉野亚衣的狠辣天雪的阴沉，鸡皮疙瘩又起了一身。

　　“阁下使用感情攻势，她们再厉害也是女人，拿下她们，就可以高枕无忧了！”玛丽也不知道脑子哪根筋抽了，冷不丁冒出一句惊天地泣鬼神的话语。

　　陈昊天扭转头来，看向玛丽，呐呐言道：“我亲爱的玛丽，刚才那种脑残的话，真是从你嘴里蹦出来的？”

　　“其实一点儿都不脑残，虽然我非常不喜欢吉野亚衣，但我是女人，完全能看出来，吉野亚衣对你本人并没恶感，刚才那些留下的武器是最好的证明，天级高手在裁决中都屈指可数，她留下的这些武器，让我们具备了消灭天级武者战队的实力。”玛丽耷拉着小脑袋，没敢跟陈昊天对视，自顾自说道。

　　“如果要想亚衣活得久，不要奢望这种私人关系能给我们带来多少好处。”陈昊天并不否认跟吉野亚衣的关系，想到那个晴朗的日子，端着咖啡回眸一笑的纯真容颜，他低声言道，“走到今天，我们都清楚的，我们代表的都不是一个人，表现得好了，我们是领袖，表现得不好，我们就是罪人，玛丽，这是现实，不是胡扯八连的网络小说，现实往往比小说残酷很多很多。”

　　玛丽点点头，恭声道：“阁下，你的话我明白，对不起，刚才的话有些想当然了。”

　　“想当然也好，至少目前吉野亚衣不是我们的敌人，不过不代表魅影不是。”陈昊天顿了下，突然想到什么，面庞划过几丝愧疚，“这件事瞒着麦克，明白吗？你应该清楚丹妮……”

　　玛丽静静看向陈昊天，缓缓言道：“麦克一直都知道，我做出跟吉野亚衣合作的决定时，征询了他的意见！”

　　“什么？”陈昊天愣在原地。

　　“麦克说，在团队与团队之间，有时需要放下私人恩怨，他的语气跟您一样，他说我们不是一个人，是一个团队！”玛丽对着无边夜色，声音很低沉，“他还说，吉野亚衣既然找上你，自然带着极大诚意，我们双手都沾满了血，按理说早该死了，能有今天是恩赐，我们不想大富大贵，不想一人之下万人之上，只想活下去，大家一起肩并肩，从无边的深夜继续走下去，迎接一个崭新的未来！”


第871章 天哥你是大佬

　　手上没沾过血的人，永远不知道沾血之人过着怎样的生活，他的心中在想什么。

　　麦克和陈昊天的排名，是用鲜血一笔笔书写的，这是铁一般的事实。他们知道因果报应，也知道天外有天的道理，更知道稍有不慎，这条性命说交代也就交代了。只是他们对平静的生活已经产生浓厚的兴趣，他们想在不久的将来享受真正的生活，享受就要活，而活下去，在重重压力之下，有时要做一些违心的事情。

　　人在江湖身不由己，大抵如此。

　　陈昊天沉默了老大一会儿，对玛丽道：“你跟潘涛等人碰个面，了解了解吉野亚衣的指挥风格。”

　　玛丽一愣，眸中几丝悲哀一闪即逝：“阁下，我知道。”

　　害人之心不可有，防人之心不可无，吉野亚衣现在对陈昊天无害，不代表以后无害。人总是会变，不是不相信美好，是走到现在这步，美好的东西真的已经不多了。

　　看着急匆匆离去的玛丽，陈昊天心里多少有些疼。他不想玛丽如此忙碌，可像他们这种人，现在不吃点儿苦，以后就是送命。

　　尚未回到别墅，陈昊天的忙碌生活又开始了，黄煌来了电话，让他赶紧去尤家，说尤千丈又出事了，被人打得七零八落，医院病危通知书都下好几道了。

　　陈昊天彻底服了尤家和尤千丈，话说尤家不容易啊，先前产业濒临破产，好的苗头刚呈现，就出了尤不悔要血洗尤家的大事。这要是别人下手倒也罢了，亲生儿子要将劳资及家人干掉，想想都让人心寒。没想这事儿刚解决，又被人放倒，这他妈上辈子到底作了多少孽？

　　赶到尤家的时候，尤雪看向陈昊天的眸中全是愧疚，自从两人相识，貌似她就不停给陈昊天安排节目。先是白狼帮的事务，然后是尤家，人家好不容易缓一会儿，得，老头子又出事儿了。考虑到欠陈昊天太多，由此在尤千丈受伤的信息传来，尤雪第一反应是送医院，可医院的能耐非常有限，实在无法，尤雪只得把尤千丈朝家里拉。

　　她左思右想，正准备给陈昊天去电话呢，黄煌电话已经打了过去。

　　“怎么回事？”陈昊天进了客厅见到尤雪，上来就问。

　　“一直都没醒来，暂时还不清楚。”尤雪咬着红唇，眼眶的泪痕还没干，“看来还要麻烦你。”

　　“都是自己人，麻烦什么？”陈昊天走进卧室，手搭在尤千丈手腕一查，长出了口气，幸亏劳资到了第三层，要不尤千丈真废了。

　　将精纯真气输送过后，约莫过了半个小时，尤千丈终于睁开眼睛。

　　神奇的事情经常发生，大家就习以为常，不管尤雪还是黄煌，在陈昊天到来后，就觉得陈昊天定有办法，果不其然，你瞅瞅，人家手朝手腕一搭，半个小时病人苏醒，话说在医院输了多少氧气，折腾多少道程序，也没这效果好，什么叫神仙，陈昊天给出了最佳诠释。

　　陈昊天用真气帮尤千丈蕴养时心里一直犯嘀咕，你尤千丈能耐不大，怎么这么能折腾？这一身伤，下手的绝逼地级好手，按理说凭他的级别，如果不是吃错了药，跟地级武者不可能有恩怨。

　　尤千丈恢复清醒之后，眼神略有些呆滞，他看看身旁的女儿和陈昊天，一脸的愧疚。

　　“谢谢你，陈先生。”尤千丈嘴里蹦出来的谢意很没营养。

　　“呃，一家人不说两家话，你这……又得罪谁了？”陈昊天指着尤千丈已经碎裂的拳骨，“经脉损伤已修复，拳骨的蕴养至少要一个多月，对手下手够重！”

　　尤千丈闭上眼睛，想了想，扭头对尤雪道：“你带着黄小姐先出去，我跟陈先生有话要说。”

　　卧房寂静得针落可闻，尤千丈深深看向陈昊天：“陈先生，这些日子若非你，尤家可能万劫不复了。”

　　最近这段时间还真都是你们老尤家的节目！陈昊天点燃一根香烟，道：“尤先生，废话咱们能不说吗？直接点儿，到底怎么回事？”

　　“还是我做的孽啊！”尤千丈想到过往，眼睛通红，将事情的经过一五一十说了。

　　陈昊天听得一阵头大，尼玛，不过就搞了一次婚外情，这代价也太大了！你尤千丈脑子里装的该不会是稻草吧？好歹也是十大家族的族长，人家像你这个身份地位，外面谁没点儿故事？看看人家玩儿的，家里红旗不倒外面彩旗飘飘！你呢，外面也就一面旗，若非开了外挂，整个家族都要让人灭了，也太蠢了点儿。

　　见陈昊天一阵沉默，尤千丈一脸黯然神伤：“报应，都是报应啊！如果还可以回到从前，我……绝不会像以前那般。”

　　“世间哪有后悔药？以后勒紧自己的裤腰带就成，实在控制不住屁股也擦干净点儿，你这风流债比高利贷还狠！”陈昊天没好气的道。

　　我靠，有这么说话的吗？我是病人，都趟床上了，你不安慰倒也罢了，如此操蛋的话怎么好意思说得出口！尤千丈有点不爽，这货可是有名的火爆脾气，可在陈昊天面前，他着实火爆不起来，于是一阵长吁短叹：“我怎么会在同一个地方摔倒两次？刚才都说了准备出家，哪里想碰到梅云飞……哎，我担心啊。”

　　你担心，劳资更担心！收了你尤家的产业，付出的成本太大，对于梅云飞，老子这边一点儿情报都没有，你那边更别指望，人家暗地里都折腾多少年了，你连个屁都查不出来，还动不动尤家的情报系统，就你们这种反应，要处在劳资当年境地，早死不知多少遍了。

　　陈昊天蹙蹙眉头，想了许久之后方道：“我会让天京据点的人重点关注尤家动静，如果你那边没意见，天煞将接管你们的情报系统，先理清楚关系，然后做好必要的防范。”

　　尤家的情报系统早他妈该撤了，自己这边有多少斤两，尤千丈心里跟明镜似得，于是赶紧道：“陈先生，你看着办就成，现在尤家的族长是小雪，你们俩合计好了，其他人的意见完全可以无视，对你，我是非常信任的。”

　　瞧你这话说的，好像老子帮你，还承你多大的情！你知道老子麻烦有多少吗？明明人手相当紧张，还要抽出一支小分队专门保护尤家！这事儿跟玛丽一说，她那边肯定要摇头，这支小分队得从裁决调。

　　“你对我太信任了，如此大包大揽，我诚惶诚恐啊！”陈昊天撇撇嘴道。

　　尤千丈也不是二百五，自然看出陈昊天心里不舒坦，从脸上挤出一个笑容道：“陈先生，你为我尤家做的事，我都看在眼里，一家人不说两家话，以后尤家就交给你了，尤雪也交给你了！”

　　“不交给我能行？现在尤家，就是一烫手的山芋！”陈昊天翻了个白眼，突然觉得尤千丈话语中貌似还有其他意思。

　　尤千丈一愣，笑眯眯的道：“陈先生，尤家是烫手的山芋，可一些产业却是不差，小雪命苦，刚认祖归宗，肩膀就扛那么重的担子，归根究底都是我们老一代犯下的罪孽，如果不是走投无路，也不会将一个女孩子朝前推！哎，说多都是眼泪，你以后要好生待小雪，如果连你都不关心她，这世上还有谁关心她？”

　　陈昊天越听觉得尤千丈这话里有话，便径直道：“尤先生，你这话我怎么听着味道不对呢，远的不说，你不关心尤雪？你也是人！再说，尤雪以后肯定要嫁人，她丈夫不关心她？咱们要说人话！”

　　尼玛，你的嘴巴怎么就那么毒！尤千丈咬咬牙，轻咳一声后，意味深长的道：“陈先生，她嫁人是以后的事儿，没嫁人之前你们不是好朋友吗？多关心一下她没错啊，再说小雪人长得漂亮不说，还善解人意，家里家外都是一把好手，这样的女孩你不多关心关心，说不过去啊。”

　　你这都他妈什么逻辑！陈昊天赶紧摆摆手道：“我陈昊天向来讲义气够朋友，你不必过多交代，好生养着，我出去安排。”

　　陈昊天这般说着，就起身离开，刚到门口，就见客厅挤了一堆人，叽叽喳喳不知议论什么。

　　“你来！”陈昊天招招手将尤雪叫到一边。

　　尤雪非常聪明，对陈昊天道：“有人要对尤家下手？”

　　“恩。”陈昊天将事情的大致叙述一遍，尤雪小脸当即就白了。

　　尤雪先前是混黑道的，有钱有权的男人在外面拈花惹草，她见过不少，可玩儿到老爸这水准的当真少见。这就一次婚外恋啊，没完没了了！当然纳闷过后自然是愤慨，至少杀害母亲的人已经有了着落，下面要做的就是复仇。

　　“天哥，我要怎么做！”尤雪沉声道。

　　陈昊天被这句天哥吓得一激灵，咽了口唾沫：“尤雪，你刚才说什么？”

　　“天哥啊，有错吗？”尤雪蹙蹙眉头，想了想抿嘴诡异得一笑，一本正经的道，“你忘了我先前是干嘛的？在道儿上，叫地位比较高的男人，都称呼哥的，就像我，在帮派内，关系近的就叫我雪姐！显然现在，你是我的大佬！”


第872章 老娘要做女主角

　　女人心海底针，尤雪到底因为什么改口叫天哥，这个问题太复杂，至少并不像她口中说的那么简单。

　　陈昊天有些方面智商确实归零，见尤雪这么一说，也懒得跟她计较，便道：“你跟天煞天京据点的人接触下，让天煞的兄弟接管尤家原有情报系统，交接细节一定要做好，我马上去天海，争取从裁决弄个战队常驻天京，如此一来，应该可以稍稍缓解尤家目前的困境。”

　　尤雪静静听着，看向陈昊天的眸中全是柔情，她知道为了自己，陈昊天到底做了什么。

　　“你怎么这么看着我？是不是有什么困难？我靠，差点忘记了，你们尤家那些老家伙，全他妈一根筋……”陈昊天挠挠头，思路完全跟尤雪不在一个节奏。

　　尤雪这个眼神，傻瓜都能看出那是情深深雨濛濛。

　　陈昊天却认为尤雪在犯难，毕竟尤雪这个族长屁股没坐热，就让出让尤家情报系统，即便为尤家好，尤家长老多少要有抵触情绪，更让人无奈的事，个中缘由还不能跟尤家人解释，要不，这些老家伙知道尤家被未知强悍武者觊觎，还不整日心神不宁？

　　什么叫对牛弹琴，眼前发生的场景就是最好的诠释。

　　对于陈昊天的德行，尤雪早就习惯，即便如此，心里多少也有些颓然，所以极为罕见的打断了陈昊天的话：“天哥，有困难的是你，尤家如今上下一心很团结，我怕你那边为难。”

　　陈昊天眼珠子瞪得像铜铃：“不是吧，这么快就整合了？”

　　“昨天生死一线，家族的长老再没脑子，也不至于蠢到是非不分。”尤雪想到尤不悔，俏丽的面庞又滑过几丝伤感，“谁是真心帮我们的人，谁是要害我们的人，心里都应该有谱了。”

　　陈昊天细细一想也对，便道：“你现在身份不同了，可资历还不够老，身为族长跟其他家族打交道，多听诸位长老的意见，纵然他们有时脑神经偶尔短路，但在错综复杂的情况下浑水摸鱼的经验还是有的，毕竟明面上，尤家还是十大家族之一，该有的平衡还是要维持，否则指不定那些家族族长心里想什么，多事之秋，我也不想身上的麻烦太多。”

　　“这个你尽管放心，我不是刚愎自用的人，该采纳的意见还是会听取的。”对于陈昊天谆谆告诫，尤雪很感动，再想想昨天陈昊天的“用心良苦”，这小心脏越发温暖，她拂了下鬓角的乱发，言语间尽是不舍，“今天晚上就走，不多待几天？”

　　“裁决那边千头万绪，再不去理理会很麻烦。”陈昊天点燃一根香烟，朝窗外面看了眼，小声道，“快过年了，今年将线头理清楚，来年才好带弟兄们一起装逼一起飞。”

　　尤雪掩嘴一笑：“再正经的话从你嘴里蹦出，都要变变味道？”

　　“味道没变啊，我只不过变了种说法。”陈昊天摸摸左手上的戒指，“不知天海的情况怎么样了，有些担心。”

　　尤雪靠近陈昊天，对着深深夜色，轻轻言道：“你吉人天相，定能逢凶化吉，莫要担心。”

　　“运气也有用完的那天，总不能一辈子靠这玩意儿混日子。”陈昊天蹙着眉头想想，这一路走来，运气作用太大，几乎到了逆天的程度。

　　“如果运气可以转移，我宁愿自己的好运都转到你那里，能混下去总比混不下去要强。”尤雪低头这般说着，见陈昊天没吭声，小声道，“你那边烟抽完了吗？我让人又做一批，回头让他们直接送到天海，不过你还是少抽一些，最近发现你烟量很大，这对你的身体没好处。”

　　“有心了，我还好，只是这两天烦心事多。”陈昊天将烟丢掉，对尤雪道，“有什么困难，多跟艾薇儿玛丽等人商量，实在不行，卡纳瓦罗也可以。”

　　“别为我操心了，照顾好你自个儿，你的担子比我重，要处理的事也是我的好几倍。”尤雪咬着红唇，抬腕看看手表，柔声问道：“几点的飞机？票定好了吗？”

　　“还有两个小时。”陈昊天掏出手机看看，对尤雪道，“好了，你去跟那些长老商量商量交接事项，情报工作交接最为繁琐，方方面面都要考虑到。”

　　尤雪恩了一声，在陈昊天转身离去的时候，突然道：“你这一走，什么时候还来天京？”

　　陈昊天一愣：“不知道，我就是万金油，哪里需要朝哪跑，没个准儿。”

　　尤雪咬着红唇，哦了一声，小声道：“再忙过年也要回一次伏羊，虽然君君是你的未婚妻，可雨幕那边还有个林伯父，你名义上还是人家未来的女婿呢？如果你过年能出现，雨幕那边的压力会小很多。”

　　亘古神炉啊！为了这玩意儿，劳资这边儿够拼的！陈昊天嘴角肌肉一阵颤动，脸色很是为难：“尽量吧，你也看到了，我现在一身虱子。”

　　尤雪浅浅一笑，柔声道：“确实不少，保重，不管最终结局如何，你能活着，一直开心就是我最大的期望。”

　　陈昊天静静看向尤雪，声音渐渐柔了下去：“别想那么多，尤不悔的事儿我也很难受，可是你知道……”

　　“善恶终有报，这些年来，他杀的人太多，让他活着，恐怕老天都不答应，君君的事是他造的局，你没亲自出手，已经给了尤家太多的脸面。”尤雪眼眶突然红了，泪眼朦胧的看向陈昊天，“可他真的是一个好哥哥，就像……”

　　“那就好！”既然尤雪理解，陈昊天也不想继续谈这个人，毅然转身，大踏步出了别墅。

　　尤雪看着他匆匆而去的背影，泪水终于流了下来，轻轻将没说完的话吐了出来：“就像你一样！不悔哥死了是报应，你会不会有报应，你手上的血比他还要多啊。”

　　“我觉得他不会有报应，尤雪姐姐！”黄煌不知什么时候出现在尤雪身后。

　　尤雪小脸当即红了：“你这丫头，怎么跟幽灵似得，走路连个声儿都没有。”

　　“要是发出声音，岂不是听不到姐姐的心声了？”黄煌背负双手，调皮的看向尤雪，笑得很甜美，“姐姐，你为姐夫担心其实完全没有必要，他跟尤不悔有极大的不同。”

　　“哪里不同？”尤雪问道。

　　“尤不悔哥哥眼中全是仇恨，可姐夫眼中仇恨要比不悔哥哥少了许多，对比下他们的人生经历，就会发现不悔哥比起姐夫幸福太多，至少最近这些年，尤叔叔对不悔哥哥不错，至少不悔哥哥有一个疼他爱他的母亲，可是姐夫呢，你曾经说过，他是孤儿，我也听你说过，在伏羊那段日子，他感受到的都是世态炎凉，可他从未仇恨过这个社会，甚至内心深处，他爱着这个世界！这是最本质的不同！”黄煌看着窗外，眼眸闪烁着迷幻色彩，“姐夫看到的是希望，眼里都是未来，不悔哥哥眼里都是绝望，他一直停在原来的地方，从未挪动一步。”

　　人不能沉浸在过去的伤感中，走过去就是新的开始。短短人生路途，若心中一直都是仇恨，很可悲很危险。

　　天海机场，出口处。

　　一个戴着墨镜，身着绿色小袄，下身着灰色短裙的女子倚在黑色奥迪跑车前，焦急的向出口张望。她的身材是火辣的，气质是迷人的，姿态是妖娆的，魅力是无法阻挡的。由此自然成为诸多男乘客瞩目的焦点。

　　她滑腻的小手又一次打开小包，拨通一个号码，用柔美的声音问道：“玛丽，你确定就是这趟班机？”

　　“绝对没错，你就放心好了，阁下再能耐，也不可能半路跳飞机！你再等会儿吧，我这边忙着呢！”玛丽有些无奈，压低声音小声道。

　　此刻，玛丽正在密室召开天京据点紧急会议，哪想卫星电话来来回回响了三遍，这要换了其他人，玛丽还真不搭理，即便林雨慕都不行，问题是电话另一端这位，玛丽真不忍心拒接她的电话。由此可见，某些人的妖娆魅力就是彪悍，连女人都能被迷得神魂颠倒。

　　“呃，好吧！”楚瑶瑶很不情愿挂掉电话，将手机闷闷不乐放回包里，一脸幽怨，从嘴里蹦出的话跟她的装扮着实有些不相宜，“他娘的，别人都出来了，这货怎么还墨迹？难不成又要出幺蛾子了？”

　　楚瑶瑶真急了。

　　从玛丽那知道陈昊天要到天海，楚瑶瑶小宇宙DUANG的一声爆发了，半夜连忙爬起，稍稍打扮就开着车子朝机场跑。

　　话说一路上，楚妖精养精蓄锐，准备来一次彻底的大爆发。

　　爆发什么？呃，这还要从头说起。

　　在陈昊天离开天海后，楚瑶瑶痛定思痛，总结经验，发现先前制定策略是无效的，柔情攻势貌似除刷存在感一点儿作用都没有，更让她无比郁闷的是，就这可怜的存在感，效力也越来越弱。经过冷静分析缜密思索，楚瑶瑶大梦初醒——尼玛，不能这么玩儿啊！柔情压根就不是自己的特长，老娘是楚妖精，装什么林黛玉！老娘要霸气，要做女主角！


第873章 谁没良心

　　女主角不是那么好做的，得看老天爷的心情。楚瑶瑶野心虽大，行径看似可恶，大家还是能理解的。

　　她憋屈啊！最先跟陈昊天勾搭的是她，结果玩着玩着情节就不靠谱了。单单雨幕集团就杀出好几个程咬金，原本她自认为凭借妖娆尚能HOLD住，后来骤然发现，局势全他娘炸了。艾薇儿、吴君君，后来还有那什么青梅竹马的孙倩雪，我滴个老天爷，老娘好不容易看上个男人，你犯得着这么给老娘添堵？这叫曲折的剧情？不！这是坑！

　　不吃醋的女人是可爱的，遗憾的是，这样的女人只存于男人不切实际的梦幻！楚瑶瑶决定这一次再不发扬大公无私的精神，彻底来一把独占（天海还没发现有威胁的雌性物种，比如尤雪，比如艾薇儿），于是在这种邪恶思想主导下，楚瑶瑶蠢蠢欲动，俨然就是跟陈昊天初见之时那个妖娆万千心黑手辣的狐狸精。

　　“妈的，像正宫娘娘学习！人家都贴吐血，姐妹儿们不能按部就班，要出其不意，坚决不走寻常路！”楚瑶瑶粉拳紧握，朝前一看，眼珠子立马亮起幽幽光华。

　　陈昊天正吊儿郎当走着，突然觉得不对，心神一扫立马一激灵，尼玛，楚妖精怎么会出现在这里？这节奏不对！

　　对于楚瑶瑶，陈昊天的感情是复杂的。

　　可以说楚瑶瑶是陈昊天在大华第一个异性朋友，并且两人相处极为融洽，否则陈昊天也不会容忍她出那么多幺蛾子。此外跟楚瑶瑶在一起，心里确实安静许多，好像身上的血腥也没以前那么重了。陈昊天一直都在琢磨，这难道就是传说中友情的力量？

　　“楚总，这么巧？”陈昊天笑眯眯的道，“等人？”

　　楚瑶瑶妩媚的笑笑，顺势挽住陈昊天的胳膊，腻声道：“在您老面前，我哪敢称总啊？您现在是远深药业的老总，大华控股的NO.1，小女子半夜在此恭候，还不是希望你赏口饭吃？”

　　陈昊天听得心惊肉跳，赶紧道：“青青，千万别看玩笑，我要是富足，十亿八亿的给你真不在话下，现在咱困难啊！再说你又不是不知道，艾薇儿和卡纳瓦罗基本把我架空了，你那边的困难，我真是心有余而力不足。”

　　尼玛，老娘也就说说，瞧你吓的！楚瑶瑶砸给他一个大大的卫生球：“你不是刚从康州到天京没多久吗？千万别告诉我，林姐姐没告诉你雨幕集团而今的状况。”

　　陈昊天一愣，方才反应过来，小声问道：“青青，你大半夜跑过来，真是来接我的，没其他目的？”

　　“废话，不是接你，难道是接鬼？我现在住在楚家，有困难自个儿能解决！”楚瑶瑶如葱玉指朝陈昊天额头一点，没好气的道，“现在知道我的好了吧，告诉你，在天海也就只有我一个人想着你。”

　　这话有点大了吧？陈昊天朝远处看了眼，挠挠头道：“我准备先去一趟天海大学。”

　　“我知道，赶紧的，上车！”楚瑶瑶不经意朝远处瞟了眼，朝陈昊天小腿踢了脚，“看什么看，没见过美女？”

　　陈昊天哦了一声，坐到副驾驶位置，奥迪车子迅速发动，向着天海大学急速驰去。

　　“青青，你怎么知道我要到天海？”陈昊天问道。

　　“问问玛丽不就知道了。”楚瑶瑶想到这就来气，笑得越发迷人，扭头问陈昊天，“大忙人，能在天海待多少天？”

　　“待不了多长时间，要去趟明昆。”陈昊天扭头看向楚瑶瑶，“有什么事吗？”

　　“确实有事要跟你说，后天是楚家家主的寿辰，我那不成气候的老头子希望你参加。”楚瑶瑶扭头瞟了眼陈昊天，见他张张嘴巴看架势要拒绝，妩媚地笑道，“怎么，这点儿面子都不给？”

　　“呃，这不是给不给面子的问题！”陈昊天轻咳一声，沉声道，“我很忙，将裁决的问题理清就要朝明昆赶，错过武门门市就糟糕了。”

　　“武门门市什么时候开始？”楚瑶瑶漫不经心的问。

　　“就最近几天！”陈昊天叹了口气，一脸的不好意思，“帮我跟你爸带个话，实在抱歉……”

　　“不用抱歉。”楚瑶瑶打断陈昊天的话，将车速陡然放快，慢悠悠的道，“只是我有些发愁，楚家那么多闲散资金朝哪放？对了，还有那么多产业，那可都是挣钱的行当，让其他人搀和，好像有点儿亏……”

　　什么意思？这岂不是说楚家有跟劳资合作的意向？如果当真如此，那是雪中送炭啊。虽然在天京发了笔横财，但傻逼都知道，那点儿钱真搞第二基地，勉强够用已经是奇迹。至于中东和非洲那些矿藏产业，来钱是来钱，转换成真金白银需要过程。楚家就不一样了，经济实力在大华首屈一指，纵然先前他曾叫嚣雨幕集团有吞并楚家的可能，但那也只是可能，雨幕集团目前没那实力。

　　楚家的流动资金是丰厚的，各个产业的吸金能力是惊人的，如果达成意向，大华控股的腾飞指日可待。

　　陈昊天眼珠子立马一亮，轻咳一声，正色道：“青青，你得容我将话说完，我的意思是，实在抱歉，楚家家主的寿辰得好好备份礼物，你瞅瞅我这急匆匆从天京赶过来，礼数不周的地方，让他在楚家家主面前说说，千万不要介意，今年随便点儿，明年我一定补份重重的大礼。”

　　这个不要脸的，见过这事儿有补的吗？楚瑶瑶将车子缓缓停下，饶有意味的看向陈昊天，笑道：“不是吧？你不是最近几天要去趟明昆吗？耽搁您老参加武门门市，小女子罪无可恕，你那些手下还不将我生生撕了？”

　　陈昊天咽了口唾沫，很认真的看向楚瑶瑶：“青青，可能是最近身上虱子太多，咬得我脑经来了，这不，看到你来接我，一激动就忘了，刚下飞机就得到讯息，今年的武门门市延后一周举行，如此说来，参加楚家家主的寿辰完全来得及，你是不知道，对于天海老楚家，我是打心眼里佩服，话说你们PK实力不强，这挣钱的能力真不是盖的，特别是楚家家主，那绝逼我的偶像，对他的崇拜那是如滔滔江水连绵不绝，做梦都想跟他见面，请他指教……”

　　“打住！”楚瑶瑶小手一伸，甩了下长发，凑到陈昊天面前，带起一阵香风，“如果我没猜错，先前好像有人要拿着匕首抵住楚家家主的脖子，没错吧？”

　　陈昊天深吸一口长气，痛心疾首的道：“我的青青啊，你这……这不是挑刺吗？没错，这话我是说过，可你想想当时的情况，你为了拒婚咱俩差点就打证了，为了让你这朵鲜花免遭猪拱，作为朋友，我有那态度实属正常。”

　　不提这个楚瑶瑶还不来气，一提楚瑶瑶恨不得杀人，耻辱啊！都无下限的准备倒贴领证了，竟被这货拒绝！他娘的，你陈昊天档次再高，老娘也不能屈到那份儿上！知道刚才飞机场那些男人都他娘什么眼神吗？那是跪拜女神的眼神儿！你倒好，白白送到你面前，正眼都不看。

　　“得了吧你，这事儿别想了！”楚瑶瑶清脆的道。

　　“为什么？”陈昊天惊诧了。

　　“你说为什么？”楚瑶瑶幽幽叹了口气，颇为无奈的道，“你不了解楚家家主寿辰的规格，大部分都是亲戚，我跟你什么关系？那不靠谱的老头子这要求刚出口就被我严词拒绝了！楚家知道的可能还不会说的太难听，不知道的见你戴着一戒指，还不知道怎么说我呢？你是男人无所谓，我一个黄花大闺女，跟你又没啥，被人在后面指指点点，你让我以后怎么嫁人？！”

　　我干你奶奶！你他妈逗劳资玩儿呢！陈昊天盯着楚瑶瑶的水汪汪的大眼睛，面无表情的道：“青青，大半夜的逗我玩儿，是不是特满足？”

　　“呀，你这话怎么说？”楚瑶瑶非常无辜的看向陈昊天，“我只是陈述一个事实，完全是你想多了。”

　　陈昊天点点头，冲楚瑶瑶翘起大拇指：“你确实挺狠，不服不行。”

　　楚瑶瑶很是傲娇的笑了，慢调斯文的道：“不狠没办法，如果只刷存在感，估计接下来就没我什么节目了。”

　　陈昊天嘴角一抖，从口袋抽出红塔山，刚叼上，啪嗒一声，楚瑶瑶给他点上了火。

　　“这服务真周到。”陈昊天撇撇嘴。

　　这个没良心的！楚瑶瑶打开小包，取出一个小盒，丢到给陈昊天怀里：“拿好了，后天带着这玩意儿去，它比其他礼物最好使。”

　　陈昊天眨巴眨巴眼，呆呆看向楚瑶瑶，一时没反应过来。

　　“我说陈昊天，你这演技到底跟哪个混蛋学的？话说现在还跟老娘玩儿心眼，你有意思吗？”楚瑶瑶没好气的道。

　　陈昊天拿着盒子，笑得很是灿烂，一得意就开始不说人话了：“说话要讲良心，就你那行事作风什么丧心病狂的事干不出来？我刚才真被你唬住了！”

　　本姑娘要能唬住你，还用刷存在感？早他妈女主角了！楚瑶瑶笑得无比明媚：“昊天哥，咱俩到底谁没良心啊？”


第874章 脑经没结束

　　陈昊天这才意识到老毛病又犯了，轻咳一声，好声道：“青青，你别跟我一般计较，你也知道，我这脑经还没结束呢。”

　　“早点结束，要不，老娘能被你活活气死！”楚瑶瑶发动车子，车速较之先前慢了不少。

　　陈昊天看看手里的小盒子，扭头看向楚瑶瑶，一脸的疑惑：“好使的礼物就是复元神丹？”

　　“废话！这玩意儿用您老的话说，一百多万欧呢，外面炒得价格比这定价还高！”说到这里，楚瑶瑶鄙夷的眼神就砸了过去，“陈神医，您可真是造福天下苍生不求名利的圣人呐，这枚神奇的丹丸，才标价一百万欧，用的都是有价无市的珍稀药材，我就纳闷了，远深药业这么玩儿，怎么能坚挺到现在，有多少珍稀资源够你这么糟蹋？”

　　陈昊天苦着脸，无力的道：“青青，你不挖苦我是不是浑身不舒坦啊？这玩意儿成本多少，你又不是不清楚，再说远深药业这么玩儿，那也是迫不得已，原始积累不狠不黑就是二百五，咱们是垄断，怕什么！喏，你也是远深药业的股东，别老数落咱们公司的不是，你要从另一个角度思考问题，多想想复元神丹的面世，怎样改变了这个世界。”

　　“也对，内幕消息说诺贝尔医学奖都准备颁发给你了，真成了，去不去领奖？”楚瑶瑶笑眯眯的问道。

　　“我是那种追逐名利的人吗？别说诺贝尔医学奖，就是诺贝尔和平奖劳资都不去！”陈昊天牛逼哄哄的道，“淡泊名利，宁静致远，是我的座右铭。”

　　楚瑶瑶摇摇头，无奈的叹了口气：“你还有个外号叫诚实小郎君，现在，无比诚实的陈昊天先生，天海大学已经到了，下车吧。”

　　陈昊天哦了一声，将那小盒子还给楚瑶瑶，难得慷慨一次：“给楚家家主贺寿的时候，我用精品，这个你放着，实在不行卖了，都是自己人，拿好的。”

　　楚瑶瑶没好气的道：“就用这个！给他一枚复元神丹够对得起老家伙了，还给他精品，你脑子被大水冲了？”

　　陈昊天浑身一颤，不可思议的道：“青青，那可是你爷爷！”

　　“爷爷个屁，要不是老娘实力在这摆着，早被卖了！”楚瑶瑶对楚家可没什么好印象，咬着银牙道，“要不是想着楚家以后对你还有点儿用处，老娘早走了。”

　　陈昊天眨巴着眼：“你说真的？”

　　“半真半假！”楚瑶瑶突然想到什么，紧跟着道，“寿辰后天进行，明天傍晚楚家子弟都要为这事儿张罗，我最近公司事务缠身，所以这个艰巨而光荣的任务就交给你了。”

　　陈昊天打了个冷战，赶紧道：“青青，你这么做不地道，我真的很忙啊。”

　　“我也是真的很忙啊！”楚瑶瑶瞟了陈昊天一眼，叱道，“别得了便宜还卖乖，告诉你，这次楚家可能大出血，让你过来帮帮忙还不乐意，有这么做事儿的吗？”

　　“别说了，我去，这还不成？”陈昊天翻了个白眼，无奈的摇摇头，再跟楚妖精耗下去，她嘴里不知会蹦出什么来。

　　陈昊天就闹不明白了，上次在天海这丫头不是这种表现，话说态度好极了，怎么这些日子不见，性子越发牛逼了？

　　楚瑶瑶透过车窗看着陈昊天略有些疲惫的身影，咬着红唇小声道：“什么东西！整天窜来窜去，如此不爱惜自个儿，等你老了老娘不伺候你。”

　　裁决总部，医务室。

　　陈昊天进来的时候，刘月月还没休息，感觉有人进来，她一惊，回头一看，惊声道：“师父，你怎么来了？”

　　“刚下飞机，过来看看。”陈昊天对刘月月微微一笑，“还没休息？最近这段时间辛苦了。”

　　“不辛苦。”刘月月给陈昊天搬过来一张凳子，正要给他倒水，被陈昊天拦住了，“别忙了，你师娘最近情况怎样？”

　　“很好，基本已经稳住了，不过……”刘月月低着头想了想，信心满满的道，“师父，我相信你一定可以让她醒过来，她的生理机能没有任何问题，既然这都可以做到，那么她醒来指日可待！”

　　“我会的。”陈昊天点点头，对刘月月道，“你去休息一会儿，我跟你师娘说几句话。”

　　刘月月嗯了一声，简单收拾一番，就去了隔壁。

　　陈昊天缓缓坐了下来，抚摸着吴君君沉睡的面庞，静静看向她，许久许久。

　　天海大学教职工家属楼。

　　冷霜华气鼓鼓坐在沙发上，没好气的道：“就知道那个楚瑶瑶不是省油的灯，昊天哥刚下飞机，就被她弄走了，害我在机场苦等一个多小时，早知这样，回家早早休息多好。”

　　谭云芳将做好的饭菜端上桌，笑道：“有什么好气的，你该感到开心，你昊天哥有女人疼总比没女人疼要好。”

　　“那个楚瑶瑶我不喜欢，太妖娆了。”冷霜华撅着小嘴，“再说君君又不是……她这动作也太快了。”

　　谭云芳摇摇头，沉下脸道：“霜华，别只看表面，那楚瑶瑶我觉得挺好，在天海她几乎每隔三天都要来看一次君君，她以前也是君君的粉丝，在伏羊，她们几个关系也很好，我亲眼见的，再说楚瑶瑶在楚家地位越来越高，大华控股也需要巨大的资金支持，如果能跟楚家连上线，也不错。”

　　谭云芳都这么说了，冷霜华就是有一肚子意见再提也没意思，便道：“妈，你整这么多菜，可能要浪费，我刚才见昊天哥径直朝病房去了，天马上就亮了，估摸他不会回来了。”

　　“应该会的，他分得清轻重。”谭云芳叹了口气，摸摸冷霜华的脑袋，小声道，“你昊天哥不容易，似乎就没休息的功夫。”

　　“我看他不是忙，是享受，你瞅瞅他从天海跑到天京，从天京跑到康州，又从康州回天京，光装逼打脸踩人玩了多少道，也不知这是什么恶嗜好，愣是乐此不疲。”冷霜华撇撇小嘴，言语间尽是不满。

　　“你啊，刀子嘴豆腐心，不觉得你哥累，朝机场跑什么？克莱尔那帮人不知道去接？用得着你？”谭云芳这话还没说完，敲门声就响了起来，便道，“跟你说了吧，你哥不会在那呆太长时间。”

　　开了门，陈昊天见桌子上的饭菜，挠挠头道：“师娘，你这是做什么？”

　　“提前准备的早餐，如果没猜错，估摸吃完饭你就要忙活了。”谭云芳朝陈昊天的头上拍了下，“老娘估摸也省不了跟着你一起跑。”

　　谁说女人笨？劳资碰到的女人不管年纪多大，都他妈跟猴子似得。陈昊天也不矫情，朝饭桌上一坐，一边狼吞虎咽一边道：“师娘，你待会儿将裁决甲乙丙三组长老集合一下，咱们开个会，我要以裁决副首领的身份亮光闪闪的登场。”

　　谭云芳翻了个白眼，给陈昊天夹了块红烧肉：“才是副首领，这野心也太小了！先前不是跟你说了？你以裁决首领的身份登场。”

　　陈昊天被谭云芳的话吓了一大跳：“师娘，别开玩笑成吗？我现在就做裁决老大，那些长老还不将我分吃了。”

　　“你不是会装逼打脸吗？还会怕他们？”谭云芳意味深长的看向陈昊天，沉声道，“阻力肯定是有的，不过形势在那摆着，他们也不是不识时务，关键看你的态度，以及你怎么说。”

　　“你先联系人手，到时我直接登场就行。”陈昊天狼吞虎咽吃完，拍拍肚子，起身准备走。

　　冷霜华赶紧拉住陈昊天，问道：“昊天哥，召开长老会议你不先跟妈合计合计，心里有谱了？”

　　“什么谱？”陈昊天狐疑的问道。

　　“应对之策啊，到时候万一不同意你的领导地位，怎么办？”冷霜华眨巴着大眼睛，深觉自己这话是废话，陈昊天会不知道？

　　陈昊天不屑的撇撇嘴：“不同意？凭什么不同意，不服气立马从裁决滚蛋，我正瞅找不到兴风作浪的人，谁他娘敢在劳资气头上找不痛快，立马搞他！”

　　谭云芳先前还对陈昊天信心满满，听到这话立马就是一扶额头，对陈昊天道：“我说，你不会真打算这么干吧？现在咱们缺人！”

　　“缺人没错，但明明就是害群之马，这样的人要来除了给自个儿添堵还能干嘛？”陈昊天静静看向谭云芳，沉声道，“师娘，克莱尔那边的信息应该反馈过来了吧？小舞差点让我栽了个大跟头！”

　　“小舞？”谭云芳一愣，“小舞有什么问题？”

　　“你真不知道？”陈昊天又惊诧了，这么大的事儿克莱尔不跟谭云芳说，不应该啊。

　　“我真不知道。”谭云芳蹙蹙眉头，对陈昊天道，“到底发生了什么？”

　　“我先去找克莱尔，回头跟你说！”陈昊天冲谭云芳点点头，迅速下了楼，在天海大学等了老一会儿，克莱尔的轿车缓缓停在他身边。

　　陈昊天拉开车门坐进去，蹙着眉头道：“小舞那么大的事儿，为什么没跟谭将军说？”


第875章 瘫痪的情报系统

　　克莱尔阴沉着脸。

　　作为地煞的首领，世界顶级情报机构的老大，眼皮底下被人插了钉子查不到，这是不折不扣的打脸！在陈昊天将小舞信息反馈的瞬间，克莱尔的世界崩溃了，他深觉失去了跟陈昊天一起装逼一起飞的资格。

　　“尊敬的阁下，我认为目前裁决没有可以信赖的人。”克莱尔斩钉截铁的道。

　　我靠，你这也他妈太绝对了，不能一棍子将人打死，如果谭云芳还不值得信赖，还有什么人值得信赖？陈昊天顿了下，沉声道：“我亲爱的克莱尔，我觉得你太过偏激，她是你在裁决的顶梁柱，小舞的事情你应该跟她说。”

　　“不，尊敬的阁下！对于谭将军的品行我没任何意见，遗憾的是，告诉她后，她那可怜的智商只会加重地煞的损失！”克莱尔从嘴里蹦出的话一点都不留情面。

　　尼玛，这货脑神经是不是抽了？陈昊天蹙蹙眉头，拍拍他的肩膀，轻声道：“好吧克莱尔，关于谭将军的问题我不想跟你争执太多。我想说的是小舞的事对你打击很大，可你要明白，小舞是武门联盟的人，咱们地煞先前再牛逼也是世俗组织，跟人家不在一个水平线上，被阴正常，吃一堑长一智，不要太放在心上，地煞的情报能力还是非常不错的，你的指挥调度才能也绝非常人可及，不能因为一次失误就失去信心或者走向极端，客观，永远都是情报人员最基本的素质，否则，吃亏的时候在后头。”

　　“尊敬的阁下，您永远都是这么宽容，辜负了您的信任，我表示深深的惭愧！”克莱尔想到地煞这些年的威名，再想想武门联盟情报系统的手段，一脸的不服气，“可是阁下，情报系统跟武门俗世之别无关，我们的工作是潜伏，玩儿的是智商，武门联盟里的情报人员再牛逼，脑子总不能也跟着武者化了吧？地煞不应该输给任何一家情报系统！小舞事件是耻辱，是一次由于大意导致的失误，每一名地煞成员，都要永远铭记这个耻辱！”

　　小舞在裁决卧底那么长时间，克莱尔连一点察觉都没有，作为世俗最强情报系统的首领，这绝对不应该，要说陈昊天心里没火气不可能，依照他先前的脾气肯定劈头盖脸一通训斥，问题是他着实有些不忍心。自从远深药业建立以来，劳烦弟兄们的地方太多，此外对手也太过强大，于是便接着安慰道：“你对自己的严格要求我非常欣赏，既然你认为将事情告诉谭将军有害无益，自然就有说这话的资本，是不是？”

　　克莱尔从座位上拿起资料，递给陈昊天：“尊敬的阁下，都是我的疏忽，幸亏吉野亚衣未雨缪绸，调来先进枪械，否则我就是天煞和地煞的罪人！在您将消息反馈之后，我跟弟兄们对裁决情报系统的人员进行详细分析，突然发现，情报系统中，值得我们信赖的人太少！换句话说，如果对这些人进行详查，肯定能查出问题。”

　　陈昊天浑身一冷，正色道：“证据确凿吗？”

　　“阁下，没有任何证据，但凭借多年的经验，我有理由相信这些人或多或少都有问题，他们的档案太过完美，几乎没有任何破绽。”克莱尔蹙着眉头，一字一句的道，“完美的东西，显然是不存在的。”

　　“如此说来，你不跟谭将军汇报情有可原。”陈昊天想到谭云芳的脾气以及最近表现的掌控力，恍然大悟。话说在她手里，裁决能撑这么多年，挺不容易。

　　将资料借助车内的灯光细细浏览之后，陈昊天的脸立马就黑了，对克莱尔严肃的道：“你确实犯了一个严重的错误，在进入裁决情报系统之前，就应该掌握裁决原有情报人员的资料，而不是到现在才将这些资料整理分析出来！”

　　克莱尔耷拉着脑袋，一脸愧疚：“对不起，尊敬的阁下，我想当然了。”

　　“是不是因为裁决名声在外，你就以为这里清水一片？是不是谭将军是我师娘，你就认为裁决已尽在掌控之中？”陈昊天深吸一口长气，闭上眼睛，冷冷言道，“我亲爱的克莱尔，你将感情带到工作中来了，甚至你的判断干扰了我的行动步骤，如果早知道裁决情报系统问题这么大，我想我首先要做的，是清理裁决情报系统，理顺裁决的关系！”

　　“对不起，阁下！”克莱尔低着头，老脸一阵通红，“我没有做好你的耳目，我失职了。”

　　陈昊天睁开双眼，一声长叹，想到裁决情报系统的问题，一阵后怕，摆摆手道：“我也有责任，应该在你到达裁决之前就确认你的自主权，毫无疑问，由于我身在裁决以及跟裁决首领非同一般的关系，干扰了你的判断，这一点是人之常情，当然，由于裁决组织的特殊性，如此短的时间内，一方面要迅速取得情报系统领导权，另一方面还要将所有可用之人详查，对你要求也有些高。”

　　“不！尊敬的阁下，这要求不高，我完全可以做到，归根究底这是我的错……”克莱尔赶紧接腔，在他心中，老大永远不会犯错。

　　“你听我说完！”陈昊天毫不客气的打断克莱尔的话，厉声道，“但是不管什么缘由，这是第一次，也是最后一次！因为敌人不会给我们第二次机会，我们也不奢望第二次机会！克莱尔，你是地煞的绝对领袖，也是未来裁决情报系统的绝对领袖！你要做的，就是将情报收集全，提供制定行动计划的参考资料，这个过程没人可以干扰你的判断，甚至是我！”

　　克莱尔一愣，扭头看向陈昊天，瞪大眼睛：“阁下，地煞是您的。”

　　“是我的，也是你的，还是大家的，这个问题我早就说过。”陈昊天蹙着眉头，掷地有声的道，“地煞的归属跟地煞的管理在我的理念中不是一回事儿，克莱尔，我要的是情报，要的是地煞尽好耳目的职责！”

　　“我明白，尊敬的阁下！”卡莱尔浑身一震，沉声道，“克莱尔用性命保证，这样的低级失误永远不会出现第二次！”

　　“其实我何尝没犯错呢？在情报的世界，所有人都值得怀疑，这是原则之一！”陈昊天点燃一根香烟，深深抽了口，心情略有些烦躁。

　　“阁下，这些人我会详查，相信几天内，应该有眉目！”卡莱尔想了想，接着道，“可是阁下，如果查出问题，要怎么处置？您应该明白，我们的战斗能力和我们的侦查能力没有任何可比性。”

　　“克莱尔，做好份内的事儿即可，下面的事不需要你操心。”陈昊天这般说着，拉开车门，回头对克莱尔道，“用最快的时间将情况弄清，越快越好！”

　　“是，阁下！其中有十六名裁决情报人员已经确定有问题！”克莱尔伸着脑袋对陈昊天道，“我在资料上已经做好了标注，顺藤摸瓜，不会太难。”

　　陈昊天转过身，对克莱尔道：“我会对裁决整组，让你的工作开展得更顺！”

　　“谢谢阁下。”克莱尔声音都发着狠，“属下不会让你失望！”

　　“你从未让我失望！”陈昊天丢下一句话，径直上了楼。

　　谭云芳这边刚安排妥当，见陈昊天出现在门口，很惊诧：“我还以为你要忙很长时间，这么快就结束了？”

　　“情况有变。”陈昊天想了想，将谭云芳拽到卧房，正色问道，“师娘，长老们都通知到位了？”

　　“恩，幸好大家都在天海，长老会议九点钟在裁决密室进行，届时我先提议确定你的副首领地位，你十点再进会议室！”谭云芳对陈昊天歉意的笑笑，“裁决不是一个小组织，权力更替得按程序一步步来。”

　　陈昊天蹙蹙眉头，正色道：“师娘，我想我没有那么多时间墨迹，长老会议我不仅要一开始就登场，还要立即对裁决进行重大调整！”

　　谭云芳听到这话，差点晕过去：“昊天，你疯了，长老们即便意识到你的强大实力，却也难以接受你爬得这么快！反正我还是首领，有些事我明着做你幕后安排，几个月之后你再走上台面，这才是稳妥！”

　　师娘啊，你还是算了吧，就像克莱尔说的那样，对你的能力，我着实没太大的信心！陈昊天顿了片刻，道：“师娘，你忘记在康州时我给你去的电话吗？你以为我对裁决首领的位置感兴趣？”

　　谭云芳摇摇头：“你小子虽然喜欢装逼打脸，但不傻逼，这时候要闪亮登场……昊天，是不是跟小舞的事儿有关？”

　　陈昊天将克莱尔提交的资料递到谭云芳手中：“师娘，我在天京的暗夜眼镜蛇行动，你可能还不知道，若非准备充分，恐怕肉没吃到，嘴里的牙全没了！好好看看这些名单，十有八九出了问题！我先前还就纳闷，怎么西北边陲的行动出如此大的纰漏？你那边查了老半天，到最后就揪出一两个人？师娘，这不是一两个人的事儿！裁决的情报系统，从某种意义上说，濒临瘫痪！”


第876章 裁决的掌控者

　　西北边陲的行动，裁决情报系统表现的低能耸人听闻。

　　毫不客气的说，即便世俗情报系统，也不会如此差劲。这不得不让人怀疑裁决的情报系统从管理体制到情报人员自身都出现了重大的题。谭云芳着手对情报系统的调查，看起来缜密无比，其实细细想想，留给某些人弄虚作假玩花活的空间相当之大。

　　谭云芳拿着资料，狐疑的看向陈昊天：“太武断了吧，濒临瘫痪，情况有这么严重？”

　　陈昊天有点不耐烦了，没好气的道：“废什么话啊？看看不就知道了。”

　　这是对长辈说话的态度？谭云芳有些恼火。

　　她的情绪可以理解。首先她确实是陈昊天的长辈，更重要的是她是裁决的首领，大华控股在她手里一塌糊涂够伤自尊了，陈昊天又说情报系统濒临瘫痪，谭云芳脸上能挂住才怪。

　　翻开资料，谭云芳将这些人的资料细细一看，眉头立马蹙起来，指着一个个姓名道：“昊天，这些人很多都是裁决的老人，甚至可以说是功臣，你确定克莱尔的判断没问题？”

　　“师娘，我知道你要接受有些困难，可好好想想，地煞在情报行业，一开始就是渣渣，这些年突飞猛进难道是偶然？”陈昊天叹了口气，又点燃一根香烟，“克莱尔的情报能力不容置疑！他那边正在查，我相信很快就有结果，师娘，这是明摆着的事儿啊！情报系统稍稍运转正常，西北边陲也不会出现那么大的纰漏，说句不好听的，那是让我们去送死！最近我麻烦缠身，裁决情报这边无暇顾及，否则，我会带着克莱尔将情报系统查个底朝天。”

　　谭云芳坐在书桌前，闭着眼睛想了许久之后，缓缓言道：“好吧，如果我连你都不信，好像就没有可以相信的人了，你告诉我，如果查出这些人有问题，接下来你准备怎么做？是不是要杀……”

　　“杀？”陈昊天摇摇头，嘴角划过一丝冷笑，“杀了他们，太便宜！好不容易找到线索，如果玩计中计，也太傻了点儿。”

　　“计中计？”谭云芳扭头看向陈昊天，有些担忧，“你有多大把握反制他们？”

　　“背叛是因为筹码不够！只要他有欲望，就有受制于人的可能！”陈昊天对着冉冉升起的朝阳，信心满满的道，“先前我没入主裁决他们蹦跶可以，一旦入主，在我眼皮底下玩花活儿……千万别忘记，我这一路是怎么走过来的。”

　　谭云芳幽幽叹了口气：“这些年来，我管理下的裁决果真一塌糊涂。”

　　陈昊天对此保持沉默，要说谭云芳管理得好，自己良心不答应，要直接承认，这跟打脸有区别吗？

　　老娘都这么说了，好歹你那边给老娘一个台阶啊，你这不吭声，不等于默认了？谭云芳敲敲桌子，红着脸问道：“待会儿在长老会议上，你准备怎么对裁决进行整组？”

　　“打破甲乙丙三组划分，按照黑旗军的建设理念重新分组，提高裁决情报系统主管的地位，独立情报系统。”陈昊天言简意赅的将自己的理念抛了出来。

　　谭云芳听到陈昊天要整组裁决，就觉得陈昊天的动作可能会大，万万没想到动作大到这种程度，她干脆利索的道：“绝无可能，你这是要将裁决重新洗牌，照你这么玩，三组的长老朝哪儿摆？你认为他们会同意？还有提升情报系统主管的地位没问题，独立就说不过去了吧？陈昊天，你这不是入主裁决，这是将裁决撕碎了生吃……”

　　见陈昊天眉头蹙了起来，谭云芳好声道：“我本人并不反对你吞裁决，但吃法也讲究，再说那些长老肯定不会同意。”

　　“师娘，我并没想过让他们同意！”陈昊天深吸一口长气，淡淡言道，“有裁决支撑，确实或多或少增强了我的实力，可如果这股力量还有很多不稳定因素，不要也罢！”

　　谭云芳有点不大乐意了，没好气的道：“这才过了多少天，就看不起裁决了？”

　　“师娘，不是看不起，裁决在武门乃至武门联盟眼中，打从一开始就是拈板上的肉，裁决能维持到现在，不啻于奇迹！”陈昊天背负双手，想到裁决的命运，低低言道，“如果你不信，我们可以打赌，如果我撤出裁决，至多一年，裁决队员就会被武门联盟全部吸纳！此次武门联盟将裁决踢出游戏，表面看是不能容忍裁决日益强大的声名，实则是给裁决一个讯号，在强大的武门面前，裁决是一踩即死的蚂蚱，该解散可以解散了，大华民族已经不需要裁决了。”

　　“可笑，我们那么努力，最后换得的竟是这样的结果。”谭云芳不是傻子，有些东西即便没弄明白，也隐隐有了感觉。

　　“这是必然的！”陈昊天拧着眉头，语气间颇有些无奈，“这原本就是弱肉强食的世界，先前武门联盟之所以将裁决推上前台，无非是内部太乱无暇招呼对手，其他民族那些势力也有眼色，动静都没搞那么大！现在情况不同了，武门状况渐渐趋于稳定，而裁决的实力，跟武门联盟确实差距很大。”

　　天京尤家大院，天雪一招手，多少名天级武者就浩浩荡荡开过来，更加让人难以接受的是，天雪对这些天级武者下手压根没眨眼，这说明什么？说明武门联盟压根不缺天级武者，反观裁决，天级武者加起来估计一个巴掌都能数过来。

　　更让陈昊天感到无力的是，武门联盟只是一个结构并不紧密的组织，可以料想武门联盟后面的武门底蕴到底有多深。

　　当然这些陈昊天不会跟谭云芳说，见她若有所思，陈昊天道：“裁决要活着，必须按照我的来！”

　　谭云芳站起身来，看看表道：“好！不管你做什么决定，我都支持，走吧，时间要到了。”

　　裁决密室，裁决三组长老坐在会议室，脸色不大好看。

　　天京裁决宝库事件，好像一击重锤，将他们先前的自豪和骄傲击打得粉碎，纵然首领苦口婆心说了很多，可他们心里还是颓然，他们就闹不明白，到底犯了什么错，让武门联盟对裁决这个态度？

　　当然经过这事，谭云芳在他们心中的权威多少增加少许，至少首领在关键时刻头脑非常清醒，且处置方面果断坚决，让裁决没有陷入太大的动荡。

　　很快，谭云芳就出现在密室，让大家感到无比惊诧的是陈昊天也出现了。

　　陈昊天掌控大华控股，谭云芳前几天已经跟长老们挑明，大家伙儿纵然心中多少有些意见，可看到大华控股死里回生，意见也就不那么强烈了。不过当韩庆阳提出，依据裁决的传统，要将陈昊天定位为裁决副首领，甲组大长老周耀辉表达了最强烈的反对，乙组大长老周黄河更是言辞激烈。

　　纵然陈昊天能力超群，大家伙儿都喜欢，却不能将他提拔太快，这不合规矩不说，恐怕下面的队员也不服，多少年形成的传统，就此乱套麻烦大了。

　　裁决是武者的组织，又不是商业实体，有钱不代表一切。

　　谭云芳将陈昊天明目张胆带到长老会议，几乎在陈昊天的脸上贴上了副首领的标签，没经过长老会议就这么玩，是独断专行，与裁决的民主理念更是不符。所以个别长老的老脸当即难看起来，看向谭云芳的眼神也没刚才那么友善了。

　　陈昊天将这一幕尽收眼底，无奈的摇头，师娘啊师娘，你说你这个首领多憋屈？看这架势，长老会议压根就没将你当回事儿嘛。

　　韩庆阳一见陈昊天，赶紧招呼他坐下，压根就不理会周耀辉和周天澜射过来的愤慨眼神。

　　陈昊天是从丙组出来的（纵然在丙组加起来也没待几天），这货如此亮光闪闪，作为丙组大长老，韩庆阳这脸上放光啊。

　　他凑到陈昊天耳畔，悄声道：“好小子，干的相当不错，据说现在大华控股一扫先前萎靡，愣有向商业航母上赶的趋势，我估摸裁决历史上最强的副首领非你莫属，好好干，指不定将来裁决都是你的，首领在这么大的压力下，都将你带到裁决会议，这是趋势啊！”

　　韩庆阳说到这里，瞟了眼周耀辉和周天澜，考虑到陈昊天那与众不同的脾气，悄声道：“你蹦这么高，待会儿肯定有人有意见，所以别多话，下面的事交给我和首领，他们一时半会儿不适应，慢慢也就接受了，裁决副首领嘛，就是管经济的，跟他们的工作八竿子打不着，哔叽哔叽的有意思吗？”

　　陈昊天扫了眼周耀辉和周天澜，淡淡的道：“韩长老，今天我到裁决的身份不是副首领，而是裁决的掌控者！”

　　掌控者和首领并不是一个概念，首领可能是打工的，也可能被架空，但掌控者，对于组织具有非同一般的控制力，有时可能意味着独裁。

　　韩庆阳被陈昊天的话吓坏了，尼玛，这货才进裁决多少天，就要将裁决捏在手里，这货的胃口太大了！


第877章 可悲可怜可恨

　　韩庆阳被陈昊天的话吓得不轻，他朝谭云芳那边看了眼，就见裁决首领跟陈昊天对视一眼之后，正准备张口，就被陈昊天一个手势打断了。

　　我靠，这小子还真不含糊。韩庆阳咽了口唾沫，彻底无语。

　　陈昊天冲谭云芳淡淡一笑：“师娘，今天的会议，交给我来主持吧。”

　　你小子都摆明夺权的架势了，我还能说什么？谭云芳点点头，无力的道：“行！你来。”

　　话音刚落，乙组大长老周黄河眉头一簇，正准备开口，周长江一看苗头不对，赶紧在桌子底下朝他小腿踢，意思是别冲动，看看情况再说，首领都没说什么，你显摆什么？

　　周黄河懒得搭理周长江，盯着陈昊天的眼睛，笑道：“陈昊天裁决长老会议，好像轮不到你来主持吧？”

　　周耀辉饶有意味的看向默不作声的韩庆阳，咸不咸淡不淡的道：“韩长老，丙组一个分队的副队长都能参加裁决的长老会议，什么时候你们这么牛逼了？咱们裁决也算是纪律组织，从未像今天这般，没大没小！”

　　韩庆阳翻了个白眼，懒得接腔，端起桌子上的紫砂杯，抿了口水，扭头看了眼谭云芳，意思是现在大家有意见，怎么办？

　　谭云芳使了个眼色，韩庆阳立马明白怎么回事了，得！陈昊天喜欢装逼，让他在长老会议上玩儿命装，咱们不管不问，这总成了吧。

　　陈昊天看了眼周黄河，问道：“如果我没猜错，你应该是乙组大长老周黄河吧？”

　　周黄河那也是火爆脾气，啪的拍下了桌子，厉声道：“好大的胆子，陈昊天，你只是丙组的分队副队长，有什么资格这么对我说话？”

　　周耀辉指着陈昊天的手指上下飞舞，气呼呼对谭云芳道：“首领！若非看在他跟你有渊源，如此胆大包天，我一定要给他惩戒！”

　　陈昊天淡淡一笑，将口袋的红塔山丢到桌子上，斜着眼睛，不屑的道：“凭什么？”

　　“凭什么？凭你的身份没资格呆在这里！”周天澜阴沉着脸，一字一句的道。

　　“我没有资格，我想你们更没资格！”陈昊天靠在椅子上，将香烟点燃，慢调斯文的道，“这密室是裁决的产业，作为裁决产业的掌控者，这里就是我的地方，我让你们呆在这里，是看在你们对裁决有功，给你们面子！不让你们出现在这里，你们立马从这里滚出去！”

　　这话说的太刺耳，不止甲组两位长老听不下去，谭云芳和韩庆阳面子上也挂不住，齐齐看向陈昊天，眸中尽是不爽。

　　“大家为什么这么看着我？我说的没错啊！”陈昊天吐了口烟雾，面无表情的道，“诸位不要忘记，现在的大华控股到底是谁的？是我陈昊天的！这里的一切设施，都是我的财产！竟然有人说我没资格，荒诞！”

　　见周耀辉脸红脖子粗，即将发作，陈昊天毫不客气的道：“裁决的产业是不折不扣的负资产，如果没有我强大的资金注入，裁决迄今为止还在负债！看在师娘的面子上，我还给裁决保留三成股份，这相当于友情赠送，说白了，是我陈昊天一个人支撑裁决的所有运作！再退一步说，裁决能维持到现在，难道没有我的功劳？我的师父叫郑沧海，他活着的时候，每年朝裁决注入多少资金？十几亿欧啊！他那德行，指望什么挣钱？都是我辛辛苦苦用这条命换来的！”

　　谭云芳蹙蹙眉头，叹了口气，对几位长老道：“陈昊天话说的虽然难听，说的却是事实，以前的事我也跟大家说了，如果没有陈昊天，我们的运转资金早断了，届时对于裁决而言，不啻于灾难。”

　　周黄河心里不爽，想反驳却找不到反驳的落脚点。

　　周长江拽拽周黄河的衣袖，小声道：“哥，有什么意见等人家说完了，咱们想好了再说。”

　　周黄河哼了一声，不言语了。

　　周天澜和周耀辉对视一眼，身为裁决最牛逼的高手，周天澜冷冷笑道：“哦，照你这么说，掌控了裁决产业，就成了裁决的掌控者了，如果这种逻辑能够成立，岂不是说武门外门可以做武门内门的老大？”

　　陈昊天点点桌子道：“如果我没看错，您应该是周天澜周长老，请注意你的措辞，我刚才陈述的事实，只是为了证明我有资格坐在这间会议室！”

　　“只有副首领才有资格坐在这里，即便你掌控者大华控股，要坐在这里，也必须经过长老会议的决议！裁决不是企业，有着跟企业完全不同的规矩！”周耀辉环顾下四周，沉声道，“我不同意陈昊天出任裁决副首领！”

　　言毕，他举起了手，周天澜的手随后举了起来。

　　周黄河手正准备举手，被周长江一脚踹了回去，咬着牙悄声道：“哥，你脑子进水了，陈昊天不出任裁决副首领，就意味着咱们没了资金支持！咱们吃什么，千万别告诉我咱们那点儿积蓄能养活所有队员，更不要忘记自从大华控股入主，弟兄们的福利待遇较之先前提升了五倍！”

　　周黄河耷拉着脑袋，很不情愿的将手放了下来。

　　韩庆阳和谭云芳自始至终都是陈昊天的坚定支持者，见周黄河手压根就没举起来，谭云芳笑了。

　　原本以为陈昊天出任裁决副首领要经过一番波澜，哪里想陈昊天这几句话一说，成了，话说这样的情节也太不靠谱了。

　　其实不是情节不靠谱，是谭云芳想多了，陈昊天出任裁决副首领，其实早已经铁板钉钉，真撕破了脸，没人说什么。

　　谭云芳之所有有种种顾虑，一来反映出她性格本身并不是一个合格的领袖，另一方面也反映出裁决运转过程中凸显出来的理念问题。

　　即便裁决自上到下都是热血满满的好男儿，可不得不承认在内部，武者之间战斗力差距不大的情况下，按资排辈的传统是有的，在裁决领导层中，按资排辈的情况也是客观存在的。

　　其实大华这个传统，在官方也屡见不鲜，武门更是普遍存在。

　　“诸位，刚才周长老发起建议，大家已经做了表决，所以我宣布陈昊天正式成为裁决的副首领。”谭云芳冲着韩庆阳和周长江点点头，意味深长的看向陈昊天，“我相信，裁决的产业在你手里将会走向飞黄腾达，当然，作为裁决副首领，你确实有主持会议的权力。”

　　说到这里，谭云芳有意无意朝周耀辉和周天澜那边瞟了眼，这两个老家伙通红着脸，着实没想到关键时刻，竟然没人支持裁决修为最高的两个武者，太没面子。

　　陈昊天环顾下四周，摇摇头道：“师娘，裁决产业再红火又怎样？就像周长老说的那样，裁决不是公司，归根究底还要看武者底蕴！裁决产业发展得越好，危险就多了几分，我当裁决副首领，辛辛苦苦让经费越来越充足，说白了这钱不是给裁决挣得，而是帮别人，因为不久之后哪还有什么裁决？恐怕已经被武门联盟或者其他武门吃的渣渣都不剩了！”

　　会议室登时一阵鸦雀无声。

　　“陈昊天，你不觉得自己的话有些危言耸听吗？”周耀辉咬着牙，恨恨看向陈昊天。

　　先前裁决经济状况改善，他对这个后起之秀多多少少还有些欣赏，哪里想今天跟这货一接触，怎么看怎么不顺眼，这小子战斗力不强，装逼的能耐倒厉害，特别是他说话的语气，怎么听怎么有股傲气在里面，尼玛，你又不是天级高手，牛逼什么？

　　“危言耸听？”陈昊天咬着牙，环顾下四周，掷地有声的道，“如果连这点都看不出来，你们还有什么资格做裁决的长老？什么裁决宝库，他娘的那就是武门联盟糊弄人的东西，我们被人像狗一样从天京城赶回来，被武门联盟直接排除护卫大华民族守卫者之列，表达的意思还不明显？我们在武门眼中，连十大家族都不如！”

　　“你说我们不如十大家族？”周天澜无法相信自己的耳朵，“陈昊天，你根本不知道裁决的底蕴！”

　　“裁决的底蕴？”陈昊天一点面子都不给，从嘴里蹦出来的话语异常刺耳，“裁决的底蕴在哪里？真有底蕴，被人从天京城赶回来的时候，裁决为什么连个声都没有？自诩为武门联盟的附属，可是武门联盟从未将裁决当回事儿，这一点，谁敢否认，谁他妈好意思否认？”

　　会议室一阵寂静，有些事情大家能看明白，只是承认，需要勇气。

　　“诸位长老，为了大华民族，我们真拼了啊！”陈昊天将烟头重重摁灭，言语间因为激动甚至有些颤抖，“先前我没加入裁决，没发言权，可西北边陲，我看出来了，弟兄们都是实打实的热血男儿！大家伙是用鲜血和生命捍卫着脚下的土地和民族的尊严，可我们如此牺牲，在武门乃至武门联盟眼里，是什么？是傻逼行径啊，他们自始至终，看我们就像看傻逼一样，将我们所做的一切看成笑话！我们可悲可怜可恨！”


第878章 这才是重点

　　陈昊天不是没有感情的人，西北边陲裁决队员的表现，当得起大华民族最后守卫者的称呼。

　　悲哀的是，裁决队员在外面抛头颅洒热血，有几个百姓知道？官方对裁决从不认可，武门或者武门联盟对裁决队员更不感冒，这些为了捍卫民族利益而倒下的战士，历史上没他们的名字，甚至连象征意义的无名烈士碑都从未矗立。

　　更让人无语的是，裁决队员在社会之所以享有一些特权，不是因为伟大的人格和巨大的贡献，而是因为……他们是武者！

　　这是民族的悲哀。那些前赴后继的裁决队员，他们的命运从某种意义上说是可怜的，直到今日裁决高层还没有意识到问题所在，又是可恨的。在陈昊天的理念里，付出和得到要成正比，用高尚去绑架为了民族抛头颅洒热血的英雄无欲无求，是可耻的。

　　裁决高层能给予活着或者牺牲的裁决队员的东西，少之又少。

　　陈昊天一席话，触动了裁决长老们的神经，裁决密室一阵沉寂。平心而论，相对于武门和家族，裁决队员的日子，着实清苦。

　　“陈首领，请注意你的措辞，裁决队员应该是可敬的！大家伙儿为了大华民族抛头颅洒热血，是内心深处对民族的热爱，是崇高民族精神的外在表现，是高尚传统的传承！”谭云芳盯着陈昊天的眼睛，环顾四周，慷慨激昂的道，“我们不介意别人的目光，只求心安！作为炎黄子孙，裁决队员无愧于天无愧于地，无愧于老祖宗给的这幅黄皮肤黑眼睛！”

　　这番话犹如强心剂，让长老们颓然的心瞬间恢复生机，他们久违的热血已经点燃，如果前方是要危害大华的异能战士，他们恐怕已经抡着膀子杀过去了，即便等待他们的是死亡。

　　陈昊天深深看向谭云芳，眸中多少有些惭愧：“对不起，师娘，我刚才有些冲动，没顾及到大家的感情。”

　　谭云芳确实被陈昊天的话惹火了，却不代表谭云芳完全反对陈昊天的观点。

　　她摆摆手，无力的挥挥手道：“你的心情我理解，也请你理解下我的心情，倒下的裁决队员，他们的英灵不容亵渎，别人不记得他们的贡献，我谭云芳记得，裁决记得，这片……生我们养我们的大地还记得。”

　　她的话语底气有些不足，毕竟谭云芳不是那种喜欢用高尚绑架英雄的人。

　　裁决队员记得有屁用，这些队员的家属所得的抚恤，还没有一名警察多，付出和得到全然不成正比，至于脚下的大地记得，这话说的太梦幻！现实不是诗歌，大地是死的，除了将英雄化成尘土，它不会记得任何东西。

　　陈昊天双手按在桌子上，缓缓站了起来：“诸位，可能我们在价值观方面有些许出入，但我想作为裁决队员，我的话还是有一定代表性的！谁也不能否认我们的崇高，即便武门或者武门联盟也要承认，裁决为了维护民族的尊严和利益付出了很多，可这并不意味着裁决的地位会有丝毫改变。”

　　陈昊天深吸一口长气，扭头看向周耀辉，紧跟着道：“周长老，刚才我说武门或者武门联盟会生生将裁决撕吃，并非危言耸听，而是有根据的，如果大家有耐心，给我陈述的时间，在这个过程中，我不允许任何人打断我的话，可以吗？”

　　周耀辉和周天澜对看一眼，齐齐点了点头。

　　见这两个老家伙都没意见，陈昊天轻咳一声，将克莱尔收集的资料掏出来，朝桌子上一丢：“最新情报显示，裁决情报系统的现状非常糟糕！我们自认为清水一潭的耳目部门，已经被其他势力大面积渗透！我知道诸位对此有疑惑，肯定要证据，在这里我保证，克莱尔会在最快的时间将证据提交长老会议，如果大家对我陈昊天有所了解，应该明白我虽然喜欢装逼打脸，但在重大问题上从不开玩笑，说出来的事儿基本就八九不离十了。”

　　此言一出，周耀辉等人心中均是一冷。

　　先前对于陈昊天他们并没多少了解，甚至在一定程度上忽略了这个人。直到天京裁决宝库事件发生之后，长老们看向陈昊天的眼神有了改变。能在二十多岁成为地煞、天煞、黑旗军三股顶尖世俗势力的领袖，要说陈昊天没几把刷子，地球人不答应，陈昊天将这些难以掌控的势力稳稳捏在手里，要说他号召力不强或者人格魅力渣，更不现实。

　　如此出类拔萃的牛逼人物，闲着没事满嘴跑火车无异于自掘坟墓，再联想最近裁决三组行动中出现的一些问题，不由得不让人相信事实可能正如陈昊天所说，纵然首领前段时间对情报系统进行一番细查，但是仅凭那一两个害群之马会造成如此大的纰漏？不管别人信不信，反正在座的几位长老都不信，只不过对方太狡猾，他们无从下手罢了。

　　见没人公开唱反调，陈昊天将资料翻开，指着上面的名单：“情报系统由于其特殊的结构特殊的需要，选拔标准不可能像裁决队员选拔那么严格，混入其他组织的人员情有可原，对方比我们能耐，咱们认了！但是我无法理解的是，最应该朝里面渗透的应该是西方异能，遗憾的是，从目前掌握的资料看，武门或者武门联盟的奸细居多，他们有这个精力，干嘛不朝西方派人，我们裁决还用得着他们监督？”

　　啪！

　　陈昊天将资料重重摔到桌子上，见大家一阵沉默，怒气冲冲的道：“裁决宝库到底是什么东西，大家以前不知道情有可原，现在还不知道罪无可恕，那纯粹是忽悠人！众所周知，武者由于其特殊性，要进阶有两样东西必不可少，一是功法，二是资源，裁决宝库给我们提供的宝贝就是他妈的垃圾！如果大家伙不信，我随便弄个武门的地级武者，让他过来看看，咱们的心法在他眼里是什么，咱们所谓的资源又是什么！说不定人家随便一出手，拿出的玩意儿，在咱们眼里就是旷古绝今的珍宝！”

　　武门或者武门联盟防着裁决，这一点铁板钉钉，其目的也不由得不让人想入非非。

　　陈昊天耸耸肩膀，苦笑两声：“可笑的是，即便是垃圾，他们也懒得给！更可恨的是，连公平参与获取资源的机会都不给！”

　　陈昊天将怀中的武门门市令牌取出来，在几位长老眼前晃晃，然后重重拍到桌子上：“诸位如果不知道这是什么的话，那我真的无话可说了，千万别告诉我武门联盟是因为裁决没购买力才不颁发这玩意儿。”

　　周耀辉和周天澜蹙蹙眉头，想要反驳，突然想到陈昊天刚才的话，又将到嘴的话咽了回去。

　　“当然，诸位长老也别说匹夫无罪怀璧其罪咱们不想那么多，只想平安和谐这类高大上的理由，连砀山派都有外门门市和内门门市的进入资格，裁决为什么没有？一句话说完，武门联盟压根就没有让裁决发展壮大的打算！”陈昊天好像看穿了周耀辉和周天澜的心思，将令牌小心翼翼收了起来，“打从一开始，他们就把我们当炮灰，在他们眼中，裁决早就死了。”

　　陈昊天坐下，端起茶杯抿了口茶水，忧心忡忡的道：“如果以上理由还不足以证明武门或者武门联盟会将我们撕了的话，我现在提个假设，裁决的理念永远都是守卫大华民族的利益，这一点大家绝没人反对，可我们具备跟西方异能联盟血拼的实力吗？答案显然是否定的，裁决真遇到了强手，武门联盟会对我们伸出援助之手吗？诸位长老都不是小孩子，应该看得比我更清楚。”

　　众人一阵沉默，有些事情不说大家其实心知肚明，裁决并不强大。天级武者加起来才几个？而武门联盟要多少有多少，此外内门压根就没动。异能联盟自然也不是软柿子，真发起狠来，那些隐藏高手一出现，灭掉裁决不费吹灰之力。人家之所以不这么干，是因为有武门以及武门联盟在后面罩着，现在裁决遭到武门联盟抛弃的消息一经传开，再跟异能联盟对阵，恐怕人家就不会是先前那个态度了。

　　氛围很是沉重，陈昊天提出的假设非常敏感，也戳中了长老们脑中最脆弱的那根神经。

　　陈昊天吐了口长气，闭上眼睛，感慨万千的道：“裁决自成立以来，其实跟武门都能友好相处的关键就在双方没利益冲突，说难听点儿就是咱们裁决穷，产业上玩不过他们！可现在不同了，大华控股的重组，管理人员的换血，必然会让大华控股迅速崛起，由此跟武门外门的产业发生冲突不可避免，届时官方自然不管不问，我们能斗得过武门？如果干不过，武门联盟连裁决的武门地位都不承认，诸位觉得我们能得到武门联盟的保护吗？”

　　说到此处，陈昊天话锋一转：“这才是重点！我们穷是死，富了就被分吃，告诉我，这跟生生撕了我们有区别吗？”


第879章 我是二百五

　　在座的都是裁决高层，风风雨雨走过这么多年，要说单纯，恐怕他们自己都不相信。

　　陈昊天最后一句话确实是重点中的重点。

　　裁决一直都很紧巴，那可怜的产业哪有资格跟武门相提并论，人家也不屑跟裁决一般见识。现在不同，陈昊天投入的资金是巨大的，并且源源不断的资金持续注入，这是甩开膀子大干一场的节奏。考虑到陈昊天手底下那几个人强大的管理能力以及让人望而生畏的吸金能力和扩张本领，跟武门外门发生碰撞就在眼前。

　　一旦发生矛盾怎么办，退让装孙子？牺牲既得利益，这不是傻逼不傻逼的问题，这是爷们儿不爷们儿的问题！裁决向来热血，别人一瞪眼，这边就软蛋，还不如死了算了！呃，好吧，真跟武门拼上，如果武门联盟不管不问，裁决毋庸置疑是死路一条。

　　长老们在这一刻，真觉得裁决处在风雨飘摇之中，于是齐刷刷看向谭云芳，显然他们还没有想好应对之策，期望冷静英明的首领给他们指一个方向。

　　遗憾的是，长老们无比悲催的发现谭云芳在出神。她盯着茶杯，那双小手就在造型古朴的茶杯摩挲。多少年的交情，谭云芳凝神思索的时候显然不是现在这般模样。

　　陈昊天这个狗日的，这叫不会说人话？这一会儿工夫滔滔不绝有理有据，那些平常伶牙俐齿的长老愣是一个个没机会反驳，再看看这货平时说话怎么气人怎么来，到底多少次是揣着明白装糊涂？谭云芳现在琢磨这个，至于裁决的对策，懒得去想。

　　打从一开始，谭云芳就做了决定，陈昊天是老大，她就一傀儡，咱不操心。

　　韩庆阳赶紧咳嗽一声给首领提醒。老大，陈昊天装逼装完了，下面是你装，还是让这货接着来？

　　“诸位长老，情势不容乐观，我个人完全赞同陈昊天对而今裁决局势的判断！”谭云芳环顾眼四周，将这句话撂出去后，不吭声了。

　　我晕，情势不容乐观大家伙知道，重点是我们如何渡过难关！长老们怀着激动的心情等待谭云芳拿主意，谁想谭云芳接下来就不言语了，这表现让他们非常失望。

　　周耀辉看看周天澜，小声道：“你有什么好对策？”

　　对策？劳资在裁决PK能力绝逼数一数二，玩脑子不行，多少年的兄弟，你不知道？周天澜一声长叹：“依照咱们现在这套班底，如果不出意外，即便是碰到中级武门，也是死路一条！”

　　“你他妈别废话，到底怎么办？”周耀辉黑着脸，悄声道。

　　周天澜摇摇头：“如果你都不知道怎么办？哥，你觉得我会知道怎么办？呃，我想黄河长江自然也没有好办法，至于韩庆阳……”

　　下面的话他没说，不过眼神已经将他的意思完全表达，韩庆阳不管智商还是实力都在周长江之下，长江和黄河脑神经都断流，指望韩庆阳脑神经降一把甘霖，这他妈不是痴人说梦吗？

　　裁决五位长老交头接耳叽叽喳喳，看起来谈论的热火朝天，其实让他们讨论到明年，也不会拿出好对策，这一点谭云芳清楚，五位长老心里更清楚，只不过……陈昊天也就二十来岁，不能在小辈面前显示自己无能，咱们没对策，嘴巴总能动？谁知道哥几个谈的是什么？

　　谭云芳见时间也过了差不多，敲敲桌子，对陈昊天笑道：“解决自身问题的关键是自身的发展，裁决如果不进行变革，没有未来，裁决下面怎么走，我和诸位长老想听听你的意见，毕竟你是新人，说不定能带来一些新的想法。”

　　终于求着让我说了？陈昊天撇撇嘴，装模作样的道：“目前是特殊时期，方法可能也特殊一点，生怕大家伙儿不能接受，我不敢说。”

　　你是真会装逼啊！谭云芳轻咳一声，道：“刚才的话你都敢说，现在怎么不敢说了？”

　　陈昊天饶有意味的扫了眼诸位长老，小声道：“我怕周长老打我。”

　　周耀辉老脸一红，摆摆手道：“你放心大胆的说吧，刚才都没打你，现在都副首领了，自然更没打你的可能。”

　　“现在咱们要解决的是裁决生死存亡的大问题，有位伟人说过，不管白猫黑猫，能抓住老鼠就是好猫，再匪夷所思的对策只要有效，我周天澜表个态，能接受！我相信诸位长老也没大问题，毕竟我们自从踏入裁决，一门心思都在裁决，都在大华民族的利益和尊严！”周天澜静静看向陈昊天，诚恳的道，“或许刚才有些许不快，但请相信，裁决没孬种，大家的心都是红的，血是热的，在座的诸位，这一辈子也没做过对不起人的事儿。”

　　周黄河点头称是，扭头对陈昊天道：“你也别藏着掖着，刚才几乎都指着咱们的鼻子骂了，这会儿腼腆什么？”

　　“对！不能装逼了，别跟韩庆阳学，有什么说什么！”周长江跟陈昊天不陌生，话语很是随便。

　　尼玛，别跟劳资学？劳资装逼的水平跟陈昊天一比幼儿园都没毕业，你他娘的千万别告诉我，这点儿你没看出来！韩庆阳有点小郁闷，张张嘴巴准备反驳，被谭云芳一个犀利的眼神砸了回去。

　　正在探讨的是无比严肃的命题，你们唧唧歪歪扯的都什么烂七八糟的？谭云芳蹙蹙眉头，给陈昊天递了个眼色，意思是好了好了，别卖关子了，充分暴露你的狼子野心吧。

　　“既然如此，那我就说了！”陈昊天正正脸色，沉声道，“首先，裁决必须跟武门联盟划清界限，我们不是武门联盟的分支，更不是武门联盟的成员，谁他妈都别想管着我们！这一点，不仅要让武门联盟知道，还要让所有的武门都知道，所以要形成文件，正式递交给武门联盟。”

　　大家伙儿你看看我，我看看你，牛逼啊！你这摆明谁都不甩，厉害！问题是咱们有厉害的资本不？

　　谭云芳早知道陈昊天的态度，可形成正式文件相当于撕破脸，万一裁决以后跟武门发生冲突，会不会成为武门共同讨伐的对象呢？

　　大家眨巴眨巴眼，齐刷刷看向陈昊天。

　　在座长老都是牛逼的人，长他人志气灭自己威风的话能不说就不说，咱们用眼神表达自己的忧虑，这不丢人。

　　“诸位有顾虑正常，但我想如果我掌控裁决，应该可以保证武门乃至武门联盟谁他妈都不敢跟裁决彻底撕破脸！”陈昊天信心满满的道。

　　周天澜现在真不想跟陈昊天唱反调，可若不唱，这心里不舒坦，你陈昊天怎么就那么牛逼呢？难不成你还能单挑武门以及武门联盟，你把自己当成谁了？老天爷还是上帝？所以他立马就接腔了：“陈昊天，如果你真能做到这一步，大家伙听你的无可厚非，问题是，你得给我一个听你的理由，具体来说，就是凭什么如此笃定只要你是领袖，跟武门乃至武门联盟对着干，他们不会狼鼠一窝撕了我们，这个问题非常重要！”

　　“理由很简单，我是二百五！”陈昊天耸耸肩膀，笑眯眯的道。

　　我靠，二百五了不起了，二百五就能强暴老天爷？周天澜差点没吐血。

　　周耀辉嘴角一阵痉挛，朝谭云芳那边看了眼，意思是首领，如果当真如此，个人觉得这货做副首领都不够格，脑子都泥石流了，这是要将裁决推向悬崖的节奏。

　　周黄河兄弟俩直接将到口的茶水吐了出来，不靠谱，非常的不靠谱。

　　韩庆阳和谭云芳对看一眼，一起扶着额头，咱们不认识他。

　　装逼的感觉就是爽！陈昊天见效果达到，彻底领悟装逼的最高境界，笑道：“诸位听我解释之后，相信绝不是现在这幅表情！二百五嘛，顾名思义脑子就一根筋，谁打我我打他，管他是谁？显然我已经具备了谁打我我就打他的勇气，以及负隅顽抗的精神。”

　　“陈昊天，我承认你肯定有这种精神，问题是，死得最起码有价值吧？别人一根手指头就将你碾杀，那二百五精神岂不是变成傻逼精神？”周黄河是直性子，从嘴里蹦出来的话一点都不客气。

　　这一次周长江没有阻止他哥，因为周黄河将他的心声原封不动呐喊了出来。

　　“您说的对，凭借我目前的实力，天级武者估摸我都干不过，更何况武门？但是他们放倒我要想完好无损，压根不可能！他妈的，只要武门建在地球上，劳资保证只要知道他老窝在哪儿，别说他有天级武者，即便仙级武者扎堆，劳资也保证他们必死无疑！”陈昊天拳头朝桌子重重一砸，无比疯狂的号叫。

　　周耀辉轻咳一声，赶紧给陈昊天纠正常识：“在武者现有级别划分上，天级以上级别的武者归之于真武级，也是四级十二阶三十六层，没有仙级。”

　　见陈昊天满头黑线，周耀辉赶紧道：“好吧，这不是我们探讨的关键，你凭什么保证找到他们的老窝必死无疑？我非常疑惑。”

　　“很简单，我有小宝宝啊！”陈昊天笑得很坏，见大家伙儿似乎不懂小宝宝的含义，他索性往直了说，“就是核武器！”


第880章 英雄绝不能无名

　　核武器是人类史上最恐怖的发明，宣告人类掌握了能将自己彻底搞死的技术。这玩意儿由于太过可怕，历史上除了岛国有幸品尝它绝美的味道，世界人民对他的认知只停留在理论和传说中。

　　正是由于核武器杀伤力太大，也导致国与国之间的关系相当微妙。比如有核国家之间，平常骂得再凶，架势拉得再足，也不会真干，原因非常简单，我打不过你我毁灭自己，这你没办法吧？你他妈有能耐，你移民到火星去，否则大家伙儿一块玩蛋！

　　呃，纵然这样有点无赖，国与国之间的关系也很复杂，考虑的因素也很多，可归根究底道理就是如此简单。

　　武门牛逼，但没牛逼到可以到火星装逼，核武器他们确实应付不了，此外官方也绝对不容许武门有核武器，而武门也没那方面的人才。

　　谭云芳呆呆看向陈昊天，狐疑的道：“黑旗军真掌握了核技术？”

　　“这个技术掌握没掌握我不是很清楚，不过我们真有弹头，并且运载技术不比大华差，甚至高于美国。”陈昊天喝了口水，牛逼哄哄的道，“黑旗军完全能够将飞弹的误差控制在十米左右，并且正在筹建的第二基地距离大华也不远，我正准备让天煞的弟兄朝武门那边放风，看看有多少不要命的要跟我火拼。”

　　“你是不是疯了！”谭云芳拍着桌子站了起来，指着陈昊天的鼻子道，“你知道在干什么吗？你让大华随时处在核威胁之中！官方是不会放过你的！军方会发动一切力量将你的基地挖出来，任何国家都不会允许这样一股力量存在！你是恐怖分子，严重威胁大华国家安全和人民利益的恐怖分子！”

　　谭云芳有这样的态度实属正常，陈昊天早想到了，他撇撇嘴，扫了眼默不作声的诸位长老，懒洋洋的道：“大华不允许，美国就允许？我们还不是照样干，也没见他们怎么着我们！大华意见那么大，我们挪到离大华远远的成不？但是我撂句狠话，别说我们挪到美国，即便在南极，不消半年，黑旗军的运载技术能够保证打到地球任何一个地方，并且我们的电子计算机水准应该可以做到所有的防御形同虚设！师娘，这效果没区别啊。”

　　谭云芳真要吐血了，大华军方保护的到底是一个什么东西？这货完全具备了挑起战争的实力，这是一祸害啊！

　　诸位长老面面相觑，显然陈昊天的无赖态度他们难以接受，想法更是无比疯狂。如果真出现裁决和武门对抗，陈昊天脑抽筋，黑旗军真将这玩意儿放出去，裁决就是历史罪人，这跟裁决维护大华民族利益的理念全然相悖。

　　陈昊天见长老们一个个红着脸，那同仇敌忾的劲儿头恨不得立马将自己灭了，没好气的道：“麻烦大家将神经调正常好不好？我有这个实力，却没说一定要做！我怎么觉着你们的思维都出现问题了？该担心的是武门和武门联盟，呃，大华官方也算上，怎么着也轮不到咱们啊！”

　　谭云芳转念一想，对啊！凭借她对陈昊天的了解，如此丧心病狂的事情肯定做不出来，可武门和武门联盟似乎并不这么认为。

　　这段时间陈昊天太疯狂，俨然一个实打实的二百五，在天京康州打完这个踹那个，一副我是流氓我怕谁的架势，由他的表现推之，这号吃不得亏的人，什么丧心病狂的事儿不敢干？

　　见大家恍然大悟，陈昊天耸耸肩膀，双手一摊：“诸位现在明白了吧，我做裁决大佬，估摸着武门没人不怕！你们就不行，原因很简单，你们都是道德高尚的君子！他妈的，他们敢跟劳资玩阴的，我比他还阴，他们跟我玩狠的，我比他们还狠！谁闲着没事儿会找死？真武级别的武者又怎样？你的速度能超过飞弹？即便能超过，你还能飞出地球？”

　　谭云芳跟诸位长老对视一眼之后，冲周耀辉使了个眼色，意思是你是甲组大长老，你发表意见吧。

　　“纵然我觉得陈昊天这个建议有点无赖……呃，有点不按常理出牌，委实不可取，不过有时不走寻常路反而达到意想不到的结果，本着客观的原则，综合裁决目前所处的困难局势，我觉得陈昊天的提议，有一定可取之处，恩，首领，您觉得呢？”周耀辉说话的时候低着头，如果可能他真不想跟陈昊天拴在一根绳子上，原本满满的节操，现在碎了一地。

　　谭云芳深吸一口长气，红着脸道：“真用核武器显然是我们誓死反对的，讹诈在一定条件下允许存在，当然，我们不能让外界知道陈昊天的真实态度，这尤为重要。”

　　他们俩都不说啥了，其他人还能说啥，再说这玩意儿确实比武门联盟的保护靠谱。其他势力真要生撕陈昊天，真要掂量掂量自个儿的分量。由此在名义上将裁决的管理权交给陈昊天，大家伙表示赞同。

　　“我们手中有底牌，才有跟别人叫板的资格！”陈昊天发表一番毫无营养的感慨后，眼珠子一转，紧跟着道，“下面要探讨的，就是裁决如何在有限的人力资源情况下，将战斗力发挥到最强，我的建议是取消甲乙丙三组建制，参考黑旗军的编制重新组合，最好与黑旗军连成一片！”

　　诸位长老你看看我我看看你，立马傻眼了，尼玛，你这一搞，哥几个儿朝哪放，多少年好不容易形成的地位和权威你一句话说没就没了？

　　陈昊天见诸位长老面露不快，紧跟着道：“我了解大家的心情，请相信这么做绝对没有剥夺大家领导权的意思，届时我的人针对裁决现状制定切实可行的方案，在长老会议上探讨通过。”

　　周黄河皱着眉头，深深看了眼陈昊天：“我周黄河不是贪恋权力的人，就问你一句话，裁决让你做主，你能保证裁决的宗旨不变吗？”

　　“完全能够保证！”陈昊天斩钉截铁的道，“我虽然在国外呆的时间久，可我从未否认我是炎黄子孙，也从未做过任何危害大华民族利益的事情！远的不说，西北边陲的表现可以证明，跟那些异能战士交手的时候，我从未想过自己能活下来，我想这一点至少比某些叫嚣着民族大义的人高尚许多。”

　　周黄河和周长江对视一眼，点点头，接着道：“你的表现大家伙都看在眼里，可是你要我们跟黑旗军整合，据我所知，这些人很杂，他们大部分都是外国人……”

　　陈昊天挥挥手，打断周黄河的话，朝谭云芳那边努努嘴：“周黄河长老，我想这件事你可以咨询下师娘，不久前，我的人都加入了大华国籍，能否为大华抛头颅洒热血我不敢保证，但是……他们这一生都将为我而战，却是铁一般的事实！”

　　五位长老又一次齐刷刷看向谭云芳，期待她的解释。

　　“陈昊天最后会不会发疯动用小宝宝我不知道，但这一点确定无疑，他的手下，不管是天煞地煞还是黑旗军，对陈昊天的忠诚令人咋舌，虽然我也是首领，不可否认，我在裁决的影响力跟他显然不在同一个水平线上。”谭云芳无奈的摇摇头，也间接表达了对五位长老的不满。

　　这些家伙仗着自己PK实力强，在组织里威望高资历老，跟她拍桌子的事情没少干。反观陈昊天，黑旗军那个头头老查理牛逼吧，陈昊天老脸一黑，人家连个屁都不放，头儿和头儿的差距怎么就那么大呢？

　　“既然如此，作为甲组大长老，我周耀辉没什么好说的。”周耀辉跟周天澜眼神交流一番后，铿锵有力的道，“只要裁决宗旨不变，弟兄们的切身利益得到保证，裁决怎么重组我尊重长老会议的决定，即便将我大长老的位置剥夺，也没二话。”

　　周黄河看向韩庆阳：“你呢，有什么意见吗？”

　　韩庆阳撇撇嘴道：“我能有什么意见？陈昊天是从我丙组出来的，他说什么做什么劳资当然第一个支持！”

　　说到这里，韩庆阳给陈昊天递了个眼神，笑得多少有些猥琐：“对不，陈首领？”

　　“好！”陈昊天一拍桌子，掷地有声的道，“刚才我还忐忑不安，如果大家伙儿反对意见太大，裁决的事儿我还真不想问了，现在一看，天不灭我裁决！只要在座诸位团结一心，我想总有一天，武门和武门联盟在咱们面前就是渣渣，到时候让他们吃不了兜着走！”

　　谭云芳面部肌肉一阵狂抖：“你什么意思？”

　　周耀辉和周天澜也无比惊恐的看向陈昊天，尼玛，咱们只是要好好活下来罢了，你他妈这态度，分明是要跟武门和武门联盟开战，暂且不提有没有这个实力，单单这心思就不对，真开打了，要牵连多少人知道不？

　　周黄河兄弟俩倒抽口冷气，你看看我我看看你，觉得脑子有点蒙。

　　韩庆阳赶紧别过脸去，丙组不出神经病，陈昊天疯了。

　　陈昊天全然不顾大家的目光，冷冷言道：“武门联盟欠我们多少还多少，这是原则！裁决有史以来倒下多少弟兄，大华就要记住多少，这是责任！诸位，我不是爱惹事儿的人，既然做了裁决掌控者，就要秉承原则肩负责任！裁决无孬种，逝去的英灵必须获得应有的荣誉和尊敬！英雄绝对不能无名！”


第881章 最高权威

　　当陈昊天说自己不是爱惹事儿的人，谭云芳差点吐血，你陈昊天如果不是爱惹事儿的人，恐怕这世界就没惹事儿的人了。都不知道这货脸皮怎么长的，如此丧心病狂的话竟好意思说出口。

　　就在谭云芳鄙夷的眼神砸过去之后，陈昊天下面的话，让她彻底沉默。

　　长老会议室内的长老们好像被雷劈了，陈昊天的话让他们灵魂深处某个地方阵阵抽搐。

　　这些年来裁决为了大华民族的利益和尊严，牺牲了很多队员，遗憾的是，别说没有史册记住他们，甚至裁决高层记住的又有多少？长老们骤然发现，平时叫嚣高尚的他们，犯下了一个惊天错误——用所谓的高尚绑架了太多的热血男儿，在他们慷慨赴死之后没有给予他们应有的待遇。裁决高层亏欠他们！大华民族亏欠他们！

　　谭云芳缓缓站了起来，沉声道：“诸位，向逝去的英灵致敬！”

　　五位长老齐刷刷站起来，想到过往，似乎有一张张熟悉的面庞在脑海隐约若现，他们的眸中突然有了些许湿润。

　　陈昊天对这一套向来不感冒，在他的理念中，对英雄最好的缅怀就是让他的名字永远被世人铭记和尊敬，最好的报答是妥善处理好他的亲朋好友，而不是大家伙站起来行了礼，说几句高大上却没营养的话。如此除了为英雄抹了层悲剧色彩，似乎什么问题都解决不了。

　　黑旗军一直按照陈昊天的理念干，所以黑旗军的斗志是最高的，战斗力是最强的。陈昊天曾经对老查理说过，我们的宗旨是尽可能少牺牲，一旦有人牺牲，就要让大家记住，倒下的是我们至亲的弟兄，他们是黑旗军的功臣，黑旗军存在一日，就要保证逝去兄弟的家属过上让人羡慕的生活，这是黑旗军的原则，也是黑旗军的本分。

　　“诸位坐下吧，现在显然不是崇敬英雄的时候，如果裁决灭亡，这些英灵真会被世人遗忘。”陈昊天挥挥手，示意大家坐下，朗声道，“如果心里真装着那些倒下的弟兄，在座的诸位最该干的事儿，就是让裁决不断强大，强大到可以碾压武门乃至武门联盟，那时我们要将裁决的历史公布于众，告诉世人，看！他们才是英雄，才是大华民族最后的守护者，没有他们在百姓身后默默守卫，平安快乐只能是幻想。”

　　说得好！谭云芳很是赞赏的看向陈昊天，在这一刻，她似乎终于明白陈昊天强大的号召力来自哪里，他有一颗滚烫的心，一直都跟底层战士心脉相连，更难得可贵的是，他注重行动，注重实际收益。

　　谭云芳环顾四周，眉宇间尽是惭愧：“先前我还以为在裁决这么多年，虽说没什么功劳，却也无过，听完昊天这一番话后，方知自己的罪不可恕，对于逝去的英灵，我除了给予精神缅怀，有价值的事儿真的没做！至于对裁决的管理，也是糟糕至极，裁决产业这些年在我的引领下濒临瘫痪，裁决情报系统简直成了公交车，西北边陲那么大的纰漏，如此强大的查处力度，只揪出一两个小人物！这首领如果继续担任，我会成为裁决的历史罪人……哎，是到让位的时候了。”

　　“首领，你千万别这么说，你为裁决做的已经够多了……”韩庆阳想到这些年谭云芳为了裁决鞠躬尽瘁茶饭不思，心里隐隐作痛。

　　“韩长老，别为我说话了，做得再多没有效果等于白做！我是首领，如果不能将自己的组织实力和影响力上升，即便累死在岗位，也不值得同情！”谭云芳一脸颓然，深深看向陈昊天，轻轻言道，“庆幸的是，我找到了陈昊天，我相信刚才那番话大家对他的了解更深一层，更相信陈昊天完全有资格出任裁决新的首领，将裁决交给他我很放心，诸位的意见呢？”

　　五位长老面面相觑之后，作为甲组大长老，周耀辉首先站起来表态：“对于陈昊天能否领导裁决这个问题，现在判断为时过早，一个人的能力大小，要靠事实检阅，只是而今情况特殊，没有检阅的时间，基于陈昊天先前的表现判断，我个人认为将裁决的最终话语权交给陈昊天可行，当然对于他所提出的整合建议，我觉得也是可以尝试的。”

　　周耀辉作为甲组大长老，纵然这番话说的有些模棱两可，却在一定程度上肯定了陈昊天在裁决的领导地位。

　　“我们代表乙组赞同整合建议，不管结果如何，尝试尝试总没错。”周黄河代表乙组表明了态度。

　　“丙组其实压根不需要表态，陈昊天怎么说，我们怎么做！”韩庆阳耸耸肩膀，深深看向陈昊天，眸中除了赞许之外，还有几多钦佩，毕竟陈昊天刚才那番话也喊出了他的心声，这些年牺牲队员最多的就是丙组，但是丙组队员却最易被裁决高层忽略，有些做法私下里韩庆阳都有些心寒，可陈昊天的出现，纵然难以改变丙组在裁决不受重视的局面，至少可以让牺牲的队员获得应有荣誉的同时，在地下不必为家人操心，那么，自己这个长老做得也心安。

　　至此，陈昊天在裁决的绝对权威得到树立。

　　大方向拟定了，整合大家也没意见，提升情报系统首脑在裁决中的地位自然得到五位长老一致响应，至于情报系统未来可能要独立出去，跟地煞连成一体……几位长老嘴里不说什么，心里多多少少有些不舒坦。

　　可是，他们有得选吗？首先，而今裁决能撑得起场面的除了陈昊天，貌似真没人了，周耀辉和周天澜武道修为高，不代表能折腾，谭云芳呢，事实已经非常残酷的证明，如果裁决继续让她做主，裁决可能要万劫不复，其次，现在裁决的情报系统到底是不是为裁决服务真不好说，连谭云芳都承认几乎成公交车了，这烂摊子就由着陈昊天折腾吧。

　　谭云芳着实没想到此次长老会议进行的如此顺利，原本还以为确定陈昊天的领导地位没有三五天的唇枪舌战解决不了问题，哪里想陈昊天张张嘴没一会儿，不仅领导权归属的问题解决，最难的管理改革全票通过，这……这情节貌似有点儿离谱吧？这是裁决，是昔日大华民族最后的守卫组织，不是大街上几个混混捣鼓起来的帮会，轻而易举就改旗易帜了？

　　陈昊天其实也意外，原本他还认为那几名长老死活不同意，为此陈昊天准备了一肚子的难听话，哪里想这些话语压根就没用武之地。

　　裁决果然无孬种，这些老家伙虽然脑神经方面运转不是很顺畅，可真是一门心思为了裁决，为了大华民族。陈昊天的目光在诸位长老坚毅的面庞一一扫过，想到武门联盟的态度，心里老不是滋味。

　　五位长老见陈昊天老半天没吭声，面面相觑，这货刚才不是口若悬河吗？这会儿怎么了？

　　韩庆阳赶紧踢踢陈昊天的小腿，意思是，重点都说完了，赶紧表个态啊。

　　陈昊天深吸一口长气，缓缓站了起来，沉声道：“诸位对我的信任，让我非常感动，再诚挚的言语也抵不上小小的行动，我陈昊天今天在长老会议上丢句话，只要我还活着，永远不会对不起裁决！”

　　“对不起裁决并不重要，重要的是对得起我们脚下这片土地。”谭云芳将裁决首领令牌拿出来，走到陈昊天跟前，郑重其事的递给他，“从今往后，裁决就交给你了！陈昊天，千万别让我失望，别让长老失望，更不要让裁决队员们寒心。”

　　陈昊天蹙蹙眉头，看看亮光闪闪的令牌，没接。

　　尼玛，你装逼都装完了，还想接着装？难道没看出来，现在已经没有装逼的氛围了吗？谭云芳黑着脸，没好气的道：“别发傻，拿着啊。”

　　“师娘，你可能误会了我的意思。”陈昊天扫了眼疑惑不解的长老们，挠挠头道，“我要掌控裁决，并不意味我要做裁决的首领！我承认在大方向上的判断很少出问题，处理具体事务却一塌糊涂，呃，请千万不要怀疑这一点，都是自己人，我也不怕丢人，我连初中都没毕业，管理知识不认识我，我更不认识它，话说将所有事物一股脑推给我，你们能放心吗？”

　　陈昊天刚才装逼装得太闪亮……呃，表现的太过出彩，主角光环不知亮瞎了长老们的钛金狗眼，大家伙俨然忘记了先前情报部门提供的资料，现在陈昊天一说，大家伙突然想起来，剥去陈昊天光鲜的主角外衣，这货实打实就一只知道装逼打脸的蛮汉啊。

　　谭云芳恨不得踢死陈昊天，尼玛，都走到这步了，你他娘的难道要打退堂鼓？

　　见谭云芳眼珠子瞪得死大，五位长老一个个嘴角直哆嗦，陈昊天赶紧道：“针对裁决现状，我立即通知玛丽尽快挑选一个最适合的人才处理裁决日后具体事务，希望诸位长老到时候竭力配合……呃，怎么大家都这么看着我？”


第882章 裁决新首领

　　裁决的整体实力，虽然跟中级武门不在一个档次，可跟小武门一较高下的实力还是有的。现在将裁决的掌控权给予陈昊天，大家伙儿完全是无路可走，哪里想，裁决愣将裁决的管理权交给下属的下属，这岂不是说，裁决在陈昊天心中的地位连天煞地煞都不如？

　　“你疯了，裁决的首领必须是你，否则就是朝裁决脸上打，这是面子问题，别好好的找不自在！”谭云芳凑到陈昊天耳畔悄声道。

　　陈昊天蹙蹙眉头，静静看向诸位长老，正色道：“诸位请理解，我没有任何瞧不起裁决的意思，之所以让其他人管理，完全是为了裁决好，裁决跟黑旗军联合，并不意味这裁决的性质发生改变，我要裁决的掌控权，不是让裁决变成我陈昊天的私人卫队！”

　　谭云芳瞪大眼睛，不可思议的看向陈昊天：“你什么意思？”

　　陈昊天将怀里的裁决徽章拿出来，在诸位长老面前晃了晃：“自从入了裁决的门，就是裁决的人！我陈昊天是炎黄子孙，有为这片土地抛头颅洒热血的义务！全新的裁决，不是哪一个人的，也不是哪一股势力的，更不是官方的，裁决是大华民族的！裁决永远为了维护大华民族的利益和尊严而战，我要做的不过是让裁决不被人看成傻逼，在行使光荣使命的同时，竭力让每一个热血男儿获得应有的回报，以及……”

　　陈昊天的声音渐渐低下去，对着暗红色的会议桌，缓缓言道：“以及在这个强权当道的世界，让隶属裁决的热血男儿活下去，尽最大可能幸福快乐有尊严的活下去！”

　　谭云芳看向陈昊天的眼神完全变了颜色，五位长老的热血这一刻又一次被引燃。

　　“你的意思是说，不是你吞了裁决，而是裁决吞了你的诸多产业？”谭云芳凑到陈昊天耳畔悄声道，“昊天，你要想清楚，这不是儿戏！”

　　陈昊天微微一笑，云淡风轻的道：“师娘，我想得很清楚了，这些年我做那么多，不过为了幸福快乐有尊严的活下去，其实从某种意义上说，这个要求很难实现的。”

　　周耀辉又一次霍然而起，对陈昊天朗声道：“陈昊天，你确定刚才说的是真心话？”

　　“你觉得我有骗大家的必要吗？”陈昊天背负双手，脸色一沉，以铿锵有力的腔调道，“劳资向来的原则就是宁做真小人不做伪君子。”

　　五位长老眼睛齐刷刷的亮了，这一刻他们深深觉得将裁决的最终掌控权交给陈昊天是无比英明的决定，任由这小子折腾吧，看看现在的远深药业，再看看陈昊天之前的三股势力，都让他折腾的牛逼哄哄，说不定裁决在他手中真可以扬眉吐气。

　　五位长老可以为了大华民族流尽最后一滴血，却不能容忍被人看成傻逼，更不容许所谓的武门乃至武门联盟背后捅刀子，如果武门乃至武门联盟执迷不悟，裁决就踢翻他们，吞并他们，最终将大华隐秘的势力连在一起，结成坚固防线，共同护卫这片古老的土地。

　　看着兴冲冲离去的长老，谭云芳想到最后关头无比高尚的陈昊天，悄声道：“你千万别吓我，照你刚才的意思，相当于裁决吞了你手底下的所有势力，你那些手下就没意见？你就甘心？”

　　陈昊天诡异的笑笑：“我的手下之所以死心塌地跟着我，归根究底是可以幸福快乐有尊严的活着，跟裁决整合之后，这个宗旨并没有任何改变，他们有什么不乐意的呢？至于我不甘心？师娘，千万不要忘记，我本身就是大华人，大华民族出现困难，我出一份力不是最起码的责任吗？我都动手了，新裁决活动活动筋骨，说是为了维护大华民族的利益和尊严而战，又有谁会提反对意见？”

　　谭云芳一愣，手指朝陈昊天的额头重重一点：“你小子太狡猾了。”

　　陈昊天耸耸肩膀：“师娘，千万别这么说，有时候我做的事说白了也是为了大华民族，只不过在做事时，或多或少获得了一些利益，所以啊，有些东西，往高尚上说大家都是上帝，往卑劣里说大家都是自私阴险的犹大，是非功过不过人们一张嘴，做事只要对得起天地良心就够了，千万别被一些高尚的词汇绑票，那时候死都不知怎么死的。”

　　谭云芳静静思索陈昊天的话，拍拍他的脑袋，眸中全是慈爱：“有时看你奸猾的跟鲶鱼似得，有时又跟猪一样蠢，师娘走到今天，世间之事也看透了，你活得好就成，不要让自己太累，对了，你说的那些措施，真能提高裁决的战斗力吗？”

　　“提高是能提高，不过效果不大，要想跨越式发展，裁决得发笔横财。”陈昊天蹙着眉头，想到逆天的《九天宇辰决》，紧跟着道，“但这一切都是暂时的，明昆之行如果有收获，裁决的整体战力会向上提升一个档次也不是不可能，当然吉野亚衣留下的那些高科技玩意儿如果能捣鼓好，也会助长裁决的实力，总而言之，咱们大可放心，最近这一两年只要咱们不惹事，还是比较安全的。”

　　怕的就是你惹事儿，也不瞅瞅自己的德行，回大华才多长时间？十大家族被你折腾多少家了。谭云芳原本还想告诫告诫陈昊天，想到这货的德行，又将到口的话咽了下去，挽着陈昊天的手，边走边道：“你从天京飞到天海基本没休息，跟我回家好好养养神，玛丽那边选人需要一段时间，你别太紧张了。”

　　陈昊天伸出食指摇摇，笑道：“师娘，你错了，我想这个人应该已经在路上了。”

　　谭云芳眨巴着眼，呆呆看向陈昊天：“不会吧，这么快？”

　　“裁决新首领的人选早在暗夜眼镜蛇行动之前，玛丽如果有脑子，就该考虑了。”陈昊天扭头对谭云芳一笑，“咱们回家等着未来裁决的头目登门！”

　　谭云芳没好气瞪了陈昊天一眼，咬着银牙道：“你小子真不是好东西，原来老早就有撕吃裁决的打算。”

　　陈昊天觉得自己挺冤的：“师娘，你可口口声声跟我说过，裁决也可以姓陈的。”

　　谭云芳旋即回道：“我是有那想法，可你小子的吃相也太难看了！”

　　“难看？”陈昊天满头黑线，瓮声瓮气的道，“注意您的措辞，诸位长老离去的时候，你可都看到了，那是眉飞色舞高兴地了不得。”

　　“那是你会忽悠！”谭云芳觉得语气似乎不够重，紧跟着补充道，“比你那不要脸的师父还会忽悠。”

　　陈昊天对谭云芳将他跟郑沧海相提并论非常不满，话说劳资一表人才精明盖世，拿我跟谁比不好，偏偏跟老混蛋相提并论，这是对我的侮辱，彻头彻尾的侮辱！

　　想到郑沧海，陈昊天原本的好心情又没了，天正宫跟飞羽门的恩怨，要有个了解，还他妈要多久？

　　陈昊天的判断是正确的，跟谭云芳到家没多久，玛丽派过来的人敲响了房门。

　　将门打开一看，陈昊天当即有些蒙，玛丽派过来的人竟是刘素娥，呃，就后面貌似还跟了个顾涛。

　　见陈昊天一脸惊诧，刘素娥笑眯眯的道：“怎么？对我掌控裁决没信心？”

　　拍着良心说，对刘素娥掌控裁决陈昊天非常有信心，纵然大家接触时间不长，可刘素娥的表现要称之为老实人绝无可能，这女人够阴够不要脸，裁决缺的就是此类人才，此外刘素娥修为不低，应该是天级武者，有她压着，周耀辉和周天澜也臭屁不起来，只是顾涛这时候跑过来，就让陈昊天摸不到头脑了。

　　“哪有的事！你不是说要跟朱琳琳好好过几天相聚的日子吗？怎么这会儿跑过来了？”陈昊天闪身让刘素娥和顾涛进屋。

　　刘素娥浅浅一笑，轻声道：“在远深药业没多大会儿就被玛丽抽美国执行秘密任务了，哪有相聚的机会？如此也好，直接将琳琳送到哈佛大学，亲眼看着女儿有罗斯柴尔德家族的人招呼着，我也放心。”

　　陈昊天挠挠头，颇有些不好意思：“实在抱歉，最近我们的麻烦实在太多，应该多给你们母子留些时间。”

　　“正是你麻烦多才找你，否则我们两口子这个大麻烦还真没人敢接！”刘素娥想到加入远深药业的经历，正色道，“玛丽小姐对我们的信任让我非常感动，陈先生请相信，裁决在我手里，不说较之先前有极大进步，至少改变目前的不利局面我还是有把握的，毕竟我是武门中人，对武门玩儿的那一套并不陌生。”

　　“好的，那你跟我师娘好好沟通，了解了解裁决目前的状况，迅速进入角色，玛丽肯定跟你交代过了，我这人装逼打脸在行，处理具体事务十有八九要砸。”陈昊天嘿嘿一笑，又一次拿出甩手掌柜的做派。

　　“其实真没指望你能在琐碎事务上帮忙，不过在提升武者实力方面，你肯定有独到之处，毕竟能炼制出复元神丹的人，指不定能将那些传说中个丹丸捣鼓出来。”刘素娥意味深长的看了眼陈昊天，朝顾涛努努嘴道，“东西都在他手里，你们进屋谈吧。”


第883章 劳资升级了

　　谭云芳对刘素娥的到来很开心，在她心中，刘素娥是裁决新首领的不二人选。

　　跟刘素娥简单寒暄几句，谭云芳就领着刘素娥到裁决总部，让她近距离了解裁决现状。考虑到决定裁决未来发展方向的会议刚刚结束，诸位长老没离开多远，是不是趁这个功夫趁热打铁，召开个碰头会？谭云芳拨通陈昊天的电话想看看陈昊天的意思，结果陈昊天用一句干脆利落的话将自个儿撇得干干净净——师娘，你们看着办，我这边忙着呢。

　　天海大学教职工家属院，二楼，某房间。

　　陈昊天瞟了眼将仙草灵药一股脑全掏出来的顾涛，蹙着眉头问道：“你也准备进裁决？”

　　顾涛打了个冷战：“陈先生，您千万别吓我，裁决太高尚，我跟它绝缘！”

　　这货……陈昊天轻咳一声，朝那边的仙草灵药瞥了眼：“千万别告诉我，你的任务就是将这些东西带过来，然后就滚蛋。”

　　顾涛摇摇头，正色道：“陈先生，考虑到目前咱们在资金方面遇到了现实困难，玛丽阁下跟尤小姐达成一致，准备由我出面，改造白狼帮，建成尤臣集团，为咱们打造商业帝国添砖加瓦。”

　　“你确定？”陈昊天有点不相信自己的耳朵。

　　“玛丽阁下知道你一定会反对，所以没跟你提前打招呼，她说特殊时期特殊办法，王涛纵然管理能力出色，但大华与国外不同，说不定白狼帮扩张过程中会碰到难缠的势力，届时任由白狼帮自生自灭，不如一块儿收了，将力量整合，指不定关键时刻尤臣集团发挥意想不到的作用。”王涛甩了下长发，无比风骚的道，“我好歹也是地级武者，撑起尤臣集团，问题不大。”

　　陈昊天耷拉着老脸，呐呐问道：“玛丽还说什么？”

　　“玛丽阁下还说，王涛已经到了天海，说不定很快就要跟那些强权支持的势力交手，我如果遇到困难，可以让裁决那边帮点儿小忙。”顾涛老老实实将玛丽的话复述一遍。

　　让裁决帮助白狼帮拓展地盘，这……这想象力也太丰富了。陈昊天咽了口唾沫，狐疑地问道：“玛丽做这个决定的时候，有没有考虑裁决队员的性格？你小子在天京时该明白，让他们刺杀个人，跟要他们老命似得。”

　　顾涛坏坏一笑：“陈先生，一回生二回熟，第一次暗杀总有心理负担，做久了就习以为常了，再说咱们归根究底也是为新裁决的建设加砖添瓦，不过路子拐得远一点儿而已，潘涛那边都理解了，裁决其他队也能理解。”

　　陈昊天一声长叹，经过暗夜眼镜蛇行动，玛丽的胆子越来越大，如此大事竟不跟自己商量，罢了罢了，还是先前那句话，爱怎么玩儿怎么玩儿去，劳资只要结果不要过程。

　　陈昊天摆摆手，示意顾涛赶紧滚蛋，把门一关，盯着这些仙草灵药开始发呆。

　　朱盼龙让带过来的仙草灵药真是好东西，不仅可以炼制提升类丹丸地造丹，还能炼制内伤类丹丸紫玉丹。

　　问题是这些丹丸可都是传说中到达第四层才能炼制的高档货色，凭借目前的水平炼制，有些揠苗助长的意思。陈昊天有些忐忑，毕竟先前炼丹发生的意外让他心有余悸，他可不相信自己就是传说中玄幻小说的男主角，怎么玩儿都不死，万一有个差池，自己将自己玩死，多不值当。

　　可现在不炼制，这不是拉开架势找虐吗？天级武者都要满地跑了，再说目前裁决和远深药业真需要这些丹丸，如果炼制成功，让弟兄们服下，妥妥的战斗力向上提一层。

　　陈昊天在屋子里背负双手来来回回走了好几遍，最终一拍大腿，尼玛，正所谓富贵险中求，没有胆量哪来的产量？反正老子走到现在赚够了，挂了也算不亏。这货话说得狠，祭出亘古神炉后，这货却从难度较低的疗伤类丹丸——紫玉丹炼起。

　　从这个细节完全可以看出陈昊天的性格，这货不是一般的谨慎。

　　相对于难度较大的地造丹，紫玉丹炼制成功的可能性很大，最关键的是，如果炼制地造丹的过程中出了意外，服用恢复疲劳的强体丹再加上紫玉丹，至少可以让自己恢复些真气的同时也不至于受内伤。

　　制定好一系列保障措施之后，陈昊天正式与狼共舞。

　　将炼制紫玉丹的材料丢到亘古神炉，约莫三个小时过后，十二枚紫玉丹竟然成了。

　　“尼玛，这外挂开的也太大了吧？”陈昊天看着手里紫色的丹丸，兴奋的眼皮直哆嗦。

　　他细细端详亘古神炉，又一次的感慨做林家的“女婿”实在太幸福，并暗暗决定，只要不是太忙，今年过年一定要去一趟林小妞家……呃，好吧，陈昊天心里这么嘀咕，充分证明这货极没良心，只要不是太忙？这货什么时候闲过？

　　第一次尝试成绩非常喜人，陈昊天将炼制地造丹的材料朝亘古神炉里一丢，运起真气，等待传说中的丹丸横空出世。

　　在这一刻，他心情无比欢畅，觉得自己就是传说中的丹神，已经牛逼到《九天宇辰决》作者都无法企及。瞅瞅你写的都他妈什么玩意儿，紫玉丹第四层才可炼制紫玉丹，劳资刚到第三层初阶巅峰，炼制紫玉丹分分钟，人跟人就是不能比。

　　陈昊天觉得地球已经不能阻止他崛起了，真气流畅的送到亘古神炉中，嘴角带着幸福满足的笑，不过……

　　“尼玛，这炉子的火怎么跟先前貌似不一样呢？”陈昊天蹙着眉头，将剩下的仙草灵药朝里面一丢，下一刻，立马傻眼。

　　路里的火焰由蓝色变橙色让他惊奇不已，现在橙色又变黄色，几分钟的功夫就变幻两种色彩，在以往的炼丹过程中从未出现过。

　　“我靠，该不会是要出幺蛾子吧？”陈昊天蹙着眉头，小声嘀咕，紧跟着……幺蛾子真他妈出现了！

　　跟上次一样，火焰越烧越旺，陈昊天体内的真气流窜速度玩命飞涨，材料尚未炼化，整个人都虚脱了。

　　幸亏老子早有准备！陈昊天想都不想，玩命儿将强体丹超嘴里塞，纵然这玩意儿对真气恢复的效用杯水车薪，可聊胜于无啊，此外再加上比较靠谱的紫玉丹，愣是压住摇摇欲坠的经脉颤动。

　　陈昊天一边感慨自己防护措施得当，一边纳闷。

　　都他妈是第四层丹丸，差距怎么就那么大呢？他额头冒汗，一边用真气催动炉火，一边对着好像并没多少变化的药液发呆，牙齿咬得咯嘣咯嘣作响。

　　强体丹依然再消耗，紫玉丹也是如此，眼看丹丸消耗一半，炉火突然变成绿色。

　　更大的幺蛾子来了。

　　陈昊天就觉得小腹处的小球发出一串咯嘣咯嘣的声响，周身的真气瞬间就没了，林雨慕身上那道用来恢复的逆天真气，还没出现就被悲催的吞噬。

　　我顶你个肺！陈昊天噗的一声吐了一口鲜血，准备赶紧收工，遗憾的是，亘古神炉好像张开血盆大口的野兽，压根就不给他逃脱的时间。

　　话说陈昊天这一路走来，有牛逼的时候，也有孙子的关头，那么多艰难险阻都走过来，那么多生死之间都安然无恙，反应绝非常人可及，他出手如电，迅速将强体丹和紫玉丹一股脑全塞进嘴里，真气稍稍恢复三成之后，回撤真气。

　　管他地造丹如何神奇，劳资今天不玩了！陈昊天恨恨的想。

　　然而这并没有什么卵用，陈昊天所做的一切似乎都是徒劳，数秒之间，真气又一次耗尽，似乎亘古神炉下面要吸纳的不是真气，而是精血。

　　冲动是魔鬼，没那个金刚钻，劳资装什么逼？陈昊天朝炉中吐了几口鲜血，仰天长叹，白眼一翻，倒在地上。

　　倒下那一刻，他似乎看到了漫天星辰……呃，漫天符号，这些符号形状各异，在眼前不住变幻，好像有规律隐隐藏于期间。

　　然后，上午还牛逼哄哄不可一世的裁决大佬两条腿抽搐两下，彻底嗝屁……呃，昏睡了过去。

　　劳资开了外挂啊，这么死了，人民群众能答应吗？剧情不是这么走的！陈昊天忿忿然。然后意识到不对，能思考就证明没死啊。

　　他心中一喜，赶紧用心神朝亘古神炉中望去。

　　没了真气的亘古神炉自然没了火焰，昏暗中，隐隐有十二枚晶莹剔透的丹丸在炉中躺着，散放着若有如无的芬芳气味，谁败了，地造丹就这儿稀里糊涂练成了！

　　这过程也太他妈乱了！陈昊天感慨下，准备起来，遗憾的是，心神能感知，这身子骨就是他妈的不听使唤！

　　我靠，如果一辈子都这种状态，劳资也他妈太悲催了！就在他怨天尤人，愤慨非常之时，诡异的现象又一次发生。

　　腹中小球竟渐渐分离，一个到丹田，一个到心海，而后一道经脉旋即将两者紧紧相连！

　　“老天爷啊，你爱我就直说，犯得着这么委婉吗？话说刚才你害得人家心脏扑通扑通的，完全没有主角的风范嘛？”陈昊天笑眯眯的站起来，冲着炉子里的地造丹抬抬眉毛，“哥们儿，劳资又升级了！”


第884章 炼的是仙丹？

　　牛逼的人生果然闪亮，就在天级武者频频露面，陈昊天随时都可能被人虐成渣渣的时候，他竟然到达了第三层中阶巅峰，距离高阶巅峰仅有一步之遥。而今炼制焚经丹的主要材料冰天焚经荷在手，再弄点其他辅助材料，从第三层巅峰直接步入第四层……妥妥的搞定。

　　陈昊天激动的都不知说什么好了，都说越向后修炼难度越大，细细想想，步入第三层才多长时间，稀里糊涂升了一阶半。呃，难道真是主角光环发挥作用？如果当真如此，劳资还不如现在就去单挑飞羽门，还窝在这里装什么孙子，反正咱又打不死……好吧，以上纯粹陈昊天胡思乱想，这货现在准备做的是，吃一枚地造丹，看看这狗屎运是不是会延续，直接蹦到第三层巅峰。

　　将地造丹小心翼翼取出，细细一瞅，品相不尽如人意，只是中品地造丹。

　　陈昊天塞嘴里一枚，遗憾的是，除了真气抽筋似得猛蹿几下，就没什么效用了。

　　《九天宇辰决》不是说地造丹对中低阶修为晋级有好处吗？难道搞错了？陈昊天眨巴眨巴眼，准备再弄一枚地造丹试试，又将这股冲动压抑住了。这些仙草灵药都是朱盼龙夫妇多年的积累，炼制的地造丹即便再不上档次，那也是仙草灵药的精华，万一试完还没效果，不是脑抽吗？再说地造丹说不定真对自个儿无效，毕竟别人触动力量本源的是丹田，他呢，是一黑一白两个小球，还有那该死的毒蛊！

　　不过地造丹对自己没效，不代表对其他人无效，身边武者那么多，完全可以让他们弄一枚尝尝，有没有效用不就清楚了？

　　再想想十二枚紫玉丹被自己糖豆似的吃光，陈昊天心里隐隐作痛，这他妈可是武者疗伤的传说神丹，半天功夫不到就让自己败光了，所剩的仙草灵药再炼制十二枚紫玉丹，基本就不剩啥了……

　　陈昊天稍稍调养一阵，又用亘古神炉炼制十二枚紫玉丹，由于修为升级，真气精粹度较之先前精粹几分也强了几分，由此比先前更轻松。

　　为什么紫玉丹和地造丹同是传说中的丹丸，地造丹炼制起来劳心费力呢？

　　将地造丹的成丹过程细细回想，陈昊天好像意识到什么。紫玉丹纵是传说中的丹丸，丹药温和，性质不算逆天，而地造丹可以提升修为，属于逆天而行，真气成火要求迅猛一气呵成，玩儿的是力量，不是真气的精粹度。其实以上判断全是陈昊天瞎掰，毕竟他现在所走的道路，恐怕是《九天宇辰决》的作者都未曾走过，一句话说完，陈昊天以后到底走向何处，除了他自己，没人知道。

　　稳固修为后，天就亮了，修为增强，对丹药炼制的领悟也强大几分，陈昊天将琢磨的新丹方一一告知玛丽后，怀揣着地造丹，去找刘素娥。

　　“劳资吃了不行，她吃了说不定能坚挺起来。”陈昊天小声嘀咕一句，终于选定了将刘素娥当成实验用的小白鼠。

　　刘素娥不在教职工家属院，而在裁决总部。

　　昨天开完碰头会，刘素娥就没离开，通宵达旦研究谭云芳递交的所有资料，裁决不管怎么说也是一个组织，不管人员构成还是运营状况都需要了解，如果不付出足够的时间，想要顺利接手，几乎不可能。

　　刘素娥的认真劲儿间接反映玛丽眼光无比老道，才接触多少天，就笃定刘素娥不仅有胜任裁决首领的能力，责任心方面也一等一的强。

　　看刘素娥蹙着眉头埋头工作的狠劲儿，谭云芳不由得想到自己刚入裁决的模样，两个人的责任心差不多，能力方面……不提也罢。

　　作为谭云芳的升级改造版，刘素娥拿出十二分的干劲，在这种情绪感染下，谭云芳也陪着刘素娥在裁决总部加班。

　　裁决甲乙丙三组长老一见新老首领好像打了鸡血，没日没夜的工作，仿佛看到了裁决扬眉吐气的未来，于是也不含糊。

　　反正现在裁决基本不出任务，便一个个呆在办公室对各组人员最近的表现进行客观评判，为即将到来的裁决整合提供更客观的分析资料。

　　总而言之，整个裁决总部热火朝天。

　　陈昊天晃晃悠悠进来，见各个办公室的后勤人员那滔天干劲，吓了一大跳。

　　“刘素娥这战斗力也太强了，到裁决还没一天，啧啧啧，愣是将弟兄们的工作积极性提到巅峰，瞅瞅这些哥们儿多认真啊，这要换了劳资做裁决首领，鬼知道大家伙是怎样一种工作状态。”陈昊天给刘素娥的管理能力悄悄点了个赞，敲开首领办公室的房门，见谭云芳也在旁边跟着帮衬，无比惊诧的道，“师娘，你一直都在这忙活？”

　　谭云芳翻了个白眼，揉揉略有些发黑的眼眶，没好气的道：“废话！交接工作你以为那么容易？要将工作全部交接好，至少还要一周。”

　　陈昊天理解谭云芳为什么语气不善，挠挠头呵呵笑道：“师娘辛苦了。”

　　“哪有你辛苦？话说昨天你这嘴皮子都磨破了，玩儿的是智商，咱们这些脑子明显缺氧的，也只能干干苦力！”谭云芳对陈昊天甩手掌柜的做派非常不满，现在见陈昊天眼神朝刘素娥那边瞟，便问道，“你找刘姐姐有事儿？”

　　女人就是可怕，这他妈才认识一天，就姐姐妹妹称呼起来了，只是这姐妹跟男人间的兄弟显然不是同一个概念。

　　陈昊天正正脸色，点点头：“有重要的事儿。”

　　“那好，你们谈。”谭云芳不是没眼色的人，陈昊天跟刘素娥谈的可能是怎么撕裁决，作为裁决前任首领，不管从哪个角度考虑呆在这里也不合适，于是她拿起一沓资料，顺势关上了门，“我正要去找周耀辉商量，看看能不能将那几名高手提前征召回来，你们谈吧。”

　　陈昊天凑到刘素娥跟前，翘起大拇指，毫不吝啬自己的赞美：“高啊！来到裁决才一天，不仅稳稳掌控局势，还充分将大家的积极性调动起来，果然是高人，刘阿姨，我琢磨着当年你要是铁剑门的掌门继承人，紫云川肯定不是你的对手。”

　　“没办法，谁让我是女人呢？铁剑门又不是峨眉或玉瑶宫，女人没发言权的。”刘素娥一脸颓然，将手中的资料合上，放到一边。

　　“这就是铁剑门一直以来长进不大的缘由，要不拘一格降人才嘛！”陈昊天点燃一根红塔山，美滋滋抽了一口，今天裁决总部一行，他无比满意。

　　刘素娥见陈昊天得意洋洋，揉揉太阳穴道：“其实铁剑门的紫云川手段一般，别说他，恐怕再牛的人在您面前，手腕也不能比。”

　　陈昊天面部肌肉一抖：“刘阿姨，我没你说的那么强吧？”

　　“比我说的强多了！”刘素娥意味深长的看向陈昊天，“在远深药业没多久，我却看得清清楚楚，大家伙为了你累死累活，你倒好，悠哉悠哉，有时候我和盼龙还纳闷儿，这老天爷是不是瞎了眼了，怎么天底下的好事儿全让你一个人占完了呢？”

　　我靠，瞧你这话说的，什么叫老天瞎了眼？陈昊天嘴角一抖：“刘阿姨，你这话不地道，好处全让我占完了？麻烦占完差不多，别人不清楚，你难道不了解，就收留你们这事儿，是便宜？再说我悠哉？您到外面调查调查，有几个组织大佬像我这样的？那可是永远冲锋在第一线，把脑袋挂在裤腰带上拼。”

　　你确实冲锋在第一线，不过是装逼打脸的第一线，至于麻烦不少，可不都是你自找的？远的不说，那十大家族……罢了，这个大家来来回回都说多少遍了，老娘不跟你扯，否则三天三夜也弄不清是非曲直！刘素娥叹了口气，对陈昊天很是无语：“陈先生，既然找我有急事，赶紧说吧，你也看到了，这会儿我正忙，没工夫跟你瞎扯淡。”

　　纵然咱俩对白的字数差不多，但是你扯淡的深度和广度比劳资强太多了！陈昊天忿忿然，挠挠头笑道：“呃，情况是这样的，刘阿姨，顾涛昨天带过来的仙草灵药不够用，远深药业还剩多少？”

　　不够用？刘素娥娇躯一抖，呆呆看向陈昊天：“你干什么了，那些仙草灵药怎么会不够用？”

　　“真不够用啊！”陈昊天耸耸肩膀，认真的道，“我也就炼了三批丹丸，没了。”

　　三批丹丸就没了？你千万别告诉老娘，他娘的不加其他材料，将那些精华一股脑儿全炼了！刘素娥霍然而起，呆呆看向陈昊天，脸色一会儿红一会儿白。

　　陈昊天咽了口唾沫，眨巴着眼：“刘阿姨，你怎么了？”

　　“怎么了？”刘素娥红唇一阵哆嗦，指着陈昊天的鼻子大声骂道，“知道那些仙草灵药来的多不容易吗？你他娘的炼的是仙丹吗？一晚上捣鼓完了？我告诉你，顾涛带来的，不仅是我们的积蓄，也是远深药业最近这段日子的所有积累！”


第885章 山寨地造丹

　　炼制地造丹和紫玉丹的材料是朱盼龙夫妇多年的积蓄，这已经让陈昊天傻眼了，更何况还有远深药业最近这段时间不计血本的积累？

　　陈昊天当即就懵了：“刘阿姨，你别吓我！”

　　吓你？刘素娥见陈昊天一副惊恐模样，咬着银牙道：“尼玛，老娘有那么无聊？我们夫妻俩这么多年好不容易捣鼓出的家底，哪想还不够你一晚上败的！陈昊天啊陈昊天，你到底炼了什么丹丸，消耗怎么如此大？”

　　陈昊天一脸肉疼：“消耗不大啊，我是完全按照丹方来的，一点浪费都没有。”

　　丹方，那是什么鬼丹方？都这么玩儿，整个外门的资源还不够你造败的！刘素娥摆摆小手，无奈的道：“好了好了，事情已经发生，现在说什么都没用，来，给老娘瞅瞅你到底炼了什么？”

　　陈昊天从怀里掏出一枚地造丹，递给刘素娥：“就是这玩意儿！”

　　刘素娥将丹丸放在鼻子边嗅了嗅，芬芳入鼻，一看就不是凡品，便道：“这是什么？”

　　“地造丹！”陈昊天说这话的时候底气明显有点不足。

　　家底让自己败光不说，最关键的是貌似地造丹并没有想象中那般神奇，万一刘素娥服用后没效果，自己真亏大发了。

　　“地造丹？”刘素娥娇躯一颤，盯着晶莹剔透的丹丸看了老半天，“陈昊天，你别信口开河，这是提升修为的地造丹？”

　　“你听说过这玩意儿？”陈昊天一喜，赶紧道，“赶紧鉴定下，我以前从未炼过这玩意儿，刚才的程序应该没问题，可我吃了一枚后，怎么他妈什么效果都没有呢？”

　　刘素娥差点吐血，恨不得将陈昊天撕碎了，没效果还是地造丹？老娘先前辛辛苦苦的积蓄血本无归了。

　　“呃，刘阿姨，我没效果不代表你吃了没效果，怎么跟你说呢？”陈昊天挠挠头，对自己目前的状况很无语，呐呐言道，“我个人经历比较复杂，身体发生了些许变异……呃，好吧，我文化水平低，不知怎么表达身上的状况，反正你先吃，我用性命保证，即便这玩意儿无效，也不会对你身体构成伤害。”

　　刘素娥撇撇嘴，砸给陈昊天一个大大的白眼：“老娘都不稀得搭理你，地造丹可是提升类丹丸，对身体什么没伤害？拉倒吧，但凡提升类丹丸都有毒素，需要辅助清毒丸才可服用，否则死都不知怎么死的！”

　　陈昊天被刘素娥的话吓了一大跳：“你确定？”

　　“我是铁剑门的人，见识自然非常人可及！”刘素娥瞥了陈昊天一眼，有点闹不明白陈昊天混了这么久，怎么会连这点基本常识都没，“你千万别告诉我你对这些一无所知？”

　　陈昊天耸耸肩膀，双手一摊，无奈的道：“刘阿姨，我目前的实力还不足以将武门来回踢着玩，我了解那么多干嘛呢，等实力到那一步，才有资格深入了解。”

　　刘素娥鸡皮疙瘩掉了一地，这货真是无知者无畏，如果不是走投无路，她铁定不会跟陈昊天屁股后面混。知己知彼百战百胜的道理难道老师没教过你？你以后的对头是武门，就要将武门的一切弄得清清楚楚，而不是像现在这般一问三不知，更郁闷的是，这货无知倒也罢了，实力还不能强一点儿，否则尾巴都能翘到天上去，简直无法无天。

　　刘素娥的判断完全没有任何问题，陈昊天着实不是多聪明的人，他目前手中掌控的势力，只是刚刚压住十大家族，看看人家是怎么做的？把十大家族当皮球来回踢……

　　话说十大家族也够萎靡的，稍稍有一家出一两个二百五的族长，拼了老命跟陈昊天死磕，最后结果怎样真不好说。

　　但是世上没有如果，换个角度想想，就刘素娥和朱盼龙这两口子的雄心壮志，估摸除了陈昊天真没人敢收留，考虑到还要靠在陈昊天这株大树一心一意谋复仇，陈昊天倒了大家伙儿跟着完蛋。刘素娥不得不跟陈昊天普及下丹丸常识。

　　在武门中是有丹丸存在的，只不过炼丹是内门的事儿，外门最大的任务就是负责收集资源。偶有丹丸在外门流通，也大都是低档货色，并且只有中上级武门外门才能见到丹丸到底是什么东西。

　　由于刘素娥是天剑门掌门继承人的老姘……呃，女友，所以有幸接触到一些资料，知道了提升类丹丸地造丹，这玩意儿在内门都是中上品，在外门更稀罕，传说地造丹可让地级以下武者直接蹦到地级，地级武者直接升到天级，如果悟性高内力精纯，完全可以突破天级到达真武界，绝对是逆天的宝贝。

　　陈昊天听得心里直打鼓，原本以为地造丹应该没人知道，哪里想内门还真有，只不过服用过程中需要辅助清毒丸缓解毒素。陈昊天就不明白了，他玩丹丸也有段时间了，从未听说丹丸还有毒一说。

　　“刘阿姨，你放心尝试，这枚丹丸我吃过了，如果真有毒，还能好好站在这？”陈昊天见刘素娥捏着地造丹有些犹豫，想到为了炼制这玩意儿自己损失惨重，迫切想知道地造丹对于普通武者到底效用如何，便有些着急，“放心大胆的服用，我是远深药业的陈远深啊，连癌症都能治好，真中毒我让你恢复如常，也是分分钟的事儿。”

　　刘素娥撇撇嘴，黑着脸道：“癌症是癌症，武者中毒是武者中毒，两者怎能相提并论？”

　　陈昊天火了，道：“你要不吃，我找其他人试！折腾许久耗尽家底，才制成十二枚丹丸，好心好意拿给你服用，还唧唧歪歪没完没了了！”

　　刘素娥狠狠剜了陈昊天一眼，将他的手打开，没好气的道：“一边儿去，那些仙草灵药可是老娘千辛万苦搞过来的，就被你整了十二枚山寨地造丹，老娘要不吃一颗，这心理能平衡吗？”

　　话刚落音，刘素娥就将地造丹丢进嘴里。

　　其实之所以选择服用，刘素娥心疼那些仙草灵药是一方面，更重要的是陈昊天给她的地造丹味道确实芬芳，似乎跟传说中的地造丹有很大不同，再说陈昊天炼丹方面着实能耐，应该不会差太多，至少复元神丹，恐怕内门一些丹师也捣鼓不出来，呃，好吧，或许是人家也懒得捣鼓。

　　内门武者，追求的是力量本源，要的是永生大道，谁他娘有功夫弄这些世俗的玩意儿？

　　地造丹入口即化，而后便有一股醉人的芬芳顺着喉道涌向腹部，一点点温润的力量沿着经脉开始徐徐而动。

　　这他娘的不是山寨地造丹，这……这跟记载的地造丹效用绝无二致，并且似乎比记载效用还要好。

　　典籍记载，提升类丹丸武者服用，丹田会有些许不适，谓之毒素，若不以丹丸消毒，定有大患。可服用陈昊天的地造丹，刘素娥感到的却是舒畅无比，哪有一丝不适？

　　都到这程度了，刘素娥若还跟傻瓜似得站在那里，玛丽也不会让她领导裁决。这个铁剑门外门出类拔萃的武者，赶紧盘膝而坐，之后丹田疯狂运转开来，汹涌澎湃的力量随之衍生，冲着经脉而去。与此同时，经脉也随之发生变异，对力量的承载绝非昔日可比。

　　刘素娥心神一片空明，身为天级初阶武者，她知道这意味着什么。

　　陈昊天用心神感知刘素娥身上的异变，兴奋得都不知道说什么好了。《九天宇辰决》记载的没错，瞅瞅刘素娥，修为正疯狂提升！

　　约莫过了两个小时，刘素娥这才缓缓站起，眼神灼灼生光，扭头无比惊恐的看向陈昊天：“你刚才给我吃的是地造丹？”

　　“这他妈还要问？都说多少次了！”陈昊天惊喜的看着刘素娥身上发生的异变，先前的郁闷一扫而光，即便自己服用没多大进展，手底下的人修为提高，就意味着整体实力朝上飞涨，那些仙草灵药没浪费，于是言语间非常得意，都不知道自己是谁了，“没忽悠你吧，实话告诉你，这丹丸除了劳资，这世上还真没人能炼出来！神医陈远深绝非浪得虚名，咱的水准，气死华佗绰绰有余！”

　　这番话纵然听起来非常刺耳，呃，准确来说刘素娥胃部有些不适，却不得不承认人家说的是事实。

　　货真价实的地造丹啊，让刘素娥的修为直接升到天级高阶巅峰，之所以没步入真武界，不是丹丸不给力，完全是她的悟性不给力。更让人惊叹的是，这丹丸不蕴含毒素，尼玛，这小子到底从哪块石头蹦出来的，太妖孽了。

　　“陈昊天，你还是人吗？”刘素娥咽了口唾沫，呆呆言道，“就这水准，到内门那也是抢手货，大武门对丹师那可是趋之若鹜！”

　　陈昊天牛逼哄哄的道：“我要的不是他们趋之若鹜，是他们俯首称臣！”

　　刘素娥眼珠子直亮：“好！有志气！先前我还对能否推倒铁剑门心存疑虑，而今疑虑一扫光！你就是不折不扣的大杀器，凭借逆天的丹丸炼制水准，跟内门叫板，不是不可能！”


第886章 胳膊肘朝外拐

　　刘素娥的判断不无道理，不过也不是绝对。

　　不含毒素的地造丹能炼制出来，其他提升类丹丸陈昊天自然也能炼制，用丹丸辅助，整体实力扶摇直上毋庸置疑。可修为的提升不单是丹丸，悟性也至关重要，就像刘素娥，如果悟性够就冲破真武界了，而不是在天级高阶巅峰晃悠。

　　武者，修还是本，其他只是辅助，裁决到底能走多远，归根究底还是裁决中天资卓绝的武者到底有多少。

　　饶是如此，今天也是值得庆贺的日子，陈昊天炼制整整十二枚地造丹，损耗两枚还剩十枚，意味着只要裁决中的高手给力，会凭空多了十位天级高阶巅峰武者，运气好，甚至还会出现真武界高手。

　　或许这点提升在一些武门看来不算多大的事儿，在内门也可以忽略不计，但对裁决来说，无异于鸟枪换炮。

　　陈昊天一晚上就让裁决有了翻天覆地的变化，别说刘素娥和朱盼龙这些年的积累败光，就是将一辈子的积累败光都值。

　　外门武者，不是每个人都能到达天级高阶巅峰，刘素娥先前最大的愿望就是这一生冲到天级中阶巅峰，哪想短短几个小时突破到高阶巅峰。作为武者，还有比这更让人兴奋的事儿吗？

　　得意不忘形，失意不失志。陈昊天纵然表面看起来骚包无比，脑子却比平时更清醒，他看了眼满面红光的刘素娥，将仅剩的十枚地造丹拿出来：“刘阿姨，这十枚地造丹可是咱们前段时间所有积累，谨慎使用，具体怎么做，不要我说了吧？”

　　刘素娥一愣：“都给我？”

　　“废话！好钢用在刀刃上，地造丹不给裁决给谁？”陈昊天没好气的道。

　　“你自己就不留两枚，一枚没效果，说不定两枚三枚可以助你修为呢？”刘素娥细细看看陈昊天，身为武者，自然知道武者所求，如果能提升自己的修为，武者绝不会将好东西拿给其他人分享。

　　陈昊天叹了口气，无奈的道：“我情况特殊，地造丹可能对我无效，就不造败了。”

　　刘素娥将十枚地造丹小心翼翼收好，沉声道：“最近这段时间，我会将所有武者的情况摸一遍，尽量让地造丹发挥最大效力。”

　　“你办事我放心。”陈昊天这般说着，又从口袋掏出六枚紫玉丹递给刘素娥，“这是疗伤用的紫玉丹，谁知道哪天咱们的弟兄受了伤，用这玩意儿以防万一。”

　　紫玉丹？尼玛，今天老娘真大开眼界，全都是传说中的东西。刘素娥白眼一翻，差点儿晕过去：“你连紫玉丹都炼出来了？”

　　陈昊天已经无语了：“刘阿姨，咱们说话能不重复吗？这要在小说中就是灌水，读者会反感的。”

　　是老娘灌水吗？知道紫玉丹要比地造丹牛逼多少，在内门，这玩意太稀罕！刘素娥将紫玉丹的地位稍稍一说，陈昊天差点儿吐血：“你的意思是说这玩意儿比地造丹金贵？”

　　“废话！”刘素娥妩媚的白了陈昊天一眼，柔声解释道，“地造丹纵是提升类丹丸，不过只对中低阶武者有效，且提升效果较之逆天药材不可同日而语，紫玉丹就不同，这玩意儿全阶通杀，对武者内伤治愈有奇效，你是神医，应该知道武者受内伤有多麻烦！我还真纳闷了，连丹丸的地位作用都不知道，话说你怎么炼出来的？我告诉你，紫玉丹拿到武门门市叫唤，将咱们先前的积累全部换回来一点儿问题都没有，甚至两倍三倍都有可能！”

　　陈昊天眨巴眨巴眼，呆呆看向刘素娥：“你不是开玩笑吧，不是说武门门市的流通物是狗头金吗？”

　　“狗你个头！你手里没好东西当然得用狗头金，手里攥着这个逆天宝贝，还用狗头金，脑子泥石流了？”刘素娥很为陈昊天的智商着急，言语间颇不客气，“就你这智商，怎么混到今天这地步的，太不上档次了吧？”

　　我靠，劳资智商不上档次能捣鼓出紫玉丹和地造丹？陈昊天对刘素娥相当不满，张张嘴就准备反驳，就听刘素娥接着道：“不过紫玉丹太逆天，匹夫无罪怀璧其罪，门市大家可能顾忌门派脸面不会做什么，出了门市就不好说，所以带着这玩意儿到门市一定要悠着点儿。”

　　“我靠，武门联盟不是号称管束武者的部门吗？这些家伙如此嚣张，就不怕武门联盟？”陈昊天狐疑的道。

　　“你是真傻还是假傻？武门联盟相当于世俗世界的联合国，告诉我，有些大国真撕破脸玩蛮横，联合国能做什么？”刘素娥觉得跟陈昊天说话真他娘的累，最基本的情况你都搞不清楚，还要踢武门？就不怕把自个儿玩儿残废？

　　陈昊天恍然大悟，笑得很是诡异：“早说啊，先前我还担忧动作太大，武门联盟查起来麻烦，你这么一说，简直给我吃了定心丸！他娘的，觊觎劳资手里的东西？劳资不觊觎他们就不错了，杀人越货可是我的专业。”

　　“别说专业，就是特长也要悠着点儿，咱们不是武门。”陈昊天这态度，刘素娥相当满意，如果陈昊天是正人君子，在武门世界真难存活。

　　“这个尽管放心，不留痕迹向来是我引以为豪的地方。”陈昊天看看墙上的时间，对刘素娥道，“裁决可是我手中最大的底牌，若治理不好，就没装逼打脸的资本了。”

　　刘素娥掩嘴轻笑，摇摇头道：“别施压了，我懂！再说没裁决你也可以装逼打脸，就这一身炼丹本事外加逆天医术，抢手！”

　　“抢手有屁用，我可不想跟人家屁股后面混。”陈昊天意味深长的看了眼刘素娥，“没有哪股势力会为一个人踢翻铁剑门，玉瑶宫不会这么做，蜀山、逍遥谷、天云山也不会这么干。”

　　“但是你会！”刘素娥盯着陈昊天的眼眸，坚定的道，“陈先生，我相信只要你不倒，裁决日后实力绝对不比四大门派差。”

　　刘素娥这番话说得很笃定，因为陈昊天真的很逆天，逆天的人完全可以改变历史。

　　陈昊天简略了解下裁决状况，这才从刘素娥的办公室走出来，迎头正碰上等的有些焦急的谭云芳。

　　“赶紧回去，人家都等你一两个小时了。”谭云芳看向陈昊天的眸中有些许心疼。

　　她可听冷霜华说了，从昨天回来陈昊天几乎就没闲着，铁人也经不起这么耗，哪里想这边刚忙完，楚妖精就急不可耐跑过来给他安排任务，想到陈昊天这一身感情债，她小声嘟囔道，“欠那么多债，老娘看你以后怎么还？别把自个儿填进去。”

　　陈昊天耳朵很尖，赶紧道：“师娘，我没欠人债啊！”

　　谭云芳白他一眼，叱道：“欠没欠回去看看不就知道了吗？赶紧滚蛋，老娘看你矗在这儿，烦。”

　　陈昊天一头雾水，到家属院一看，一辆红色法拉利轿车停在楼下，陈昊天看看天色，打个电话不就成了，亲自跑过来，至于吗？

　　刚到车前，副驾驶的门就打开了，楚妖精沉着脸，对陈昊天道：“别愣着了，老娘都吃了一个多钟头的闭门羹了。”

　　陈昊天朝副驾驶位置一坐，疑惑的道：“还有人敢给你吃闭门羹？”

　　“怎么没有，还有谁比你那个霜华妹妹强悍？”楚瑶瑶翻了个白眼，没好气的道，“老娘也不知道哪儿得罪她了，愣是不让我进门，让她多打几个电话催催，那张脸拉得叫一个长，什么东西！”

　　想到老半天找不到陈昊天的人，楚瑶瑶就来气，黑着脸道：“跟你说多少次了，手机保持畅通，结果呢，就是不听！”

　　“你打不通手机？”陈昊天眨巴着眼，“不至于吧，我没关机！”

　　“将手机拿出来看看不就知道了？”楚瑶瑶彻底服了陈昊天，葱葱玉指朝他脑袋重重一点，“以后真有事儿，跟我说一声，不允许关机搞软对抗，老娘又不是不识时务，还能胡搅蛮缠？”

　　陈昊天掏出手机看看，笑道：“智能机就是不好，电池不经用，一忙忘充电了。”

　　“回头让玛丽那边给你的手机改造改造，远深药业又不是没那技术。”楚瑶瑶发动车子，心情明显比先前好许多，接着道，“待会儿到了楚家，谁要跟你谈正事，一定要顾左右而言他，咱们这边表现的兴趣不大，才能获取最大的利益！”

　　紫玉丹的炼制成功，从某种意义上说，解决了陈昊天到武门门市装逼的资金问题，不过这并不意味着可以小觑跟楚家的合作。

　　远深药业和裁决正大举发展，缺资金，天煞的新基地建设和新技术开发，更烧钱，陈昊天不能放过任何一个可以挣钱的机会。

　　陈昊天听楚瑶瑶如此交代，挠挠头道：“青青，楚家是你本家，这么玩儿，就不怕人说你胳膊肘向外拐？”

　　楚瑶瑶瞟了眼陈昊天，笑得很是诡异：“你还真错了！你那里可有老娘的股份，你好了，我跟着享福！楚家不是我的，帮他们，我能得到什么？”


第887章 就在楚家住着

　　陈昊天蹙蹙眉头，细细一想也是，便没再吭声。她没注意楚瑶瑶随后丢过来的目光，蕴含了太多太多说不清道不明的情感。

　　法拉利轿车发出一声嘶吼，一溜烟去了。

　　冷霜华站在楼上，看了眼迅速驰去的轿车，牙齿咬得咯蹦响：“这个该死的妖精，昊天哥从到天海就没闲着，让他休息会儿就那么难？同样是女人，差距咋那么大？瞅瞅善解人意的君君姐，再瞅瞅自私自利的你，活该只是打酱油！”

　　楚瑶瑶如果听到冷霜华如此话语，不知肺会不会气炸。

　　说来也怪，对于冷霜华，楚瑶瑶不感冒，冷霜华对楚瑶瑶自然也无好感。在冷霜华看来，楚瑶瑶太狐媚，压根就不是正经过日子的女人。楚瑶瑶则认为冷霜华太虚伪，明明就一女汉子，装什么矜持？

　　天海楚家作为大华最富裕的家族，非常低调，家族的人就住在天海外滩附近一所颇具意大利风格的老宅。呃，其实他们不低调也不成，楚家在商业牛叉，政治上的影响力可以忽略不计，至于护卫长老……十大家族从未承认过楚家大家族的地位，楚家自然也不具备招揽武者的资历。当然武者也不愿朝楚家跑，一个靠商业经营起来的家族，哪里会有底蕴？武者好不容易混上位，要的不仅是物质上富足，精神上也要富有，谁不想得到大家的敬重，出来进去牛逼哄哄的呢？

　　由此也导致一个诡异的现象，楚家要看很多人的眼色，要跟很多势力合作才能保证经济权益不受损，这严重限制了楚家的发展。

　　下了车，已近傍晚，楚家子弟一片忙忙碌碌，为楚家家主楚西遥的七十大寿做准备。

　　楚瑶瑶拉着陈昊天直接进了自己的套房，把门一关，朝里面努努嘴道：“休息去。”

　　陈昊天被楚瑶瑶这一套玩懵了，很惊诧的道：“不是说让我张罗你爷爷的寿辰吗？”

　　楚瑶瑶打开笔记本电脑，无比认真的道：“刚开始确实这么打算，不过我瞅着天雄他们都在忙，也用不着你，所以你在卧房呆着吧。”

　　陈昊天好像被雷电劈了：“既然没事，你让我过来干嘛？你不知道我有多忙？”

　　“再忙也该忙完了吧？”楚瑶瑶双手环抱胸前，得意洋洋的道，“我问过玛丽了，裁决没你什么事儿了，还腆着脸住人家干嘛？你那不靠谱的妹子整天合计着从你那弄钱，别以为我不知道，你还不走，是不是钱多烧的？”

　　陈昊天挠挠头道：“你这信息渠道也太牛叉了，这都知道？”

　　“那是，玛丽跟我什么关系？”楚瑶瑶想到冷霜华不冷不热的表情，心里的火就上来了，凑到陈昊天跟前，笑眯眯的道，“陈昊天，咱们认识也不是一天两天了，你说我待你如何？”

　　“还好。”陈昊天想想在雨幕集团的经历，补充道，“不过也没给我少找麻烦。”

　　“怎么说话呢？我那叫麻烦吗？人家都要将心掏给你了，没良心的东西。”楚瑶瑶撅着小嘴，妩媚万千的道。

　　陈昊天就觉得一阵香风扑面，浑身毛骨悚然，颤声道：“青青，咱们有话好好说，你这大招一发，我承受不住。”

　　我干你奶奶！老娘这叫大招儿？这叫女人的风情！楚瑶瑶满头黑线，干脆利索的道：“别跟老娘胡扯！那个冷霜华我看着不爽！你不是没几天就到明昆市吗？跟楚家的合作谈判也不是一天两天能解决的事儿，最近就在我这住，不准朝冷霜华那跑！”

　　陈昊天咽了口唾沫，狐疑的道：“青青，我搞不懂你的逻辑，你看霜华不爽，跟我没关系啊，再说我住哪儿还不都一样？你不是任性的人，今儿是怎么了？”

　　“什么叫都一样？你不知道我找你的时候她那个脸色，想想就烦！”楚瑶瑶气鼓鼓的道，“好了，不提这个，在跟楚家的合作协约没签订前，你必须老老实实呆在楚家！此次跟楚家合作事关重大，直接影响老娘年终分红，贴身监督你，走到哪儿都说得过去。”

　　这都哪儿跟哪儿啊！陈昊天摇摇头，深觉女人的思维是这个世界最不靠谱的东东，他也懒得跟楚瑶瑶一般见识，扫了眼房间，道：“青青，我是男你是女，咱们住在一起，你老头子没意见？呃，你别这么看着我，我说的是事实，即便他没意见，让你那些哥哥姐姐啥看到了，风言风语传出去也不好听，我是男人我无所谓，你是黄花大闺女啊，这要传出去，你以后怎么嫁人？要不，你给我单独安排个套间？”

　　单独安排个套间？老娘不是不想，是楚家就这么大，找不到空的！楚瑶瑶敲着桌子，笑道：“吆？我们的陈总什么时候知道为奴家着想了。”

　　陈昊天鸡皮疙瘩掉了一地：“青青，别，你不是奴家，我也不是陈总，先前我还在你手底下混日子呢。”

　　楚瑶瑶白了陈昊天一眼，叱道：“也知道我是你的老领导啊，就这屁大点儿事，你没完没了了，是爷们儿吗？让你住你就住，风言风语？你在小雪那住，怎么不怕风言风语？在康州住的就是我的房子，林姐姐怎么不怕人家说？告诉你，楚家人滑得跟鲶鱼似得，没我在旁边照看，指不定你就掉坑里了，这么做纯粹是工作需要，我走到哪儿腰杆都能挺直！”

　　“确实，楚家人着实了不起，比狐狸还狡猾！”陈昊天瞟了眼楚瑶瑶，见她脸色一变，赶紧改口道，“提前说好了，我可是大老爷们儿，在这住，万一有什么不便，你不许说我占你便宜什么的。”

　　“不是老娘看不起你，别说没便宜，就是有，你敢占吗？”楚瑶瑶将陈昊天上上下下打量几遍，慢调斯文的道，“有时候老娘都怀疑你到底是不是男人，姐妹们都天姿国色沉鱼落雁的，你就没想法？”

　　陈昊天大手一伸，很认真的道：“青青，咱们别扯远，我住这里，成不？”

　　“不住老娘还发飙呢？作为远深药业的股东，让你朝外面跑，就是跟大华币过不去！”楚瑶瑶很傲娇的昂起头，小手朝房间一指，道，“都将床铺好了，赶紧休息去，养精蓄锐迎接明天的挑战，我警告你，要还是忙东忙西，老娘剥了你的皮！”

　　这他娘的管得也太宽了吧！陈昊天转过身来，无比惊恐得看向楚瑶瑶。

　　“瞪什么眼？”楚瑶瑶走到陈昊天跟前，义正言辞的道，“不养好精神，就你那脑子，随时可能短路，到时你大嘴一张，小手一划拉，白花花的金子飞出去，我哭都没眼泪！听我的，好好休息，保持清醒，将刀子磨亮点儿，明天咱们给楚家好好放血。”

　　陈昊天打了个激灵，对楚妖精彻底无语，对楚家再有怨念，你身上也流着楚家的血，不能这么玩儿。

　　女人太可怕了。陈昊天摇摇头，走进卧室确实有些疲累。

　　这些天情节进行的太紧凑，小高潮那是一出接一出，趁昨天刚升级，巩固下修为，顺带思考那天跟索罗斯战斗的场面，话说那天的战斗真叫惊险，如果没有亚衣在旁边，小命可能真丢了。

　　想到这里，他盘膝而坐，真气立马在黑白小球中衍生，一个顺着丹田，一个沿着心海，贴着那道直线向着彼此冲撞而去……

　　楚瑶瑶看着陈昊天略显疲惫的身影消失在眼眸，心微微有些犯疼，小声嘟囔：“照这么折腾，总有一天会累死，老娘好心好意给你创造机会休息，这还看不出来？他娘的，脑子里装的到底是什么？”

　　不是陈昊天不想清净，着实是不想让他清净的人太多，这不，楚瑶瑶刚坐定打开文档，楚天雄就窜了过来。

　　对这个同父异母的小弟，楚瑶瑶还是比较爱护的，所以便笑问道：“平时不是挺忙吗？现在大家伙都忙着，你怎么有时间过来了？”

　　“姐，我刚才看一个人进你房间，看背影像是陈哥。”楚天雄这边说着，脑袋玩命儿朝里张望。

　　楚瑶瑶没好气的朝他小腿踹了脚：“你找他有事？”

　　“有啊！”楚天雄赶紧拉张椅子坐下，无比兴奋的道，“最近天海正要举办一项国际顶级公路赛车，这在大华赛车史上是破天荒头一次，话说这种顶尖赛事在大华举办实在难得，毕竟在国际正式赛事大华从未有过好成绩，当然作为赛车手，我们跟那些国外同行说话底气也明显不足，不过我想这次赛车后，情况会有所改变。”

　　“你到底想说什么？”楚瑶瑶蹙蹙眉头，看看手表，寒着脸道，“没看到我忙着？有话快说有屁快放。”

　　我想说什么你不知道，姐，你智商怎么退化了？楚天雄挠挠头，小声道：“先前不是跟你说过吗？陈哥的驾驶技术太棒，连山地之王金允焕都不是对手，如果他参赛，折取桂冠妥妥没商量，于是我帮他报名了，准备让陈哥露把脸，为大华争次光，让那些老外瞧瞧，咱大华不是没有顶级赛车手，是不跟他们一般见识。”

　　楚瑶瑶哦了一声，肺都要炸了，笑得无比妩媚：“我的好弟弟，你要我怎么帮你呢？”


第888章 楚家的决定

　　楚天雄一看楚瑶瑶笑得如此灿烂，旋即大喜，都说妻凭夫贵，果不其然啊，我这刚说陈哥能耐，瞧姐姐乐的。

　　“没经过陈哥同意，将他名字加上不地道。”楚天雄还算有良心，充分意识到了自己的错误，搓搓手道，“依照陈哥的性格，先斩后奏他不一定过来，先前我还指望姐去个电话请，谁想老爸说陈哥会在爷爷寿辰上出现，呵呵，这就方便多了！”

　　“确实方便，否则都摸不到他人影。”楚瑶瑶斜瞅楚天雄一眼，继续笑道，“你准备让我做他的工作？”

　　“是啊，这机会多好！您一开口，他不仅立马同意，说不定美得不行，咱们楚家，谁不知道你们俩的关系？”楚天雄朝紧闭的房门努努嘴，“那可是我未来的姐夫！帮未来的小舅子办点儿小事儿，这是多好的表现机会？未来的姐夫肯定屁颠屁颠去。”

　　未来的姐夫，陈昊天跟君君姐闹的那一出你不知道？人家戒指戴左手上，整天摸来摸去，别人看不到老娘瞧得清清楚楚？你这是嘲讽老娘呐。楚瑶瑶双手环抱胸前，眉毛一挑：“为了一场赛事连姐姐都搭上，你够拼啊。”

　　楚天性见楚瑶瑶话语间似乎有点儿不对头，赶紧道：“姐！你也知道我这人不会说话，刚才要不中听，别跟我一般见识，可这忙你一定要帮，我大话都撂下了，到时陈哥不出现，我这脸朝哪儿搁，在圈子里还怎么混？”

　　“脸朝屁股上搁！你不混！”楚瑶瑶按耐不住了，没好气的道，“不成气候的东西，正事不干歪门邪道不少！赛车？多大的人了，赛了多少年赛出名堂了？没那天赋，装什么大尾巴狼？再说陈昊天到咱楚家是帮你赛车的？是来谈生意的，是拯救楚家于水火之中的！没良心的东西，好好看看你姐……陈昊天，累成啥样了，还给他安排节目？楚天雄，你要不是我弟弟，我掐死你！”

　　话说为了让他好好休息，楚瑶瑶蛮拼。哪里想楚天雄这不解风情的东西，愣在这当口给陈昊天报名参加什么赛车，如何不让她恼火？

　　楚天雄通红着小脸，怯怯看向姐姐，呐呐言道：“姐，你心疼陈哥我知道，可我都跟你未来的弟妹打过包票了，陈哥铁定来……”

　　“未来的弟妹？我未来的弟妹在哪个女人肚里还不知道呢？”楚瑶瑶叉着小蛮腰，玉手一指，斩钉截铁的道，“立刻到赛事中心将陈昊天的名字划去，否则剥了你的皮！”

　　楚天雄无奈的站起来，朝紧闭的房门看了眼，还是不甘心：“划不划没关系，到时候不去人，效果也一样，可是这样，陈哥就失去跟高手一较高下的机会，咱们大华赛车手也不能扬眉吐气了……要不这样，等陈哥休息好，你给我个信号，我试着跟他沟通？其实陈哥很好说话，上次天堂崖都帮忙了，这次没理由不帮！事关民族尊严，义不容辞啊！此外，我也为陈哥费尽了心，为了不浪费时间，我都打通关系让他直接进决赛了，他抽两个小时就成。”

　　“你有那能耐，怎么不直接给自个儿弄个赛事冠军？眼睁睁看别人装逼，你不急？”楚瑶瑶脸都黑了，这货怎么就是听不懂话？

　　“姐，我想装，问题是装不起来啊，那需要水平，更需要境界。”楚天雄双手一摊无奈的道。

　　“装不起来，就在家老老实实窝着！”楚瑶瑶将楚天雄一把推出门外，指着他的鼻子叱道，“告诉你，我不会跟他提，你不能跟他说，陈昊天绝不会去！滚蛋！我忙着呢，没工夫陪你废话！”

　　砰的一声，房门关上。

　　“这年头，姐姐都不靠谱啊，早知如此，还不如私下跟陈哥单独沟通。”楚天雄在外面愣了老半天，末了一声长叹，心不甘情不愿的去了。

　　对这个弟弟，楚瑶瑶真是很无语。多聪明的脑袋瓜子，就朝赛车上用，那不是你的菜，到现在都没意识到？

　　其实楚玉龙比他还苦恼，楚家男人个个都是商海精英，哪里想偏偏生了个另类，这货自小到大就跟家人唱反调，让他学经营管理，他偏偏搞艺术，原本认为他能在艺术上走得久一点，哪里想又迷上赛车，后来不打招呼，直接从大学辍学了，为这事儿，楚玉龙在老头子那没少挨熊，楚玉龙原本想将楚天雄拽过来好好撒气，哪里想愣找不到这货的踪迹……

　　“都什么事儿！”楚瑶瑶很郁闷的嘀咕一句，贴着陈昊天的房门，屏气凝神听了老大一会儿，见里面没动静，这才拍拍胸口回到书房，调出公司相关资料，忙活开来。

　　外面，楚西遥寿辰的筹备工作依然紧锣密鼓的进行。对于楚西遥七十寿辰，楚家人非常重视，如果没有楚西遥，楚家很难抓住改革开放的大好机遇东山再起，毫不客气的说，楚西遥的英明领导，让楚家的声望到达一个巅峰。遗憾的是，大华自古对商业都不怎么重视，否则凭借楚家的底蕴早已名列十大家族，哪会像现在这般，在各种强悍的势力面前畏畏缩缩。

　　“他娘的，这些不要脸的东西，凭什么？”老寿星楚西遥坐在沙发上，香烟一根接一根，原以为韦家倒了，楚家自由了，哪想王家和司徒家动作真快，立马张开嘴，要接手韦家先前的股份。

　　楚玉龙老老实实坐在一边，见父亲又发火了，起身给他泡了杯茶，叹了口气：“父亲，消消气，咱们要想安然无事，个人觉得跟大华控股合作最为妥当，我从瑶瑶那儿听说了，大华控股是裁决的产业，陈昊天也搀和进来，这一股势力不容小觑！考虑到裁决号称大华民族最后的守护者，远深药业一贯的作风，陈昊天应该还算靠得住。”

　　楚玉虎蹙蹙眉头，抿了口茶水，忧心忡忡的道：“话是这么说，可裁决在政治上的影响力寥寥，官方对他们很不感冒，否则财政也不会卡那么死，远深药业强是强，却只能算是商业组织，在大华做生意跟政治层面保持不好关系，生意做不好，跟他们保持好关系，上面出问题，又要陷入万劫不复，哎，有时想想，真不愿意在大华待下去了。”

　　“不在大华去哪里？到国外？但凡出去的，有几个好的？世界各国都一样，国外就没有家族了？那些家族下手更狠！”楚西遥又点燃一根香烟，顿了老大一会儿，静静看向楚玉虎，“照你的意思是跟王家和司徒家合作了？”

　　楚玉虎摇摇头：“爸，我只是提提意见，没想要跟王家和司徒家合作，纵然他们提出的条件相对韦家宽松，可对所谓的十大家族，我真没好感，问题是，王家和司徒家已经联合在一起，他们手中所握有的官方资源，可比韦家强了许多许多，有些还根深蒂固，上层都奈何不得，真得罪他们，后果不堪设想！如果真要拒绝，最好的办法就是大哥说的，跟以陈昊天为首的大华控股结成生死同盟，否则，凭借楚家而今的接触层面，没有任何一个势力会为了我们得罪王家和司徒家……”

　　说到这里，他端起茶杯，将杯中的水一饮而尽，咬着牙道：“王家和司徒家，是十大家族顶尖所在，不仅政治层面了得，据说后面还有武门支撑，太可怕了，但是陈昊天那边就不可怕了吗？”

　　楚西遥叹了口气，缓缓言道：“是啊，跟陈昊天结成生死同盟，无异于一场赌博，大家都在商海混，谁不知道商场如战场，哪有不吃腥的鱼？生死同盟就是全面合作，如果陈昊天不讲信誉玩儿阴的，楚家就不是掉块肉那么简单，而是半个身子都没了。”

　　楚玉龙也很苦闷，这些日子一直在思考这个问题，并且没少跟瑶瑶沟通，间接了解陈昊天的性格，以此为最终判断提供依据。

　　“爸，跟陈昊天合作是有风险，但有瑶瑶在，我想这个风险应该会降不少。”楚玉龙闭上眼睛思索一会儿，紧跟着道，“其实跟王家合作，根本不是一块肉的问题，而是整个身子都要被蚕食，相对而言，我更看好陈昊天，二弟，你的意见是什么？”

　　楚西遥紧跟着将目光放了过去，作为楚家家主的准继承人，楚玉虎的目光比楚玉龙更准，这些年来，正是他的判断，屡次让楚家化险为夷。

　　楚玉虎冲楚玉龙微微一笑：“大哥，从小到大这么多年，你的意见就是我的意见，我对陈昊天印象并不算太坏，刚才之所以有顾虑，无非是因为王家和司徒家联合起来产生的能量太大，就像你说的，瑶瑶跟陈昊天有关系，即便瑶瑶对楚家不怎么感冒，也是楚家的人，身上流着楚家的血，我赞成跟陈昊天合作，但条件要咱们要好好商榷，不能让人借机会狮子大开口，那就得不偿失了！”


第889章 千古奇才王一统

　　楚家以商业兴家，这些年来，族中后辈精英层出不穷，在商业领域破风斩浪，愣将夹缝中的楚家发展得越来越强。

　　把大华有影响力的家族摆出来看看，会发现论后辈资质，楚家称之第一毫不为过。可笑的是，正是这样一艘引领大华经济的航空母舰，却只能在诸多阻碍中艰难前进，如果能让他畅游大海，在其影响之下，大华的经济指数可能又要向上飞升一个层次。

　　这一点，对楚家稍有研究的人都看得出来。

　　比如王家的王一统。

　　此刻，王一统正在一幢高档公寓悠闲的抿着红酒。

　　不远处，司徒博然坐在轮椅上，扭头问周永泰：“明天看你的，不能让陈昊天轻易跟楚家达成协议，不管用什么招儿，拖住！”

　　周永泰点点头，恭敬的道：“司徒公子尽管放心，属下等这一天有段时间了。”

　　司徒博然想到康州的遭遇，牙根发痒。这条腿被废，完全是陈昊天的功劳，更可恨的是，父亲不仅一点反应都没有，还将他弄到天海做周永泰的上级，去玩儿黑道，这意味着他跟司徒家族族长继承人的位置永别。庆幸的是，老天开眼，就在他郁郁不得志之时，司徒家跟王家终于走到一起，让家族的态度发生翻天覆地的变化。

　　陈昊天很牛，可再牛也不能视十大家族为无物。玩残韩家，大家不跟你一般见识，玩残韦家，若还不跟你一般见识，十大家族的脸面全丢光了。饶是如此，十大家族内部依然认识不到事情的严重性。尤家是陈昊天的走狗暂且不提，孙家和朱家跟陈昊天狼鼠一窝也不问，可悲的是欧阳家、沈家、李家也不知道脑子哪根筋抽了，竟保持中立？难道还没看出陈昊天的狼子野心？若再不给他些惩戒，下面陈昊天要对付的就是咱们。

　　幸亏十大家族龙头老大王治国目光如炬，迅速跟司徒家族长司徒雄风接上头，密谈之后，终于做出痛击陈昊天的英明决定，否则等陈昊天翅膀硬了，就凭这家伙的性格，十大家族的末日来了。

　　“周永泰，对于周灿的遭遇我非常遗憾，先前没有替你儿子出头，不是我不想，而是家族不允许，现在风向变了，司徒家会给周灿一个公道的。”司徒博然一脸阴狠，“陈昊天欠多少，变本加利还多少，这次不仅要他的命，跟他有关的人，一个都跑不掉！”

　　周永泰很是感动：“司徒公子，劳您费心，为了犬子，您将武门都惊动了。”

　　司徒博然摆摆手道：“应该的，这些年你为家族，暗中付出许多，陈昊天一除，我让父亲提议你走向台面吧，即便再磨练也该有个头。”

　　“谢公子厚爱！”周永泰行了个九十度的躬身礼。

　　都说司徒博然性格张狂无比，可他来天海这段时间，周永泰着实没看出来，其行事作风颇有大长老司徒关的风范，哎，可惜啊，如果不是陈昊天，他铁定是族长继承人最佳人选之一。

　　“我如何厚爱，还要看你明天表现，去吧，趁现在天色不是太晚，跟你那姘头好好合计，她明天的作用至关重要。”司徒博然挥了挥手。

　　“是，公子！”周永泰似乎想起什么，紧跟着道，“差点忘了，白狼帮的王涛已经到了天海，虽然暂时还未成气候，可想到他背后的势力，是不是连他一起……”

　　司徒博然蹙蹙眉头，将目光放到王一统身上，询问他的意见，毕竟此次行动，王家居于主导，司徒家只是配合。

　　“当然要动，让你那边的人做好准备。”王一波不屑的瞟了眼司徒博然，慢调斯文的道。

　　司徒博然扭头对周永泰道：“按照王公子说的做，下手狠辣一点儿。”

　　周永泰点点头，小心翼翼的道：“公子，太狠辣了，警方那边……恐怕不好交代。”

　　王一波摇摇头，对这对主仆很是无语，站起身，端着红酒杯对着天海夜色，沉默不语。

　　司徒博然蹙蹙眉头，咬着牙小声道：“此次行动，王公子亲自过来，警方那边还是个事儿？放心大胆的做，司徒家和王家携手，形成的力量，能让大华的土地抖上三抖。”

　　“好！”周永泰重重点头，朝王一统那边深深鞠躬，悄然退下。

　　司徒博然猜测王一统是因为司徒博然前怕狼后怕虎的态度有点不耐，便不好意思的笑笑：“王公子，您也知道，周永泰只是我家一个上不了层次的小人物，有这样或者那样的顾虑正常，请不要见怪。”

　　“周永泰我倒不介意，他只是个小引子，失败或是成功左右不了大局，关键是司徒家背后的武门，准备好了吗？”王一统晃晃手里的红酒杯，轻轻言道，“王家背后的武门整装待发，上面的关节也已打通，你们司徒家不给力……不好说。”

　　司徒博然歉意的笑笑：“对不起，王公子，你也知道，对于家族的隐秘讯息，我这边确实……”

　　王一统微微一笑，大手轻轻一摆：“你的意思我懂，不要说了，应该准备好了，毕竟这是一笔非常大的买卖，玩好了，不管王家还是司徒家，实力都会极大飞涨，身后的武门也会大捞一笔，毕竟对远深药业，他们可是觊觎了很长很长一段时间。”

　　司徒博然想到陈昊天倒下后的场景，眼睛都在冒光：“对啊，远深药业可是不折不扣的垄断产业，据说科技实力也很发达，万万没想到，一个陈昊天在短短半年不到的时间，竟折腾出那么多花样来，可惜，终究是给别人做了嫁衣。”

　　王一统浅浅一笑，幽幽言道：“这个陈昊天，在大华没任何基础，还能搞出那么大的动静，非常非常不容易，我一直在想，换作是我能做到吗？真是遗憾，这样的人为什么是敌人？如果是朋友，我想我们之间的关系一定会很好。”

　　司徒博然一愣，旋即道：“王公子说笑了，你的大才人尽皆知，十大家族里面，大家伙儿最看好的就是你。”

　　王一统耸耸肩膀，给司徒博然倒了杯红酒，递到他手中：“司徒公子就是会说话，来吧，游戏即将开始，不管结局如何，至少前期合作还是非常愉快的。”

　　言毕，他将红酒抿了一口。就在这时，一个黑衣人缓缓走过来，在王一统耳畔悄悄透了个讯息，王一统点点头，扭头对司徒博然道：“司徒公子，对不起，你的父亲来了，他说先让我将你送出去，你的工作由他接手。”

　　司徒博然眨巴着眼，面色非常尴尬：“这不可能，为什么？”

　　“原因很简单，你的父亲很爱你。”王一统云淡风轻的笑笑，从嘴里蹦出来的话语还是那般沉着优雅，“此次行动事关重大，一着不慎满盘皆输，你父亲这时替你，是想给你们家留个后，司徒公子，只要陈昊天那边一解决，你父亲就会将你接回来的。”

　　王一统抿嘴一笑，对身边的黑衣人使了个眼色：“送客。”

　　黑衣人点点头，推着发呆的司徒博然朝外走。

　　看着司徒博然的身影，王一统无奈的叹了口气。

　　十大家族堕落到今日，就是这些家族精英爱子心切导致，将十大家族年轻一辈来回翻翻，有作为的有几人？这些年纪轻轻的家伙不务正业游手好闲，不是在享乐中玩转，就是在脂粉堆里过活，做下那些龌蹉事想想都让人恶心。比如司徒博然，如果不是陈昊天废了他的腿，还不知道脑残到什么样？司徒关一代枭雄，到了此刻还顾忌儿子，可悲，如果是他生此逆子，定会毫不犹豫的将其掐死，这样的后代，留着除了祸害家族全无用处！

　　王一统这一路走来，好友不多，韩三少是一个，遗憾的是，他沉迷于色，如果不是因为这点，他说不定可以让韩家起死回生。很多人将韩家的衰败归责于陈昊天，王一统并不这么认为，搞垮韩家的不是别人，正是韩家自己。看看那些所谓的后代在天京做的事儿，陈昊天不动手，官方也会下手。

　　至于韦家……王一统更无语，从上到下一群渣渣。家族在官方眼中，自古就是眼中钉，只不过家族由于根基太深，官方一直不能连根拔起，可韦家偏偏送上门，自己找死怪得了谁？

　　“真正可怜的是不悔！”王一统想到跟尤不悔简单的几次接触，将酒杯放在茶几上，低低言道，“遗憾的是……造化弄人，他生错了家，跟错了人，走错了路。”

　　就在他唏嘘感慨之际，司徒关缓缓进来，见到王一统，拱拱手道：“王公子不愧是千古罕见的奇才，我刚到就猜透了我的心思，真是江山代有才人出，一代新人换旧人！王家有你，定能千秋万载。”

　　王一统微微一笑，示意司徒关坐下，淡淡回道：“司徒大长老过奖，一些事都写脸上了，若还猜不出岂非太过愚蠢？不过您的到来让我非常开心，有句话说的好，不怕神一样的对手，就怕猪一样队友。”


第890章 绝密联络

　　如果在十大家族后起之秀中进行评选，王一统绝对是精英中的精英。

　　他是王家族长四子，小小年纪就展现出超常智商，被誉为神童。让人不解的是，这个神童在十岁那年毅然拜别家族，到贫困地区独自生活，十八岁时回到天京，已是天京大学在读研究生，记住，是货真价实的在读研究生，王家没提供任何帮助。

　　回顾这段经历，很多人都好奇，如此之大的生活压力下，王一统是如何做到的。

　　考虑到其非同寻常的经历，王家长老会议决定在王一统研究生尚未毕业之时，将家族三成产业交给他打理，在外人普遍不看好的情况下，他愣是将原本处于亏损中的产业救活，后期大幅盈利，而后王家产业中的所有经营管理中坚，大都出自他的麾下。

　　他从不习武，可王家护卫大长老见到他也毕恭毕敬，他不是王家族长继承人，不是因为家族不选他，而是他不想做。可以这么说，王一统在王家的地位和威望，撇了父亲王治国不知多少条街。

　　更难得可贵的是，在王家声势滔天的他，拒绝沾染任何不良习气，表现的是谦谦君子，做起事来更是谦谦君子，只是下手狠辣果断，比之陈昊天有过之而不及。

　　公寓里，自视甚高的司徒关在年纪轻轻的王一统面前，恭恭敬敬。

　　“王公子所言极是，我那儿子着实不成气候。”若是别人说司徒博然像猪，司徒关定然愤慨非常，可这话从王一统嘴里蹦出，他坦然受之。

　　十大家族任何一个后辈，在王一统面前完全不够看，这是共识，当然十大家族精英中，可以跟王一统相提并论的，没有。或许正因为此，大家一般都不愿提及这个名讳，那是对自尊的摧残。

　　“司徒大长老太溺爱司徒博然了，若小时稍加调教，他也算可用之才，遗憾的是，晚了。”王一统将一杯水推到司徒关面前，淡淡一笑，“司徒家族将大长老派来，这才显出诚意，不过您似乎对此次行动不是很看好。”

　　在精明人面前，谎话只会显得自己愚蠢。司徒关点点头道：“我们两家倾尽全力，后面又有武门支持，按理说拿下陈昊天不在话下，可这心里依然忐忑，可能是这家伙太过逆天，老夫甚至有些疑惑，难道世界真有主角光环一说？”

　　王一统将端起来的酒杯放下，想了想道：“很可能。”

　　司徒关一愣，笑了：“王公子也喜欢开玩笑啊，既然有这可能，为什么还要对他下手？如果我没猜错，此次提议应是您发起，否则王家定然不会做出与陈昊天决一死战的决定。”

　　王一统托着下巴，言语间很是飘忽：“先前我还想等等，毕竟时机尚未成熟，韦家倒下后，我觉得再不动手可能就晚了，利益必然会让陈昊天和家族兵戎相见，比如现在，楚家这块肥肉就是争夺的焦点，依照陈昊天的行事手法，要么我们无下限退让，要么他赶尽杀绝，与其如此，倒不如趁其羽翼未丰，先下手为强。”

　　司徒关靠在沙发上，一声长叹：“是啊，原本一切都好好的，自从陈昊天冒出，全乱套了！此人行事全然不顾后果，要说他聪明，整个一蛮干的粗汉，若说他愚笨，每每总能获得好处，着实让人摸不透。”

　　“大智若愚，御下之道手腕非凡！”王一统伸出手指，在空中一边虚点一边斟酌自己的语句，“对这样的人，最佳的方式是以其人之道还治其人之身。”

　　“王公子，你有确切的把握将他置于死地？”司徒关眼眸一亮。

　　“不能说确切，有七成把握！”王一统蹙蹙眉头，低低言道，“细细观察陈昊天的行事手法，便会发现他喜欢全面开花速战速决，简而言之就是几个地方同时下手，根本不给人还手的机会，在计谋之中，这是最愚蠢的一招，不可否认，有时也是最简单有效的一招，既然他如此热衷，我们原封不动还给他，看看他会不会手忙脚乱！”

　　“从目前积聚的力量看，我们整体实力较之于他稍高，具备碾杀他的实力。”司徒关深吸一口长气，脸色沉了下来，“要全面开花，情报工作必须先行，如果信息不对称，可能会适得其反。”

　　王一统笑了：“做这个决定之前，情报工作已经细之又细，我可不是最近才留意他，很早很早之前就留意了！所以从一般意义上说，应该不会出现问题，陈昊天最多只有三成胜算。”

　　“还有三成？”司徒关饶有意味的看向王一统，很是好奇的问，“王公子，请问那三成是如何计算的？”

　　“一成是官方站在陈昊天一边，从目前情况看，可能性不是太大，官方最多保持中立！二是我们对裁决实力的估计发生重大失误，在绝对的力量面前，所有的阴谋诡计都是浮云，这个道理我们都懂，不要我详说。”王一统缓缓站起，闭上眼睛让激情澎湃的心稍稍回复平静，然后双眸一亮，回头看向司徒关，“最后一成也是最有意思的一成，就是你刚才说的主角光环，如果以上三个因素陈昊天具备两个，此次行动我们必输无疑！”

　　“如果真输，老夫也认了！”司徒关笑了，这根本是不可能的事情，他站起来，对王一统伸出手，“经过你这一番简单分析，我觉得陈昊天在劫难逃！”

　　“计划再好，也得一步步走，司徒大长老，局已经布好，我觉得是时候让你的人马登场了。”王一统跟司徒关握握手，不紧不慢的道，“全面开花要紧密配合，要听从号令，司徒家族配得上跟我合作的人仅你而已，希望我们合作无间。”

　　“谢王公子抬爱，有你这话，老夫深感荣幸。”司徒关很客气地回道，“个人认为，王家能跟我联手的，除了你，任何人都不行，甚至是你的父亲，甚至是王家的大长老。”

　　王一统点点头，很认真的道：“所言有理，大长老，请，不送。”

　　司徒关拱拱手，信心满满的离去。

　　王一统静静站在原地，又略略想想先前的部署，歪歪头道：“是不是太小心了呢？按理说陈昊天不应该有翻盘的机会……”

　　“不过，如果有翻盘的机会，倒也不错，大华的势力分布，应该可以动动了。”王一统这般说着，打开笔记本电脑，登陆聊天软件，很快一个头像亮了起来，那个活泼可爱的头像右侧，有两个红字不停闪烁——小欣。

　　点开对话框，一个幼稚的问题立即呈现——叔叔，我没有伏羊的户口，真的可以在这里参加高考吗？

　　——等你高中毕业的时候，我想应该会的，我们这个国家会越来越公正越来越公平，大形势是好的。

　　输入完这段文字，王一统靠在沙发上，当零点的钟声敲响，他终于站起，将杯中的红酒一饮而尽，喃喃自语：“不悔，你真的走错了。”

　　零点的钟声，意味新一天的开始。只是在楚瑶瑶的世界，零点的钟声只是意味昨日的工作刚进行一半。

　　雨幕集团走到今天，纵然跟陈昊天的相助密不可分，可楚瑶瑶和林雨慕废寝忘食的工作态度，也让雨幕集团的腾飞成为一种必然。

　　其实楚瑶瑶从未想过雨幕集团会有今天的成就，她之所以努力源于一个最简单的道理——努力并不一定是为了成功，有时是为了尊严。

　　她要用自己的实力向楚家证明，她理应得到尊重。当然现在已经毫无必要。

　　这些日子，楚瑶瑶在楚家的发言权越来越重，隐隐逼近父亲，甚至很多人认为，她有成为楚家家主的趋势。对于这样的观点，楚瑶瑶嗤之以鼻，首先对楚家，她印象真不怎样，其次楚家也没把她当自己人，否则今晚的会议应该会让她参加。

　　伸了个懒腰，楚瑶瑶揉揉眼皮，打开暖气冲了个澡，穿着睡衣刚坐到电脑旁，玛丽的电话打了过来。

　　“我亲爱的玛丽，怎么这时候想起来给我电话了？”楚瑶瑶以慵懒的腔调道。

　　“瑶瑶姐，我找阁下，有急事！”玛丽言简意赅。

　　楚瑶瑶慌慌张张跑到陈昊天门前，边敲门边急声道：“快点儿，玛丽找你。”

　　陈昊天接过电话，尚未开口，就听玛丽沉声道：“阁下，启动绝密联络方式！”

　　“好！”陈昊天蹙蹙眉头，对楚瑶瑶道，“我用下电脑。”

　　言毕，他窜进楚瑶瑶房间，关上房门，手指在笔记本电脑输入一串指令，紧跟着电脑开始黑屏。

　　“我是苍天，家里失火了？”陈昊天输入一连串指令。

　　“安全措施没做好，易燃点太多，是消除隐患，还是待命？”对话框出现这样一串文字。

　　陈昊天深吸一口长气，想了想，手指在键盘上舞动起来，一连串文字就此出现。

　　这样做合适吗？会不会太冒险了？陈昊天犹豫了几分钟，深吸一口长气，手指在键盘上重重敲送了发送键……


第891章 我们不属于天堂

　　陈昊天刚合上电脑，远在万里之外的吉野亚衣笑了。

　　她身着和服，又一次审视破解后的通讯内容，端起蓝山咖啡摇了摇头：“太不小心了，玩过一次的招数，玩儿第二次？改了下编程而已，就以为安全？陈昊天啊陈昊天，我对你非常失望，这就是你的谨慎小心？”

　　一边的小林浅三恭声道：“阁下，从大华处得来情报，恐怕风波又起，我们要不要派人过去？”

　　“这不是风波又起，这是必然到来的风暴！暗夜眼镜蛇行动，不过是点燃了导火索。”吉野亚衣合上军用笔记本电脑，起身拉开窗帘，看着夜色下漫天飞舞的雪花，抿了口浓郁的蓝山咖啡，扭头问道：“你觉得呢？”

　　“阁下，我的建议是过去，必须派人过去！”小林浅三蹙蹙眉头，道，“陈昊天那边的实力不足以应对这次危机，先前您曾经说过，陈昊天的存在对我们而言是有价值的，我们完全可以借此大捞一笔，魅影长老会议在即，卡希尔德在美国和大华的惨败，让大长老非常失望，如果您在大华再捞一把回来，定能在大长老心中留下难以磨灭的印象，二长老之位指日可待。”

　　“我有一个疑问，小林，陈昊天需要我们的帮助吗？”吉野亚衣转过身来，笑得无比清纯。

　　“阁下，对方的实力略高于陈昊天，这是不可否认的事实，玛丽的情报系统与我们不可同日而语，她的判断出现了严重的问题。”小林浅三想了想，紧跟着道，“此外陈昊天也采取了守势，显然对于对方的实力还没摸清。”

　　吉野亚衣伸出葱葱玉指，在玻璃上划着花，轻轻言道：“那是你对他不了解。”

　　小林浅三蹙蹙眉头，试探着问道：“阁下的意思是？”

　　“如果真是采取守势，陈昊天已经让人撤了，彻底离开大华。”吉野亚衣深吸一口长气，缓缓言道，“他不是一个多勇敢的人，更不愿让跟自己有关的人受到伤害，可他并没那么做。”

　　小林浅三犹豫了下，小声道：“阁下要考虑清楚。”

　　“考虑得很清楚了！”吉野亚衣将杯中的咖啡一饮而尽，冷声道，“派人去大华，潜入那些魑魅魍魉的产业中，等待时机。”

　　“阁下，我明白了，您要趁着他们跟陈昊天火拼时，来个釜底抽薪，获取大量资金，间接支援陈昊天！”小林浅三眼珠子都在放光，“属下怎么没想到这一层呢？阁下，您真是当世奇才，您不做魅影二长老，绝对是魅影最大的损失。”

　　吉野亚衣将咖啡杯递给小林浅三，笑道：“能想到这一层，是二长老，如果再深，就是大长老了，小林，你还是没有理解我的意图，回去好好想想，如果能想通，做裁决的四长老绰绰有余，如果想不通，只能做个副手。”

　　小林浅三浑身一震，呆呆看向吉野亚衣：“阁下，难道你还有后招儿？”

　　吉野亚衣拢了拢粉红色和服，推开窗户，让寒风吹了进来，鹅毛般的雪花落在稚嫩的面庞，旋即就化了。

　　“你知道天雪给我的感觉吗？看起来很美很纯，本质却是污浊的水，很冷很冷。”吉野亚衣背负小手，从猩红小口蹦出的话语没有一丝感情，“她就像邪恶的女巫，透过门缝觊觎这个世界，我们真正的敌人不是武门，而是她啊！我要广布棋子，了解她的一举一动，当然如果能顺带捞些好处，最好不过，所以你派往大华这一批人……”

　　吉野亚衣声音突然沉下，一字一句的道：“必须是精英中的精英！”

　　小林浅三打了个哆嗦：“阁下，如此一来，我们手底下可用之人不多了，您正在争取二长老的位置，将所有的力量放到大华，太冒险！”

　　“一点儿都不冒险，相反这倒是千载难逢的机会，你以为卡希尔德与我的竞争还有续集？不，卡希尔德已经输了，在索罗斯赶往大华的那一瞬就输了，你可能会认为他跟大长老私交甚好，或许大长老会网开一面，遗憾的是，那不过是估计，千万不要忘了，大长老上面还有总督，总督上面还有首领！”吉野亚衣合上窗户，搓搓小手，“照我说的做，不惜一切代价，精英倾巢而出，即便最后只剩下一个人，也是胜利！”

　　小林浅三早已习惯吉野亚衣的疯狂，重重点点头：“阁下，我这就发布命令。”

　　吉野亚衣点点头，对小林浅三轻轻言道：“我不愿意你做四长老，想永远将你留在身边做副手，对我的命令，即便你心中有一千个不愿，都会至死执行，小林，谢谢了。”

　　言毕，她冲小林浅三深深鞠躬。

　　“阁下！”小林浅三突然双膝跪地，颤声道，“请您千万别这么做，如果不是您，我现在……”

　　“我们的经历并没有什么不同，只不过伤害你的人是四长老，而伤害我的人是我的父亲。”吉野亚衣盯着小林浅三的眼睛，柔声道，“如果有一天，我死了，你好好活下去，明白吗？”

　　小林浅三深吸一口长气，咬着牙道：“阁下，属下绝不会让那种情况发生。”

　　“不会吗？未来的事儿谁知道呢？其实现在我跟死去又有什么区别？维系生命的，大抵是满腔的报复和对现实的不满罢了。”吉野亚衣摆摆手，示意小林浅三退下，拿着一张发黄照片，笑得那么甜美，“亲爱的，你故意露出破绽，是不是在给我发暗号？遗憾的是，这次我真的不能帮你，我相信你肯定可以挺过去，如果挺不过去，我一定会为你报仇，在天堂……不，应该是地狱等着我，我们不属于天堂！”

　　能进天堂的人都是善良的人，陈昊天从不认为自己是善良的人，所以他的归宿是地狱。但他身边的人不同。

　　楚瑶瑶在门外等了好久，见陈昊天拉开门，一脸疲惫，冷不丁的道：“你怎么还穿着衣服？”

　　我靠，有这么说话的吗？陈昊天被楚妖精这话吓了一大跳：“我不穿衣服，难道光着身子？你一个女孩子家，这样的话少说，引起误解麻烦大了！”

　　尼玛，还以为你多老实的人，没想到也有邪恶的念头，楚瑶瑶甩了下长发，双手插在上衣口袋，妩媚万千地问道：“请问尊敬的陈远深陈神医，到底是什么麻烦呢？”

　　一阵香风扑面，陈昊天脑子有些晕，正色道：“我再次警告你，我不是随便的人，但随便起来，绝对不是人！”

　　楚瑶瑶撇撇嘴，对陈昊天义正言辞的态度完全无视，淡淡言道：“真看不起你，装都装不像！有那贼心你也没贼胆，我看你就是传说中的禽兽不如。”

　　陈昊天无奈的叹了口气，彻底被楚瑶瑶干败，双手举起：“你猛，我服了还不成？”

　　“果然是禽兽不如，其他人再不济，至少嘴巴也花花，你连嘴巴都花不了了，哎，我有点儿纳闷，你是不是取向方面有什么问题？”楚瑶瑶绕着陈昊天来回走了两圈，话语间很是无奈，“老娘好歹也是风华万千的大美女，你就这么心如止水不为所动？”

　　陈昊天差点一屁股坐地上：“青青啊，这都凌晨了，能不能不吓人？你说这些话摆明玩儿诱惑，我告诉你，我也是身高八尺的大老爷们儿，你再激我，我这暴脾气，耍起流氓来，谁都拦不住。”

　　耍流氓？就你？楚瑶瑶靠近陈昊天，吐气如兰：“来，你流氓一个给我看看。”

　　“你不怕？”陈昊天后退一步，冷声道。

　　“我当然怕，非常非常怕！”楚瑶瑶超前又走一步，笑眯眯的道，“我想看看你能流氓到什么程度。”

　　我干你奶奶！没看到劳资头都大了？真耍流氓，也不会在这节骨眼儿上。陈昊天镇定镇定心神，吐了口长气，点点头道：“青青，我不得不承认，你确实比我彪悍多了。”

　　楚瑶瑶翻了个白眼，葱葱玉指朝陈昊天额头重重一点：“别废话了，赶紧洗澡去。”

　　“洗澡干嘛？”陈昊天眨巴着眼，脑子一时间有些反应不过来。

　　“还能干吗？你不耍流氓老娘耍，话说我都洗过了，你脏兮兮的，耍起来也膈应。”楚瑶瑶双手抱在胸前，慢调斯文的道。

　　如果不是看在咱俩关系不错，老子今天真要辣手摧花，话说不拿点儿男人本“色”来，你还真以为劳资下半身纸糊的？陈昊天满头黑线，老脸涨得通红。

　　“好了好了，看你那德行，不逗你玩儿了。”楚瑶瑶拽起陈昊天的胳膊，硬拉到浴室，朝里面一推，“下午就跟你说过了，让你赶紧休息休息养神，看你穿的周吴郑王，铁定不是修炼又是忙别的，多大的人了，一点儿都不爱惜自己的身体，等你老了，还指望你女人照顾你？这他妈也太不负责任了吧？”

　　言毕，她顺手从一边取过一套崭新的睡衣，朝陈昊天怀里一丢，砰的一声关上浴室的门。


第892章 再遇孙静轩

　　陈昊天在这一瞬间，似乎明白了什么，低头看看手里的戒指，想想从相遇到现在的种种，挠挠头，又轻轻叹了口气。

　　对他这样的人，洗漱的时间都是精确到秒，很快他就穿着睡衣从浴室出来。

　　楚瑶瑶还坐在书房忙活着，陈昊天犹豫了下，轻轻走过来，突然按住楚瑶瑶的手腕。

　　楚瑶瑶浑身一麻，唰的一声跳起来，无比紧张的道：“你干嘛？”

　　我靠，反应也太大了点儿，不是要对我耍流氓吗？撩拨人的能耐一流，干正事儿跑得比兔子还快，幸亏你的嘴脸劳资早看透了，否则指不定会被你调戏残废。陈昊天将一道真气送到她体内，懒洋洋的道：“还能干嘛？当然做采花大盗，不过看你吓得脸都白了，又没兴致了。”

　　陈昊天放开大手，有气无力的道：“别熬太晚，你身体不像先前健康了，继续下去，连生孩子都困难。”

　　楚瑶瑶吓得浑身一凉，不过旋即妩媚的笑容又爬上俏面：“生不下来不是还有陈神医在吗？你那么能耐，什么疑难杂症搞不定？”

　　陈昊天叹了口气：“我再能耐遭罪的也是你，好了，我先休息，你完成工作赶紧睡觉。”

　　楚瑶瑶小脸一红，咬着红唇道：“你不是要做采花大盗吗？怎么又突然反悔了？这样吧，我牺牲一下，让你采行不？”

　　陈昊天嘴角一阵狂抖，扭转身来，眼珠子都红了：“青青，你不地道啊，有这么玩儿人的吗？”

　　楚瑶瑶撅着小嘴，眸中全是幽怨：“你怎么如此没良心，人家都厚着脸皮让你采了，还说我玩儿你，知道对我伤害有多大吗？”

　　“如果信了你的话，劳资的玻璃心能碎一地。”陈昊天被楚瑶瑶调戏的有点崩溃了，“大晚上的别出幺蛾子，挑逗我，就那么过瘾？”

　　“什么叫挑逗，人家是认真的！”楚瑶瑶腻声道，银牙暗咬。

　　“今天是认真的？”陈昊天撇撇嘴。

　　“天日可见，我都拉开架势了，如此香艳的氛围，你就没冲动？”楚瑶瑶后退一步，眉宇间妩媚更浓，小手却本能的握住桌子上的剪刀。

　　尼玛，都什么年代了，还玩儿这套？你应该进客厅，水果刀比它管用多了，不仅可以刺，还具备砍的功用。

　　陈昊天不想跟她毫无营养的继续墨迹：“非要我点明才开心？劳资号称气死扁鹊，人身上那点儿事我还不知道？我采，采一身血吧！”

　　陈昊天说完就觉得有点不对头，赶紧道：“你别误解我的意思，我是说要对你图谋不轨，你用书桌上的剪刀刺我，溅一身血，没其他意思。”

　　你不说老娘难道不知道？楚瑶瑶小脸都要滴下血来，眼珠子一转，走到陈昊天身前，贴着他的耳朵悄声道：“我听说男人就喜欢在女人不方便的时候下手，你真没那想法？貌似很刺激的。”

　　陈昊天好像被雷电劈了好几道，扭头看看楚瑶瑶，呆呆问道：“你到底从那块石头蹦出来的，这种邪恶的想法都有？”

　　“什么叫邪恶？是你没情趣！”楚瑶瑶扭头看看时间，推了陈昊天一把，用甜腻腻的声音道，“最近这几天别想辣手摧花了，过阵子真想采，奴家依你。”

　　劳资还辣手摧花？现在有人要将劳资连根拔起，劳资还没色迷心窍到节骨眼找麻烦的地步。陈昊天转身快步离去，关上门的时候心里还嘀咕，尤雪真比她省心多了。

　　第二天的太阳一升起，楚家就步入喧嚣。

　　作为天海知名人士，楚西遥的寿辰很隆重，参加宴会的自然都是天海有头有脸的人物。

　　除非执行任务，否则陈昊天并不喜欢这类场合，他坐在角落，一边喝红酒，一边百无聊赖瞅着所谓的高端人群聚在一起吹牛逼。

　　楚瑶瑶见他意兴阑珊，生怕这货脑子抽筋开溜，提醒道：“再不情愿，看在钱的份儿，也必须坚持。”

　　陈昊天撇了撇嘴，阴不阴阳不阳的道：“你们家的亲戚还真多。”

　　楚瑶瑶自然知道陈昊天联想到了昨天下午车上的对话，意味深长的道：“攀权富贵这个成语不知道？穷在闹市无人问，富在深山有远亲。”

　　陈昊天从口袋掏出红塔山，点燃后深深吸了口道：“楚家能走到今天，隐忍功不可没，否则早被人家玩破产了，你要理解，没人想作恶，大部分不过形势所迫。”

　　“吆，瞧你这几句话说的，跟得道高僧似得，看不出你还有大彻大悟的一面，真准备做和尚了？”楚瑶瑶翻了个白眼，不误讽刺的回敬。

　　“说我大彻大悟的人不多，你算一个。”陈昊天举起酒杯，跟楚瑶瑶碰杯，问道，“你老头子那边说什么时候会谈？”

　　“宴会结束后，总不能在寿辰宴席上谈这事儿。”楚瑶瑶朝不住向这边张望的楚玉龙瞟了眼，咬着银牙道，“给老娘记住了，到时千万别留情面，放血的刀要又快又狠，主导权在咱们手中，有便宜不占那是王八蛋。”

　　陈昊天点点头，正准备开口，突然见到一个熟悉的身影慢悠悠走过来。

　　楚瑶瑶妩媚地笑道：“你小姨子来了，我到那边招呼客人，你们聊。”

　　陈昊天差点没坐稳，什么小姨子，能不能别信口开河？有些话说了，会死人的。陈昊天赶紧站起来，笑道：“孙警官，真是冤家路……风云际会，没想到咱们在这里碰上了。”

　　文化水平不高，就别拽文，瞧瞧用的都什么词儿！这要是平常，孙静轩肯定不放过打击陈昊天的良机，现在……

　　吴君君的事儿她心中有愧，过来跟陈昊天打招呼，也鼓足了极大的勇气，冷言冷语不合逻辑啊。

　　她小脸一红，轻咳一声，朝陈昊天的左手看了眼，坐下后，呐呐言道：“是啊，很巧。”

　　孙小妞这状态明显不对头，跟霜打的茄子似得，想到苗梦洁的嘱托，陈昊天端起酒杯，笑道：“跟楚家打过交道？”

　　“不过是家族先前跟楚家有些联系，楚玉虎……”孙静轩朝楚玉虎那边努努嘴，言语间颇有些无奈，“也就是楚瑶瑶的叔叔发了帖子，我不看他面子，也得看楚瑶瑶面子，所以就过来了。”

　　陈昊天朝楚玉虎那边看了眼，淡淡道：“细细想想，楚家这些年也不容易，在家族的缝隙中还能开花结果。”

　　“再结果又怎样？在十大家族……哦，现在应该是八大家族面前，楚家真不算什么。”孙静轩略有些无奈的道，“连我都发帖子了，估摸天海政要帖子也没少送，只不过来不来就不知道了，细细想想，也挺可悲。”

　　陈昊天将香烟摁灭在烟灰缸，意味深长的道：“可悲的不是楚家，是大环境，经济都走到这一步了，还不变变？再不变，问题真大了。”

　　孙静轩着实没想陈昊天会蹦出如此透彻的话语，盯着他看了许久，方才道：“大环境变不变我不知道，我是变了，马上就要离开天海。”

　　尼玛，这变化的节奏不对！陈昊天打了个冷战，无比惊恐的道：“又升了？千万别告诉我，这次是去警察部。”

　　“升算是升了吧，不过不是去警察部，而是南云省，调任文件今天早晨下来的，我原本只是想露个脸就赶往明昆，没想在这里碰到你，想到以后见面不知道什么时候，所以过来跟你打声招呼。”孙静轩从脸上挤出一个微笑，轻轻言道。

　　南云省？我靠，孙小妞啊孙小妞，你是不是跟劳资杠上了？陈昊天一愣，又想到南云复杂的治安状况，很是不解：“怎么将你弄到那鬼地方？难道不知道哪里的环境？那是战场，你们家里人能同意？”

　　“是我提出的申请，只是没想到组织那么快就做了决定，老在内地晃悠，什么时候能锻炼自己呢？可惜了楚家这张帖子，他们的消息还不是很灵通，如果是十大家族，估摸早就得到风声，以无比热情的姿态欢迎我的下任了。”孙静轩静静看向陈昊天，端起酒杯，很认真的道，“陈昊天，对不起，如果不是我的电话……”

　　陈昊天赶紧摆摆手，笑道：“其实你今天不过来，我还打算去找你，君君的事儿不怪你，即便你不告诉她我在哪，她也能找到，有些事情说起来匪夷所思，可事实终究是事实，谁也无法否认，你不要有什么心理负担，这跟你没任何关系。”

　　孙静轩咬着红唇，低着头，眼眶唰的就红了：“可还是我多事，那个电话起到了推波助澜的作用。”

　　陈昊天黑着脸，沉声道：“都说过了跟你没关系，肯定没关系！不要什么责任都朝自己身上揽，再说那么大的风浪你还真搅合不起来。”

　　说到这里，陈昊天闭上眼睛，叹了口气：“君君之所以这么做，归根究底是为我，我想她的目的已经达到，前阵子尤家发生的事儿，想想都让人后怕，如果我依照昔日的性格行事，说不定已经大祸临头了。”


第893章 楚家不易

　　孙静轩眉头一蹙，惊道：“尤家的事儿跟你有关？不是魅影要对尤家下手，武门联盟和魅影发生了一番激战吗？”

　　陈昊天咽了口唾沫，呆呆看向孙静轩：“你这……孙家的情报能力也太差了吧？”

　　“这里面难道还有什么隐秘？”孙静轩深深看向陈昊天，“能跟我说说吗？”

　　陈昊天将事情的大致经过叙述一遍，孙静轩终于弄清了事情的前因后果，背后一阵冷汗。

　　“如此说来，不是孙家的情报能力差，而是武门联盟为了凸显保卫作用，信息被加工后方才放出，你应该明白孙家跟武门联盟的差距。”孙静轩颇有感慨的道。

　　陈昊天双手一摊，为了解孙静轩的心结，他也是拼了：“现在心结解开了？如果不是君君改变未来，你觉得我这点儿斤两大闹韩家，不是被尤不悔杀的渣渣都不剩就是被武门联盟杀的渣渣都不剩，总而言之一句话，必死无疑。”

　　“解开是解开了，不过心里还是有些不舒服。”孙静轩苦苦一笑，全然没了昔日风风火火女汉子的风采，倒是多了几分女子的柔婉。

　　“你……怎么怪怪的？我这有点儿不适应。”陈昊天挠挠头道。

　　孙静轩摘下警帽，甩了下长发，盯着陈昊天的眼眸，轻轻言道：“归根究底，我的行为还是错了，即便没造成后果，却打乱了你的布置！”

　　陈昊天头都炸了：“你怎么就是死脑筋！我都将隐秘消息告诉你了，你怎么还计较这些？”

　　孙静轩欲言又止：“怎么会不计较呢？我姐说……”

　　陈昊天脸色变了，下意识摸摸手指上的戒指，瓮声瓮气道：“好好的，提你姐姐干嘛？”

　　孙静轩低着头，轻轻言道：“有些事我先前不知道，如果现在还不知道，就有点傻了，我姐希望你幸福快乐，毕竟以前你的日子过得很不好，此外我也找到了我姐给我的信……”

　　说到这里，她朝楚瑶瑶那边看了眼，没有继续刚才的话题，冲陈昊天伸出小手：“别跟那些强大的势力走的太近，我不想你有事，好好保重，有缘再见。”

　　肯定有缘，劳资下一站就是明昆，希望先前的故事不要重演，动不动落你手里，被你训斥，耳朵都起茧子了。陈昊天伸出手，意味深长的道：“会的。”

　　孙静轩点点头，嘴角终于挂了一丝真正的喜悦：“我能叫你一声姐夫吗？”

　　陈昊天脸上的肌肉立马僵硬，呆了片刻，笑道：“当然可以，君君是我未婚妻，你们有交情的。”

　　“她没我年龄大。”孙静轩盯着陈昊天的眼睛，很认真的道，“你懂我的意思。”

　　陈昊天头摇的就像拨浪鼓一般：“我没文化，不懂。”

　　“我希望你能将姐姐找回来，你们的故事不该是这样。”孙静轩丢下这话，头也不回的去了。

　　陈昊天蹙蹙眉头，而后撇撇嘴道：“不该这样，能怎样？”

　　“可能性太多，就看你愿不愿意。”楚瑶瑶冒了出来，用胳膊肘撞撞陈昊天，“我说的没错吧，人家都自称小姨子了。”

　　陈昊天转过身，黑着脸道：“别乱说话，她脑子不清楚你看不出来？”

　　楚瑶瑶见陈昊天神色不对，旋即笑了，挽着陈昊天的胳膊道：“别耷拉着脸，我说错话了还不成？待会儿楚玉虎要过来打招呼，记住了，一定要拿架子。”

　　“怎么拿？”陈昊天问道。

　　楚瑶瑶一扶额头：“拿架子你不会？”

　　陈昊天双手一摊：“青青，这不是我的专业。”

　　楚瑶瑶咬了咬银牙：“别跟他扯太多，明白了吗？”

　　“早说啊，你甩个高大上的词儿，我还真不知怎么做了，放心，场面上的话我想说也说不出来，肚子里没那么多墨水。”陈昊天松了口气。

　　“那就好，嗯，做好准备，他们过来了。”楚瑶瑶说着站了起来，纵然平日不怎么搭腔，大面儿还是要顾及的。

　　楚玉虎几步走到陈昊天跟前，嘴角挂着外交式的微笑，伸出手道：“陈先生，久闻大名，我是瑶瑶的叔叔楚玉虎，昨天听天雄说你很累，也没去拜访，刚抽到空就过来了，一见之下，感慨不已，陈先生不愧是人中之龙。”

　　楚玉虎身边的女子朝楚玉虎手臂打了个下，嗔道：“昊天是人中之龙用得着你说，咱们家的瑶瑶眼光毒着呢，怎么可能看走眼呢？”

　　这话不对，什么叫看走眼，搞得跟找男人似得？陈昊天正要开口，就听楚瑶瑶走到女子面前，正色道：“婶婶，你别乱说，我跟陈昊天只是朋友。”

　　“对对对，朋友，一般朋友。”女子不好意思的笑笑，冲陈昊天伸出小手，话语比楚玉虎随便多了，道，“昊天，我是瑶瑶的婶婶范翠颖，小伙儿长得玉树临风一表人才的，我看着喜欢。”

　　陈昊天摇摇头，回道：“你是第一个这么说我的人。”

　　楚瑶瑶朝陈昊天那边看了眼，眉毛直抖：“玉树临风一表人才没看到，高大伟岸男人气魄十足倒是有的。”

　　陈昊天一愣，呆呆看向楚瑶瑶，眸中尽是惊诧，先前吆喝劳资跟猩猩似得，现在就高大伟岸了？话说最近劳资没整容。

　　楚瑶瑶狠狠瞪陈昊天一眼，意思是别说话，场面我掌控。

　　范翠颖略有些尴尬，不过场面上的事儿经多了也有经验，赶紧岔开话题：“各人眼光不同嘛，对了，瑶瑶，你将陈昊天带过去跟你爸爸和爷爷见个面啊，以前他们只听过陈昊天，真人没见过，私下不知说多少遍了，一定要好好瞅瞅。”

　　楚瑶瑶摇摇头，很认真的道：“我想带，可你看看跟爷爷攀谈的都什么人？别人不清楚陈昊天的身份，您该知道啊，他可是大华控股和远深药业的大股东，官面上的身份也是非凡，跟那些低档次的人搀和一起，掉价。”

　　陈昊天轻咳一声，挺直了腰杆，觉得自己立马就高大上了。

　　楚玉虎蹙蹙眉头，细细想想，点点头道：“也对，那些都是天海地方部门的头头，见识不大，万一说话不注意，到时闹得不愉快，大家脸上都不好看。”

　　范翠颖原本还想跟陈昊天套套近乎，被楚瑶瑶顶了好几句，觉得挺没面子，也不想在这多待。

　　楚玉虎见老婆脸色有些难看，便对范翠颖道：“那边还有几位贵宾，咱们过去打打招呼。”

　　范翠颖刚转身，立马愣在原地，楚玉虎见她这般模样，顺势看去，眼珠子直了。

　　原本喧嚣的会客厅瞬间陷入沉寂，天海有头有脸的人，对到来的人物并不是太陌生，楚家家主寿辰，他能过来，简直给了天大的面子。

　　楚玉虎跟远处的老头子对视一眼，急匆匆跑了过去。

　　“王公子，真没想到您会大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪。”楚西遥拱拱手，略有些紧张，先前跟他谈合作的，只是王家大长老王治家，哪里想王家传说中的人物王一统亲自来了，混到楚西遥这份儿上，不会不知道在王家王一统是比族长更权威的存在，王家势在必得的姿态昭然若揭啊。

　　楚玉虎赶紧做了个请的手势：“王先生，请上座。”

　　王一统摆摆手，云淡风轻地笑道：“陈先生都坐在角落，我又有什么资格到上席？再说宴会还没开始，现在入席也是无趣，倒不如跟陈先生打声招呼，陈昊天这个名号，在而今天京和康州，不是一般的响亮，只不过在这里，有眼不识泰山的人太多。”

　　楚玉虎和楚西遥面色一紧，很是尴尬。

　　王一统将这一切尽入眼底，对楚西遥道：“楚老先生，你也是纵横商海的老前辈，王一统也不是愚人，我们之间有些客套话能免就免，先前王家和司徒家与你有过接触，提出的条件可能略显苛刻，这些都是可以调整的，当然楚先生也有拒绝的权利，选择跟陈先生合作无可厚非，只是我理解不代表王家理解，也不代表司徒家会理解，到底如何选择，楚家还需斟酌，贸然做决定，一旦出了问题，届时楚家绑船上一同沉下，岂不是得不偿失，这不符合商业上的趋利避害原则。”

　　楚西遥倒抽口冷气，看看王一统，又瞅瞅陈昊天，赶紧低头，沉声道：“王公子教训的极是。”

　　王一统摇摇头，温文尔雅的道：“楚先生千万不要用教训一词，您老的经历很让人钦佩，所做的贡献甚至……”

　　他扫了眼楚家这座西洋楼，幽幽言道：“甚至整个楚家所做的贡献都让人钦佩不已，大华经济能有今天你们功不可没，遗憾的是，由于历史因素，楚家并没有获取相对等的尊敬和荣誉，由于传统观念，你们也受了很多委屈。”

　　楚玉虎咬了咬牙，道：“谢王公子的肯定和理解。”

　　“恐怕楚玉虎先生心里是恨吧？”王一统径直言道。

　　“不敢。”楚玉虎浑身一凉，很是惊恐地回道。

　　“没关系，被人记恨我都习惯了。”王一统从正在发呆的楚西遥身前走过之时，凑到他耳畔冷冷言道，“再告诫一次，大战在即，好自为之，结果未现，莫做决断，你可以把这当威胁，也可当告诫，楚家走到今日，不容易，让一家老小和无辜受到牵连，可惜！”


第894章 值得吗？

　　楚西遥扭头看着渐行渐远的王一统，拧着眉头，突然对身边的楚玉虎道：“你觉得呢？”

　　“我再想想。”楚玉虎跟父亲交换了眼神，脸上重新挂上微笑，走到妻子身边，继续跟到来的宾客寒暄。

　　陈昊天撞撞楚瑶瑶，朝缓缓而来的王一统努努嘴，问道：“这货太骚包了，谁啊？”

　　楚瑶瑶恨不得将陈昊天撕了：“老天啊，十大家族首屈一指的王家族长四子王一统，十大家族后辈中无人不知无人不晓，话说你在天京折腾的那么欢快，连他都不知道？”

　　陈昊天饶有意味的看向远处一脸文雅的王一统：“王家又没招我惹我，问那么多干嘛？要招惹了，直接推过去，管他传说还是神话。”

　　楚瑶瑶略有些无力的看向陈昊天：“王家和司徒家都欺负上门了，他们知道咱俩的关系，肯定对你做了一番研究，你还云里雾里不知所谓，人家若是放大招，你怎么应对？哎，话说你以前做事都这样吗？这不靠谱了。”

　　陈昊天嘿嘿一笑：“我靠不靠谱没关系，下面的兄弟给力就行。”

　　“别嬉皮笑脸的，回头好好研究王家和司徒家，一大波人的命运都在你肩膀上扛，甩手掌柜没你这么做的。”楚瑶瑶眸中尽是忧虑。

　　“也不想想我就一个脑子，整天不是思索如何提高修为，就是整那些乱七八糟的丹丸，哪有功夫想那么多？这些事还是交给玛丽他们吧。”陈昊天有些委屈。

　　今时不同往日，没修炼《九天宇辰决》那会儿，真要玩儿，陈昊天还真能玩出花，现在他真没那个精力跟这些家伙劳精费神，再说手底下的人如果不用也不是长久之计，他们可都是世俗界称雄一方的诸侯，不能到自己身边就变成温顺猫咪，否则将他们整过来还不如让他们在外面磨砺。

　　楚瑶瑶细细一想也是，拽拽陈昊天的衣袖，小声提醒：“看架势是冲你来的。”

　　“都写脸上了，你刚才不说了吗，王家和司徒家都准备欺负楚家了，要动你们，首先得先碰我。”陈昊天从口袋掏出红塔山，向桌上一丢，点燃一根，静静等对头上门。

　　王一统走到陈昊天身前，轻声问道：“陈先生，请问可以坐在这里吗？”

　　陈昊天斜瞅他一眼，懒洋洋地回道：“你谁啊？”

　　“王家嫡系，王一统。”

　　“不认识，一边儿去。”陈昊天翘起二郎腿，毫不客气的摆摆手。

　　霸气！楚瑶瑶暗暗给陈昊天点了个赞，对付牛叉人物就要这样，可她怎么都觉得不对劲，王一统应该是实打实的反派，陈昊天是豪情盖天的主角，现在反派温文尔雅，主角儿跟流氓似得，这……场景不靠谱。

　　王一统微微一笑，摇摇头道：“陈先生果然爱憎分明，不过王一统脸皮很厚，正好此处有个位置，就坐下了。”

　　“你敢坐，劳资就敢揍你。”陈昊天不屑的瞟了眼王一统，点着桌子道，“从天京过来，我这暴脾气，你该听说了。”

　　王一统点点头，从西装口袋掏出手机，调出一张照片，递到陈昊天面前：“我想问陈先生一个问题，这个女孩，你认识吗？”

　　陈昊天朝照片一扫，眸中厉光一闪：“信不信我杀了你？”

　　“我死她就死，你打我自然会有人动她。”王一统将手机收回来，看看小欣的照片，缓缓言道，“这女孩先前不是个好学生，伏羊动感地带事件后，好像换了个人，据说成绩直线上升，最近老问我能否在伏羊上高中，心思都飞到大学了，陈先生，你说户籍不在伏羊，可以参加伏羊的高考吗？”

　　楚瑶瑶完全被两个人的对话搞懵了，不过动感地带的事儿她还是知道的，见陈昊天冷着脸，便对王一统笑道：“王先生，请坐吧，你老站着，旁人看着还不知发生什么事了呢？今天是我爷爷寿辰，大家都不想节外生枝。”

　　“坐下吧。”陈昊天阴沉着脸，从嘴里蹦出的话全是鄙夷，“看起来跟君子似得，拿一个初中女生做文章，你们王家人都如此猥琐？”

　　“谁都不想猥琐，不过情势使然，陈先生气场太强，不防着点儿，说不定我已经跟司徒博然一样，下辈子在轮椅上渡过。”王一统打量了下楚瑶瑶，赞道，“不愧是雨幕集团副总，楚小姐的应变能力绝非常人可及，雨幕集团有今日，理所应当。”

　　陈昊天最讨厌的就是王一统这类人，要说是来找事儿的吧，偏偏一副君子模样，要说来交朋友的，手里提着锃亮锃亮的剔骨刀，他就闹不明白，这世道怎么阴人就那么多！

　　“有话快说有屁快放，我没心情跟你墨迹。”陈昊天懒得看王一统一眼。

　　王一统对陈昊天的态度倒不以为意，瞟了眼桌子上的红塔山，径直抽出一根，捏在手里：“这款香烟很便宜，陈先生家财万贯还本色不变，果然不是凡人。”

　　楚瑶瑶也觉得这个王一统也太能装，都坐在这老半天了，要宣战就宣战，示威就示威，扯那些乱七八糟的干嘛。

　　“你到底想说什么？”陈昊天蹙着眉头，不耐烦的道。

　　“我想说的是，陈先生是难得一见的英才。”王一统将香烟叼在嘴里，掏出火机点燃后，抽了口，微微一笑，“若活着，不说改变大华现状，或许也会像楚家带着大华超前走几步，若死了，着实有些可惜。”

　　“你巴不得我死吧。”陈昊天冷笑一声。

　　王一统的注意力显然不在陈昊天的话上，他眉头一蹙，看看手里的烟，许久之后，方才道：“为了楚家得罪司徒家和王家值得吗？”

　　“个人觉得挺值，首先是利益需要，其次楚家跟我合作要比跟你们合作强得多，道义上我也要出手。”陈昊天将香烟摁在烟灰缸，冷冷言道，“王一统，别他妈在劳资面前装腔作势，我们之间的事儿在我们单独解决，别扯无辜，否则劳资保证，血洗王家！”

　　王一统摇摇头，叹了口气：“你啊，戾气真重，王家难道就没有无辜？好了好了，我不跟你说了，其实咱们之间暂时真没好谈的，到底谁强谁弱最后看的还是实力，情势明了那天，我会找你平心静气慢慢谈。”

　　言毕，他起身就走。

　　“慢着，放了那个叫小欣的女孩！”陈昊天冷冷言道。

　　“哦，这个女孩对你那么重要？如果我没记错，你们之间好像没有太多交集吧？”王一统抬抬眼皮，转身，意味深长的看向陈昊天，“或许到现在，你连她的全名都不知道。”

　　“姓王的，如果你这么玩儿，劳资也打破规则，信不信导弹会飞到你老王家宅子上！”陈昊天阴沉沉的道。

　　“我信，只是有些好奇，为一个仅有一面之缘的小女孩，至于吗？”王一统凝着眉头，烟从嘴里徐徐而出，“这并不是一笔划算的买卖。”

　　“有的人，命是买卖，有的人，不是！”陈昊天面无表情的道，“我用死神的名义保证，若你放了小欣，我会留你一条性命，否则，你必死无疑。”

　　王一统笑了，又走了过来，将烟头摁灭在烟灰缸，摇摇头道：“陈先生，你太小看了，凭借我而今的身份地位，会拿一个小女孩做文章？那是对我智商和能力的侮辱，我只是小欣的网友，除此之外，没有任何关系，只不过对她的经历稍稍做了一番调查，哦，你也别用另类的目光看着我，我再怎么堕落，也不会跟小女孩发生什么，现在不会，以后更不会，如果不信，你可以问问身旁的楚小姐，甚至去天京城打听打听，鄙人的品行还算过得去，不说高尚，却比很多家族子弟强多了。”

　　说到这里，他叹了口气：“陈先生，如果你手下没有那些大才，你真不会有今日成就，古往今来，但凡大英雄，都不会在意一些小人物，你太把小人物当回事儿了。”

　　陈昊天扭头看向楚瑶瑶，就见她耸耸肩膀，用眼神肯定了王一统的说法，于是老脸立马就红了。

　　他妈的，劳资被耍了！陈昊天气呼呼的坐下，拳头紧握，黑着脸道：“瑶瑶，我待会儿揪着这小子狂揍，你没意见吧？”

　　楚瑶瑶轻咳一声，瞅瞅旁人射过来的目光，凑到陈昊天耳畔悄声道：“我当然没意见，不过这样，是不是有点儿太低级了？你可是大人物，要有高大上的气质王者的范儿，为这点儿小事抡拳头，会让人看笑话的，真正较量的时候将他杀得不要不要的，岂不更过瘾？”

　　“可我看他不爽。”陈昊天咬着牙道。

　　“我倒觉得这货还好，人家真没做啥，是你牵挂太多心思杂。”楚瑶瑶拍拍陈昊天的后背，好声道，“不爽的人多了，难道都揍一遍？听我的，咱们不跟他拳头上争风，暗里玩儿死他！”

　　陈昊天无比惊恐的看向楚瑶瑶：“你觉得玩儿脑子是我的特长？”

　　楚瑶瑶眨巴着眼，想了想，对啊，陈昊天就一粗汉，王一统呢，自小号称神童，就靠脑子吃饭，这两个人，压根就不在一个层面上啊。


第895章 沾点儿喜气

　　依照陈昊天的脾气，在楚西遥的宴会上大打出手，陈昊天完全能干的出来，楚瑶瑶纵然对楚家不怎么感冒，好歹也是楚家的人，这种事儿在眼皮底下发生，怎么着都别扭，再说陈昊天身份较之先前有了极大不同，在楚家人眼里，可是比王家还牛的人物，当众抡拳头确实有失风度。

　　基于以上缘由，楚瑶瑶只得小声规劝陈昊天：“你不行，玛丽和艾薇儿可以，宴会一结束赶紧联系她们，先下手为强后下手遭殃，让王家和司徒家见识见识你的力量。”

　　楚瑶瑶小拳一握，两眼冒光，一如战场上即将奋勇杀敌的巾帼女豪。

　　“你别说了，我没文化，不代表没素质，楚西遥好歹是大华私营企业的代表，看在他的面子我也不会动粗。”陈昊天正说着，突然客厅又一次寂静下来，紧跟着一连串掌声响起。

　　陈昊天眨巴着眼，一扶额头：“老天爷，她怎么也来了？”

　　“她当然要来，这里很多人都是她的影迷，为了请他，楚家废了不少心思呢。”楚瑶瑶笑眯眯的道，“黄晓怡可是你旗下的签约大明星，你不过去打声招呼？”

　　“算了，你也知道，女明星一出现就是场上焦点，我就不趁那个热闹了。”陈昊天话音刚落，手机响了，朝号码一看，对楚瑶瑶道，“我上去办点儿事。”

　　楚瑶瑶一愣：“宴席马上就开始了，你现在走，说不过去啊。”

　　“正事！”陈昊天丢下两个字。

　　“好！”楚瑶瑶将房间钥匙递给陈昊天，犹豫了下，小声问道，“是不是有关王家和司徒家的？”

　　陈昊天点点头，一溜烟上了楼。

　　在上流社会，寿辰程序非常繁琐，楚瑶瑶这样的场合经历太多，已经麻木，若是陈昊天在，估摸能憋出病来。

　　“瑶瑶，刚才我不是见你跟陈昊天在一起吗？他人呢？”楚玉龙对陈昊天非常感兴趣，好几次都想过来跟陈昊天攀谈，愣没抽开身，后来楚玉虎和范翠颖凑过去闹个了大红脸，便灭了那个心思。

　　“他有事，估摸寿辰不能参加了。”楚瑶瑶不咸不淡的道。

　　楚玉龙就是心中略有不爽，也只能将火压着，即便有千般理由，也不能让自己的女人死了都入不了宗祠。想到昔日那个风情万种却痴情的女子，他心中满是愧疚，遗憾的是，这愧疚来的太晚。

　　酒过三巡，大家兴致都高涨起来。一个身穿西装的男人站了起来，拍拍手示意大家安静，对楚西遥拱拱手道：“今天有幸参与楚老爷子的寿辰，我周永泰不胜荣光，作为大华私营企业的引路者，这些年楚家对大华经济的贡献人尽皆知，祝福的话我就不说了，大家说了太多，赞美的话也不说，因为刚才已经说过了。”

　　楚西遥赶紧站了起来，谦逊的道：“周先生，你这么说，老夫承受不起啊。”

　　“您承受不起，恐怕在座的一个承受起的都没有。”周永泰微微一笑，扫了眼沉默的诸人，端着酒杯道，“我敬楚老爷子三杯！”

　　言毕将杯中白酒一饮而尽，很是豪爽。

　　会客大厅立马响起雷鸣般的掌声，叫好声响成一片。

　　大家的表现不出周永泰预料，来参加楚西遥寿辰的，大都是天海富豪，官面上的人不多（太大的官员楚家请不来），说的再直白点儿的，敢跟他周永泰叫板的压根就没有，作为寿辰上头号风云人物，周永泰完全可以牛逼一把……呃，当然王一统是例外，只不过自己是他那边的人，自己人打自己人的戏码不可能出现，所以这出戏要好好唱。

　　“周先生抬爱，论起影响力，老夫哪能跟你比，你能来参加老夫的寿辰，老夫这脸上有光啊！”楚西遥端起酒杯，也是一饮为尽。

　　周家是司徒家暗里的势力，走的是黑道，在天海得罪他，日子绝不好过，楚西遥对这一点儿认识得很清楚。

　　一个混黑道的还牛起来了。楚瑶瑶蹙蹙眉头，不屑的瞟了眼周永泰，小声嘀咕：“跳梁小丑。”

　　楚玉龙见楚瑶瑶这般一说，赶紧道：“别乱说话，周永泰不是楚家能得罪起的。”

　　“有什么得罪不起？前阵子听说他儿子的胳膊都被人废了，还不是没敢吭声？”楚瑶瑶撇撇嘴。

　　“那是武者动的手，楚家哪来的武者？再说周永泰的后台是司徒家，我们楚家的后台是谁？”楚玉龙轻轻叹了口气，无奈的道，“即便后台是陈昊天，那也得达成协约，楚家的积累都是一辈辈人绞尽脑汁凑合来的，将心血送给别人……哎，不说了。”

　　楚瑶瑶自然知道楚玉龙下面的话，淡淡言道：“楚家必须要弄清楚，跟陈昊天合作是楚家唯一的出路，看看尤家，由于陈昊天的接手变化多大？楚家的目光不能老放在大华，得朝外面看，而陈昊天在国外的影响力，是王家和司徒家不能比拟的，可能现在看似楚家吃亏，用发展的目光看，楚家赚大钱。”

　　楚玉龙朝王一统那边看了眼，小声道：“现在局势很复杂，有些事情你不知道。”

　　楚瑶瑶自然明白楚玉龙的顾虑，冷声道：“越是复杂的情况，越要保持清醒的头脑，纵然商海以利益为交往的根本标尺，可两大财团之间的情感维系有时也会起到意想不到的作用，话已至此，何去何从，你们看着办，我又不是楚家主事人。”

　　“我知道你的心思，其实我对陈昊天也很看好。”楚玉龙静静看向楚瑶瑶，眸中尽是欣慰，“瑶瑶啊，你的判断力比我强，甚至比你二叔还强，换了我们主持雨幕集团，如果没有楚家强大的财力支持，不会有今日成就。”

　　“雨幕集团按理说不可能发展如此迅猛，归根究底是陈昊天的逆天作用，如果没有罗斯柴尔德家族的鼎力支持，雨幕集团在欧洲要想势如破竹简直天方夜谭。”反正现在雨幕集团的崛起楚家已心知肚明，楚瑶瑶也不瞒着。

　　就在他们谈话的功夫，周永泰朝楚玉虎那边看了眼，终于露出了大尾巴，跟楚西遥接连碰了三杯之后，朗声道：“楚老爷子，今天是你大喜的日子，我周某人能不能沾点儿喜气呢？”

　　楚西遥一愣，旋即道：“当然可以。”

　　“好！”周永泰环顾四周，目光死死放在跟楚玉虎坐在一桌儿的黄晓怡身上，笑道，“我周永泰向来是黄小姐的影迷，这些年来对黄小姐穷追不舍，可惜的是，黄小姐由于事务繁忙，我们见面的机会少之又少，万万没想到在楚老爷子的寿辰碰到了黄小姐，原本这不是求爱的场合，可如果错过这次机会，下次不知什么时候才能一睹芳容，所以我想借此机会，表达对黄小姐的爱慕之情。”

　　他从位置上拿起早准备好的鲜花，来到黄晓怡面前，眼珠子都在放绿光：“黄小姐，请接受我的爱。”

　　楚瑶瑶眉头紧蹙，在寿辰示爱，周永泰脑子怎么想的？

　　楚玉龙暗叫一声不好，差点站了起来。楚西遥想到黄晓怡跟楚玉虎的事儿，眉头紧紧蹙在一起。

　　周遭宾客一时有些发呆，不过旋即起哄声就响了起来，天海大亨追求女明星，这样的戏码好长时间没见了。

　　在座诸人中，对黄晓怡有非分之想的不在少数，可黄晓怡身份了得，要采摘这朵花没那个实力，周永泰不同，有钱还是次要，关键人家吃得开，完全可以跟黄晓怡一度春宵。至于两个人结成伉俪……呵呵，谁都知道这是不可能的事儿，再大牌的明星，也是明星，在这些大富豪眼中，不过标价高昂的玩物，玩玩就算了，当真谁都没傻到那份儿上。

　　纵然这样说似乎有些残酷，可现实似乎比这更残酷。

　　楚玉虎脸色当即就变了，纵然他跟黄晓怡的外人不知道，可周永泰当着他面向黄晓怡求婚，还是在父亲的寿辰上，着实让他心里不好受。

　　范翠颖瞟了眼楚玉虎，朝他脚面重重踩了下，悄声道：“怎么？吃醋了？”

　　“哪有的事儿！”楚玉虎一惊，很紧张的朝四下瞧瞧，“别乱说话，今天是父亲的寿辰！让人看了笑话，楚家的脸面丢光了。”

　　“是我让人看笑话吗？看看你那脸色，稍稍有点眼色的谁看不出来？”范翠颖冷笑一声，沉声道，“我可告诉你，周永泰绝不是咱们楚家能得罪起的，把你那怜香惜玉的心思收起来，不过一只破鞋，还真当宝贝了？”

　　“放心，我有分寸！”楚玉虎抿了口红酒，沉默的如同一尊雕塑。

　　这些年来，周永泰跟阴魂似得没少骚扰黄晓怡，害得她每次来天海都提心吊胆，因为她明白周永泰在天海的实力。

　　在寿辰上看到周永泰的瞬间，她心都提到嗓子眼儿了，谁想周永泰愣没跟她搭话，黄晓怡原本以为这就过了，哪里想周永泰突然玩求爱这一出，着实让她措手不及。

　　黄晓怡下意识看向楚玉虎，入目的却是男人无比冷漠的面庞，登时一阵黯然。


第896章 将爪子拿开

　　回首往事，楚玉虎伤黄晓怡的次数太多太多，按理说，对这样的男人，早该死心，今生今世再无一丝瓜葛才好。

　　但黄晓怡不想让黄煌成为没父亲的野孩子，让黄煌的心受到一点伤害，所以内心深处她还有奢望，其实这个奢望很渺小很可怜——黄煌可以不要楚家一分钱，但楚家必须承认黄煌是楚家的血脉。

　　正基于此，她才答应楚玉虎的邀请离开剧组给楚西遥祝寿。黄晓怡认为，她跟楚玉虎的事，楚玉龙和楚西遥都知道，关键时刻说不定他们能说上话。有时候不得不说，一些女人真的很傻很天真，黄晓怡就是这般，这跟她影视界一姐的地位严重不符，甚至她在这方面的情商还不如一个十六岁的中学生。

　　此刻，面对周永泰尽是贪婪的目光，再瞅瞅起哄的众人，黄晓怡有些无力。

　　周永泰在大庭广众之下求爱，如果拒绝，显然会让周永泰非常没有面子，那么这梁子是结下了，以后再来天海凶多吉少。

　　明星看似风光无限，私下的艰辛又几人知晓？远的不说，就像现在，面对周永泰这样的人物求爱，明星真的不好做。不从要么受人排挤身败名裂，从了的话不过成为他人玩物。

　　求爱不是求婚，深层次的含义谁瞧不出来啊。围观的富豪就像看一个贴着标签的商品一般看着黄晓怡，那目光仿佛将她的衣服一件件褪去，先前对她的客套，回头想想多么讽刺。

　　黄晓怡咬着红唇，鼓足勇气轻声道：“周先生，在寿辰这么做不合适吧？有什么话，咱们可以私下说吗？”

　　周永泰轻轻笑道：“黄小姐不接鲜花，私下还怎么说呢？”

　　黄晓怡很为难的看了看周永泰：“周先生，我一点思想准备都没有，你这样我很难做。”

　　周永泰笑了，凑到黄晓怡耳畔悄声道：“黄小姐，对现在的你来说，这非常好做。你跟楚玉虎的事儿我知道，瞅瞅他那怂样，你认为你在天海真出什么事儿，他能帮你扛起来？老实告诉你，今儿周爷给你面子，当着这么多人的面向你求爱，你也要顾及下我的面子，否则……呵呵，你应该知道，在天海我想得到的女人，有几个跑了？别敬酒不吃吃罚酒！”

　　黄晓怡闭上眼睛，淡淡回道：“如果我要吃罚酒呢？”

　　“后果很严重。”周永泰朝楚玉虎那边不屑的瞟了眼，道，“我大闹寿辰也不是不可能。”

　　可能是距离很近，范翠颍一听周永泰这么说，赶紧站了起来，笑眯眯的道：“黄小姐，周先生在天海可是首屈一指的人物，品行也是上上之选，先前追你追得老天都感动，你就一点都不动心？咱们女人这辈子图什么？不就图男人知冷知热衣食无忧吗？再说求爱又不是求婚，你们俩尝试交往交往也不错，实在合不来可以分，没必要跟自己过不去，对不对？”

　　黄晓怡张张樱桃小口，想说什么，又被范翠颍的话砸了回去：“妹子啊，那么多人看着，周先生捧着鲜花站在这里，不管怎样，你得卖人家面子！”

　　“范姐，这不是卖不卖面子的问题，是我真……”黄晓怡蹙着眉头，下面的话没说出来，接受了花，就相当于接受了周永泰。

　　“我建议先收了花，后面的事儿再说，作为楚家人，我可不想在老爷子的寿辰闹不愉快，玉虎也不想，周永泰干什么的你又不是不清楚，他动强你又能怎样？凭楚家的能耐，能帮你扛下来？”范翠颍凑到黄晓怡耳畔冷冷言道，“你跟玉虎的事儿我知道，周永泰在老爷子的寿辰上发飙，老爷子都七十岁了，这身子骨受得了这么大的刺激吗？若是有个三长两短，别说周永泰，我楚家也不会放过你。”

　　黄晓怡小脸唰的一声就白了，范翠颍知道了？

　　范翠颍狠狠瞪了楚玉虎一眼，瞟了眼四周，咬着牙叱道：“死鬼，出来说句话。”

　　楚玉虎犹豫了下，最终还是缓缓站了起来。

　　周永泰的眉毛立马皱了起来，演得还真像那么回事。

　　楚玉虎被周永泰的表情吓了一大跳，打了个哆嗦，想了想，对黄晓怡道：“黄小姐，翠颍说得对，你先收了花，大家伙儿都看着呢，都是场面上的人，不要驳了人家的面子。”

　　收了花？收了花寿辰结束后你能保护我？周永泰还没翻脸呢，你就吓成这德行，宾客散了后，你还敢吭声？黄晓怡点点头：“楚二公子，你果然有气魄，为了……”

　　说到这里，她看了眼范翠颍，想到这些年的艰辛，眼眶红了，牙关一咬，从樱桃小口蹦出一句话来：“为了楚家，你让我牺牲的太多太多，现在你还让我……”

　　范翠颍未等她说完，不屑的小声道：“黄晓怡，别把自己看得跟圣女似的，牺牲？想想看这些年，你的名声怎么来的？资产怎么来的？没有玉虎，你哪来的今天？这世道，比你漂亮的女人多了去，有几个像你这么风光？玉虎不欠你什么！我就不明白了，都多少年的破鞋了，周先生还看得上你，就这你还不知足？难道你还想做国母不成？”

　　楚玉虎离范翠颍很近，这话听得一清二楚，他张张嘴，想说什么，扭头看看四周窃窃私语的众人，又将到口的话咽了回去。

　　黄晓怡气得娇躯直抖，看向一言不发楚玉虎，恨声道：“楚玉虎，你对不起我，是你把我一辈子糟蹋了！”

　　楚玉虎赶紧看了眼周永泰，沉声道：“别乱说！”

　　周永泰一愣，问黄晓怡：“黄小姐，这么说来，你跟楚二公子还有故事啊。”

　　“周先生，你误会了，绝对没有。”楚玉虎未等黄晓怡开口，赶紧摆摆手，将两人的关系撇得干干净净。

　　畜生！黄晓怡从周永泰手中抢过鲜花，重重砸向楚玉虎：“我黄晓怡上辈子做了什么孽，遇到你这个混蛋！”

　　全场一片哗然。

　　啪！

　　范翠颍甩给黄晓怡一个重重的耳光，丝毫不顾这是楚西遥的寿辰宴会，骂道：“贱人，你发什么疯！”

　　周永泰眸中全是喜悦，亲爱的，这一耳光扇得太好了，下面动静这么大，陈昊天还不下来？

　　宾客们被眼前这一幕惊呆了，老天，这剧情，看不懂，不过，实在太精彩了。

　　周永泰赶紧将黄晓怡拉到身边，很关切的道：“黄小姐，你怎么样？”

　　“用不着你管！”黄晓怡泪水流淌下来，指着周永泰，又指着楚玉虎和范翠颍，咬着牙大声道：“你们都不是好人！特别是你楚玉虎，要不是你，我纵然不富裕，却还有尊严，纵然不能实现抱负，却还有一个温馨的家，可现在我有什么？我给你生了个女儿，你连认都不认，还要把我朝别人那推！你良心让狗吃了吧？楚玉虎，你还是个人吗？”

　　周永泰从怀中掏出手帕，递给黄晓怡，柔声道：“晓怡，别哭，再大的事我给你顶。”

　　“滚！”黄晓怡推开周永泰，咬着银牙道，“你也不是好东西！姓周的，你仗着在天海的势力，欺负了多少演艺圈的明星？追求我，你在乎的不就是我这种脸吗？我告诉你，我看到你就恶心，一整天吃不下去饭！求爱？你怎么好意思说出这两个字，禽兽的世界有爱吗？”

　　那些所谓富豪猥亵的目光，楚玉龙的冷漠，范翠颍的不屑，周永泰的猖狂，让她在这瞬彻底失控。

　　黄晓怡指着那些指指点点窃窃私语的宾客，陷入歇斯底里：“你们也不是好东西！有钱了不起了，有权了不起了！有钱什么都能买吗？有权就可以欺压他人？一群粗俗的暴发户，揣着一颗龌蹉的心在这里装上流，你们就不脸红？”

　　“他疯了！”楚玉虎指着黄晓怡大声道，“来人，把她轰出去！”

　　话音未落，就有几名身着黑西装的魁梧护卫走了过来。

　　周永泰赶紧挡在黄晓怡身前，指着那两个护卫，怒喝一声：“谁敢？！”

　　护卫就像雕塑一般站在原地。周永泰对自己的表现非常满意，转过身来，看向黄晓怡，一如英雄救美的骑士，风度十足：“晓怡，我送你回家。”

　　“滚！别碰我！”黄晓怡怒吼一声，她如同发怒的母豹，瞪着不怀好意的周永泰，又看看一脸愤慨的宾客。

　　她知道将所有人得罪死了，没有人会帮她说一句话，更不会有人挺身而出，走出这个门，周永泰的人会立刻围上来，将她强行带到宾馆。

　　其实即便不这样，又有谁会帮她？

　　就在无比绝望的时候，一个高壮的男人阴沉着脸，从人群中缓缓走来，这个身影在黄晓怡的瞳孔越来越大。

　　这一刻，黄晓怡的泪水如大雨般倾泻下来，这些年在残酷世间所受的种种委屈，尽情宣泄。

　　她缓缓蹲下，抱着双肩颤抖着身子，就像秋雨中无助的那朵黄花。

　　周永泰佯作多情的走过来，正准备扶起黄晓怡，耳畔传来一个冷冷的声音：“将你的爪子拿开！”

　　他终于来了，好戏要登场了。周永泰眼前一亮，得意从嘴角一闪即逝。


第897章 给我站起来

　　周永泰转过身来，将陈昊天上上下下打量一遍，佯装诧异地问道：“请问你是哪位？”

　　“你爷爷！”陈昊天话未落音，拳头就抡了过去。

　　二话没说就开打，这陈昊天比情报显示的还火爆啊！范翠颍惊恐的瞪大眼睛，生怕殃及池鱼，赶紧朝后退，准备躲到楚玉虎身后，哪里想她男人比她退的还快，眸中顿时一阵鄙夷，楚家的男人，真他妈不是东西。

　　宾客们可不认识陈昊天，见冷不丁窜出一个壮汉，对着周永泰便是一击老拳，齐齐倒抽口冷气。老天爷，这货从哪儿蹦出来的？不知道天海的周永泰干嘛的吗？打他就是打阎王爷啊！眼看局面要失控，这些宾客也不敢久留，考虑到今天这事儿太不光彩，跟楚西遥连个招呼都没打，片刻间就走了个一干二净。

　　周永泰被陈昊天放倒时非常郁闷，因为他已经将台词编好了，届时完全可以将责任推得一干二净，将祸水引向楚玉虎。

　　黄晓怡可是乐凯文化的人，陈昊天那暴脾气，还不将楚玉虎打成植物人？届时楚家还跟他合作个屁！至于他周永泰，明面上没做出格的事，自始至终表现得彬彬有礼，甚至最后关头还玩了出英雄救美，这血铁定不会沾自己身上。哪里想陈昊天这个标准的二百五，不分青红皂白就干上了，他娘的，不是说这货有原则吗？这情报人员都干嘛吃的？

　　陈昊天雨点般拳头招呼在周永泰身上，打的很有水平也很有节奏，偌大的会客厅鬼哭狼嚎时而高亢，时而低吟，韵律煞是美妙，只是听起来让人毛骨悚然。

　　周永泰守候在外面的小弟早冲进来了，看到陈昊天飞舞的拳头，一个个拳头紧握满面怒容，看架势小宇宙很快就要爆发，偌大的会客厅就要变成战场，哪里想这些家伙气势汹汹的POSS摆了老半天，愣是站在原地动都不动。

　　这倒不是说周永泰到来之前做了交代，陈昊天这人太牛了，咱们得罪不起，必须保存有生力量，所以他打我的时候，你们围观就行。

　　周永泰没未卜先知的能耐，这些家伙之所以不动，是罩子亮！

　　他们中很多人都是天海大桥事件的参与者，冲进来一看动手的是废掉周灿的陈昊天，立马就蔫了……呃，心里蔫了，气势还是有的，POSS当然也要摆。

　　其中表现最为出彩的是二德子，演技堪称出神入化。

　　作为头目，从蜂拥逃窜的宾客口中得知有人对周爷下手，他怒吼一声大手一挥，带着人马就冲了过来，正准备雄赳赳气昂昂救主，打眼一瞅，眼珠子就直了。就哥几个这点斤两，还不够人塞牙缝的呢，与其让人当沙包，不如赶紧打120。

　　作为打手中能接触到周家上层的精英，二德子或多或少从周家那些牛叉武者嘴里得知陈昊天的所作所为，吓得他睡觉都做噩梦。

　　那可是整垮韩家和韦家的牛人啊！即便司徒家和王家牛要跟陈昊天一决高下，可咱不牛，碰到陈昊天该装孙子得装孙子，闲着没事儿做炮灰，这是傻叉做的事。

　　“哥，怎么办？”一小弟朝那边努努嘴，一脸狰狞，只是话语因为恐惧明显走调。

　　“周爷没发话，不可轻举妄动！”二德子冷冷言道，“周爷一直告诉我们，他不开口，我们不许出手，这一直都是我们的行事准则。”

　　问题是周爷没法发话啊！小弟咽了口唾沫，跟二德子交换了个眼神，意思是哥，咱们这样做成吗？回去后周爷会不会秋后算账？

　　二德子恨不得将这小子按地上猛踹，傻逼啊，劳资废多少脑细胞才找了个台阶，怎么就那么没眼色？回去后周爷找咱们麻烦又怎样？大不了走人！现在冲上去……眼睛瞎了吗？周爷就是咱们的前车之鉴，那待遇，即便有口气，也得在医院住一阵子，咱们就混口饭吃，犯不着卖命。

　　小弟见二德子的目光能杀人，赶紧后退，再不吭声了。

　　周永泰的哀嚎声越来越小，周身上下的骨头碎了不知多少。最后实在扛不住，眼前一黑就晕了过去，哪里想这边刚失去意识，很快又清醒了，周身上下传来的痛楚，让他眼泪都下来了。紧跟着，又是一阵狂风暴雨。

　　这就是牛叉哄哄的周永泰？老天，这是沙包吧？楚家人看得浑身发毛。以前都说陈昊天狠，真没领略到，看到这货出手，方才知晓这货真不是人啊。如果这遭遇落自己身上，十有八九就被打死了。

　　陈昊天看着也教训差不多了，对远处的二德子招招手，笑道：“过来。”

　　二德子一个激灵，指指自己的鼻子：“陈先生，您叫我？”

　　“废话！”陈昊天指着趴在地上不住呻吟的周永泰，问道，“他是那个周灿的老子吧？”

　　“是的，他是周家家主，天海人给个面子，叫一声周爷。”二德子屁颠屁颠跑过来，朝趴在地上的周永泰看了眼，鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“送他去医院吧，清醒的时候告诉他，我不想在天海看到他，否则就不是打一顿那么简单了。”陈昊天点燃一根红塔山，盯着二德子的眼睛，一字一句的道，“我不仅杀了他，还要将周家连根拔起！”

　　二德子赶紧点点头：“您的话我一定带到。”

　　“滚！”陈昊天挥挥手，朝四周看了眼。

　　先前无比喧嚣的会客厅一阵沉寂，该闪的早闪了，不该闪的依然呆在原处。

　　陈昊天静静走到黄晓怡跟前，冷冷言道：“多大的人了，一点儿出息都没有，站起来！”

　　黄晓怡擦擦眼泪，看着二德子带着手下将周永泰抬出会客厅，再想想周永泰身后的势力，缓缓站起来，很是愧疚：“对不起，又给你添麻烦了。”

　　“别说没营养的话，见到你就有麻烦，我已经习惯了。”陈昊天瞟她一眼，淡淡问道：“我就不明白了，你在天京待得好好的，干嘛跑天海来找气受？”

　　黄晓怡抿着红唇，就像受到惊吓的孩子，小声道：“黄煌到现在还不知道父亲是谁，有时会问我，我现在可以瞒，总不能一辈子都瞒吧？”

　　“觉得孩子必须要有个父亲？”陈昊天朝楚玉虎那边瞟了眼，冷冷问道。

　　黄晓怡点点头，低声道：“哪个孩子没有爸？小时候没有，长大了还不知道父亲是谁，人生总有遗憾的。”

　　“黄晓怡，你好好想想，如果黄煌知道你为了她差点又受人欺辱，心中会怎么想？”陈昊天抽了口香烟，缓缓言道，“世上没爹的孩子多了去，我到现在都不知道父母是谁，岂不是更遗憾？”

　　黄晓怡低着头，不吭声了。

　　“给劳资抬起头来，瞪大眼睛！”陈昊天指着楚玉虎，大声道，“如果让黄煌知道有这样的父亲，她会怎样想？告诉我，如果一个男人，连自己的女人都不在乎，这样的人还配称父亲？他都不认你们娘俩啊！不认你还将黄煌腆着脸朝前推？如果黄煌知道这些，对她的伤害有多大，你知道吗？这样的父亲，有不如没有！”

　　黄晓怡眼眶又一次湿润了。

　　“不许哭！哭能解决问题吗？”陈昊天指着范翠颍，老脸涨得通红，“哭能将那一巴掌捞回来吗？好好想想刚才人家对你说的话，告诉我，如此滔天大辱，眼泪能将尊严找回来吗？”

　　黄晓怡抬头看向陈昊天，摇了摇头。

　　这一番话震耳发聩，楚玉虎面子上挂不住了，老脸一阵通红，看向陈昊天的眸中尽是愤慨。

　　楚西遥气得浑身直哆嗦，七十寿辰啊，恐怕第二天，楚家就会成为天海上层的笑柄。这个不争气的楚玉虎，你在商海如此能耐，怎么在女人面前就如此无能？还有范翠颍，如果那一巴掌不打，兴许事情没那么大，更可恨的是黄晓怡，都说戏子无情婊子无义，即便楚玉虎做的事伤了你的心，今日老夫七十寿辰，你这一番大吵大闹，将我置于何地，将楚家置于何地？

　　他朝王一统那边瞟了眼，这个唯一留下的宾客端着红酒，兴致盎然的看着眼前这一切，老辣的他立马就明白兴许跟他有关，登时愤慨非常。可再愤怒又怎样，在周永泰面前，他都小心翼翼，王一统别说耍阴招，就是朝他楚西遥脸上来一巴掌，为了家族，他也得陪着笑脸！

　　周永泰那边教训完了，似乎下面的矛头开始对准楚玉虎和范翠颍，楚玉龙赶紧对楚瑶瑶道：“赶紧过去劝劝陈昊天，这件事儿到此为止，都是自己人，有话好好说。”

　　“陈昊天正在气头上，我劝不住。”楚瑶瑶毫不客气地回道，一脸的不耐烦。

　　她在周永泰站起来示爱的时候就不爽了。哪有在寿辰上玩儿这个的？哪里想所谓的老头子连个屁都不敢放。更让人无语的还在下面，黄晓怡铁定跟楚玉虎有一腿，结果楚玉虎愣将黄晓怡朝周永泰身上推，即便地下情人也不能这么玩儿，还是男人吗？看看眼前黄晓怡的遭遇，她不由得又想到母亲，恐怕当年母亲遭受到的跟这差不多，只不过时间过去太久，没人愿意提及罢了。


第898章 永不合作

　　黄晓怡是乐凯文化的人，乐凯文化是尤家的，自然就是陈昊天的。

　　基于这一点，对楚家没有好感的楚瑶瑶肯定站在黄晓怡一边。范翠颍耳光扇过去的时候，她就准备冲过去讨公道。陈昊天亮光闪闪的出现后，这才心平气和坐了回去。现在陈昊天拉开架势要找楚玉虎和范翠颍的麻烦，正是她乐意看到的，楚玉龙让她劝，她自然不乐意。

　　被女儿当面拒绝，做父亲的很没面子。楚玉龙老脸一黑，很是气恼，然而气恼并没有什么卵用，偌大的会客厅，在陈昊天面前有发言权的除了楚瑶瑶，真没二人。

　　“你有没有想过这是一个局，王一统摆明激起陈昊天的怒火，不让陈昊天跟楚家合作？”楚玉龙脑袋瓜很是活络，悄声道，“我知道你对楚家意见非常大，但不管多大的意见，在商业合作面前都要让步，利益高于一切！楚家需要陈昊天，陈昊天也需要楚家！”

　　楚瑶瑶蹙着眉头想想，朝王一统那边看了眼，原本在她的逻辑里即便陈昊天将楚家闹个底朝天，该合作还是得合作，不过有王一统在，一切就不好说了。

　　她站了起来，走到陈昊天身前，撞撞他的胳膊，小声道：“你要找楚玉虎和范翠颍的麻烦？”

　　“你这不是明知故问嘛。”陈昊天将烟丢在地上，狠狠踩灭，“青青，我就问你一句话，你是不是楚家的人？”

　　楚瑶瑶看看楚玉龙，又瞅瞅楚玉虎和范翠颍，有些犹豫。

　　“我拿你当朋友，说实话！”陈昊天正色问道。

　　“不是！”楚瑶瑶深吸一口长气，扭头看看黄晓怡，凄惨一笑，“看到黄小姐，我就想到我妈妈。”

　　“那就好。”陈昊天晃了晃脑袋，“这就没什么顾虑了！”

　　楚瑶瑶蹙蹙眉头，拽拽陈昊天的衣袖：“对楚玉虎和范翠颍下手，大家下不了台，待会儿怎么谈判？”

　　“谈判？谈什么？”陈昊天淡淡问道。

　　楚瑶瑶一愣：“合作啊，我不都说了吗？”

　　“没有谈的必要了！”陈昊天静静看向楚西遥，朗声道，“我陈昊天发誓，不管是远深药业还是大华控股，永远不会跟楚家合作！永远！”

　　楚玉龙和楚玉虎隔空对看一眼，无法相信自己的耳朵，就因为这点儿小事不合作，这陈昊天脑子里装的到底是什么？这不是一个成熟领导者应对事件的态度，绝对不是。

　　楚西遥浑身一颤。楚玉龙都想到这是一个局，楚西遥自然也想到了，毫无疑问王一统的计谋成功了，如此轻易就让陈昊天放弃楚家。王一统的手腕跟心智着实非常人可及。相对而言，陈昊天要逊色许多。因为一个女人，因为一点儿破事，将到口的肥肉吐出来，如此感情用事，如何能成大事？

　　楚瑶瑶咬着红唇，看向陈昊天的眸中尽是温柔：“你确定？”

　　“确定。”陈昊天死死盯着楚玉虎和范翠颍，“敢欺负劳资的人，不管他是谁，都要付出代价！”

　　黄晓怡着实没想到楚家要跟陈昊天合作，想到楚家雄厚的财力以及给陈昊天带来的巨大收益，她赶紧凑到陈昊天跟前，再也不是那个楚楚可怜的小女人，而是风风火火的老大姐。

　　“陈昊天，你疯了是不是？楚家跟我的恩怨与你无关，为了我的私事付出这么大的代价，不值得！”黄晓怡气呼呼的道，“君君一直说你的性子要改改，怎么到现在还是这德行？你不是一个人，是一个组织的领袖，说话做事要从全局考虑。”

　　“我就是从全局考虑问题。”陈昊天扭转头来，沉声道，“记住，你是乐凯文化的人，也就是大华控股的人，谁也没招惹，凭空被人欺辱，这就是看不起大华控股！就是朝劳资脸上打耳光！如果这还忍着，下面的人会怎么想？不要忘记我跟你说过的话，乐凯文化绝不会因为利益让艺人的尊严受损，现在不会，以后更不会！尊严永远比利益重要！”

　　黄晓怡张张樱桃小口，还想说些什么，就听陈昊天接着道：“先前我还感慨楚家不易，现在想想纯属活该！我陈昊天在这里丢下一句话，楚家即便能人辈出，骨子里的东西不改改，在市场浪潮中，必败无疑！一个眼里只有利益没有骨气的家族，不配跟我合作，一个心中只有全局没有热血的家族，不配跟我合作，一个连自己的女人都保护不了的家族，更不配跟我合作！”

　　楚瑶瑶听得热血沸腾，抬起头冲陈昊天微微一笑，小声呢喃：“我总算明白那么多人为什么死心塌地跟着你了，就冲这股劲头，我也愿意赴汤蹈火万死不辞！”

　　至今思项羽不肯过江东！男人有时要的就是这股气魄，纵然看来有些愚蠢，可失了血腥的男人，还是男人吗？

　　掷地有声的一番话，让楚家人陷入一阵沉寂，不过旋即，他们射向陈昊天的眸中尽是鄙夷，可笑的是，他们在鄙夷陈昊天智商的同时，却没看到王一统正用更鄙夷的目光看着他们。

　　啪啪啪啪啪！

　　清脆的掌声响起。

　　王一统站了起来，一边拍手一边笑道：“好一出大戏，陈先生，你的高光表现让我对你有了全新的认识，只是我有个疑问，真决定不跟楚家合作了？”

　　陈昊天蹙蹙眉头，对王一统温柔的笑笑：“你这人怎么那么心急呢，这还没轮到你，跟楚玉虎和范翠颍沟通完后，我会立即跟你进行心与心的交流，肉与肉的沟通。”

　　王一统爽朗的笑了，从西装口袋掏出手机晃了晃：“陈先生，我不是很有勇气的人，如果你要打我，真的会有人对那个小女孩不利。”

　　陈昊天叹了口气：“像你这么猥琐的人，打你我怕脏手，说了只是交流，怎么听不懂话呢？”

　　“不动手就好，抡拳头是你的专业，耍嘴皮子是我的专业。”王一统端起红酒，小小抿了口，径直走过来，对陈昊天道，“陈先生，你难道没看出这是一个陷阱，要挑拨楚家跟你的关系吗？”

　　陈昊天黑着脸，没好气的道：“王一统，你这么厚颜无耻的刷存在感，不觉得可耻吗？这里压根就没你的戏份啊，该到哪儿凉快去哪儿凉快去，碍眼。”

　　“不，我还真不是打酱油的，我是这里最大的反派。”王一统晃了晃手里的红酒，笑眯眯的看向范翠颍，非常坦诚的道，“周永泰是我的人，范翠颍呢，其实跟周永泰的关系……呵呵，有些话就不说了，太恶心，所以也是我的人！我着实没想到他们竟将这出戏剧演绎得如此完美，成功的将矛盾挑起来，并且激起陈先生的怒火，有时不得不承认，不能小觑蚂蚱，他们爆发的能量非常惊人。”

　　范翠颍当即就懵了，这个王一统，他……他到底要干什么？计划进行的如此成功，这时候全盘托出，他……神经了吧？

　　楚玉虎脸都青了，一把拽住范翠颍，气呼呼的道：“贱人！他说的是真的？”

　　“当然是假的！姓楚的，你连我都不信？”范翠颍甩开楚玉虎的手，泼辣本色彰显无遗，指着楚玉虎的鼻子道，“胆子越来越肥了，你骂贱人？若不是我父亲，你生意会做这么大？人家一句话，你就怀疑了，哦，我明白了，是不是想甩了老娘？跟那贱人结婚！好！你有种，老娘成全你！不过楚玉虎，你会后悔的！我发誓你一定会后悔的！”

　　楚玉虎一听这话，丝毫不顾旁人的目光，语气立马就软了下去：“我就问了一句，你发这么大火干嘛？”

　　陈昊天看向楚玉虎的目光中全是鄙夷。

　　“陈先生，我觉得他已经相信我的话了，可是为了利益，他对头上的绿帽子全然无视。”王一统凑到陈昊天耳畔悄悄言道，然后将杯中的红酒一饮而尽。

　　啪的一声，杯子静静落在地上，摔的粉碎。

　　王一统冷冷看向陈昊天：“现在已经真相大白，陈先生，你还会跟楚家合作吗？”

　　“你说呢？”陈昊天饶有深意的看向王一统。

　　王一统突然笑了：“不会，我不会看错人。”

　　说完，他走到脸色变幻万千的楚西遥身前，淡淡言道：“其实这个低级的计划要不要均可，楚家即便跟陈昊天达成契约也没意义，人死了，就什么都没了。”

　　王一统整整西装，一边朝外走一边朗声道：“陈昊天，在你死后，我会亲自将你掩埋，这个时代，血性男儿不多，聪明的血性男儿更少！”

　　陈昊天看着王一统的背影消失于视野，感慨万千的道：“这货装逼的能耐不是一般的高啊。”

　　楚瑶瑶想到王一统的表现，点点头道：“确实会装，拼命抢戏份，很不要脸！不过他的智商也很高，确切的说，非常高！”

　　“智商高有屁用，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是浮云！”陈昊天捏捏拳头，对有些发呆的黄晓怡道，“还愣着干嘛，去，范翠颍刚才怎么打你的，打回来！”

　　黄晓怡这才缓过神来，看看楚家人，又瞅瞅陈昊天，小声道：“非要闹到不可开交吗？”


第899章 欺人太甚

　　楚瑶瑶见黄晓怡还在犹犹豫豫，幽幽叹了口气，走到她身前，瞟了眼范翠颍，轻轻言道：“善良本是好事，可惜不是每个人都能理解善良，就像现在，有人就将善良当做软弱可欺！黄小姐，陈昊天已经说得非常明白，你的问题不是私事，已经上升到组织尊严的高度，如果今天不将面子捞回来，大华控股颜面何存？”

　　黄晓怡听楚瑶瑶这么一说，点点头道：“我明白了。”

　　楚瑶瑶冷冷看向范翠颍，对黄晓怡道：“她刚才怎么对你，你就怎么对她，莫要客气！”

　　楚玉龙原本想让楚瑶瑶过去当和事佬，调节调节剑拔弩张的氛围，哪里想楚瑶瑶过去后，缓和的作用没起反而火上浇油，再想想这丫头自从到了天海就没给自己好脸色，再也按捺不住怒火，冲上前，指着楚瑶瑶叱道：“孽子，是不是想造反？作为楚家人，怂恿外人对你叔叔婶婶不利，这是不忠不孝，我打死你！”

　　楚瑶瑶哼了一声，看都不看他一眼：“就怕你不敢动手。”

　　楚玉龙大手高高扬起，朝陈昊天那边瞟了眼，想到周永泰的遭遇，手又缓缓放了下来。

　　楚瑶瑶深吸一口长气，转过身来，看向楚玉龙微微颤抖的手，淡淡言道：“如果这一巴掌能打过来，你在我心中的印象定然改变不少，可你终究没那个勇气！我就纳闷了，我妈上辈子到底怎么得罪老天爷了，让她这辈子看上你？”

　　提到母亲，楚瑶瑶脸上再没了先前风华万千的笑容，指着黄晓怡，对楚玉龙道：“幸亏我妈离世早，否则，她就是今日的黄晓怡！叔叔婶婶？这话多好笑啊，楚家有几人承认我的身份？他们又何曾将我当成侄女？甚至……”

　　楚瑶瑶指着楚玉龙，大声道：“你又何曾将我当成真正的女儿？楚西遥又何曾将我当成孙女？在你们眼中，我不过是给楚家带来收益的工具！如果我像我妈那样，只是一个普普通通的小百姓，别说进楚家的门，恐怕你们走在大街上，看都不会看一眼！”

　　偌大的客厅死一般沉寂，楚瑶瑶话说的难听，可扪心自问，在座的楚家人中真正将楚瑶瑶当亲人看的，除了楚天雄，恐怕也没其他人了。

　　“你们挖空心思将自己装扮得高贵非凡，在良善的百姓面前傲慢得不可一世，在真正的权贵面前一副奴才嘴脸，这样的家族，再多的资产又有何用？还不是沦为别人眼中的笑柄？你们是不是不服气？好！去打听打听，天京城的十大家族，有几个正眼看过天海楚家？其实不是你们实力不行，而是你们天生骨子里就有媚骨，永生永世都是权贵的奴才！”楚瑶瑶盯着楚西遥不住颤抖的老脸，黛眉一抬，冷冷的道，“怎么，尊贵的楚家家主，受不了了？受不了你反驳啊，怎么不反驳？是不是无话可说！”

　　楚瑶瑶几步走到黄晓怡跟前，揽着她的纤腰，接着道：“一个道儿上混的头目，就因为有点儿后台，就敢在楚家人面前欺辱楚家二公子的女人，而你们，从老到少不仅没一人吭声，反而劝说她从了对方，这不是奴才是什么？是什么！”

　　楚玉龙气得差点吐血，指着楚瑶瑶的手指在半空不断划着曼妙的轨迹：“孽子，孽子啊！”

　　“玉龙，冷静！”楚西遥见楚玉龙即将按捺不住要动手，赶紧走到楚玉龙跟前，攥住他的手，悄声道，“不要义气用事！”

　　“爸，我……我怎么生了这么个女儿？”楚玉龙跺着脚，又看了眼默不作声的陈昊天，一副无可奈何的悲苦模样。

　　怎么生的你问我？楚西遥狠狠瞪楚玉龙一眼，悄声叱道：“你弟弟就是跟你学的，才有今日祸端，不知跟你们说了多少遍，那些下等女人除了祸水一无是处，别说了，下面的交给我。”

　　他调整下呼吸，转身看向楚瑶瑶：“既然说出这番话来，你是铁了心要跟楚家划清界限，对不对？瑶瑶，你要考虑清楚！”

　　楚瑶瑶笑了，反问道：“这还有考虑的必要吗？”

　　“那好。”楚西遥竭力压抑内心的愤慨，大手一挥，冷声道，“我楚家水浅，容不下你这条真龙，将你母亲的骨灰带着，一同离开楚家！你们与楚家，从今往后再无瓜葛。”

　　陈昊天叹了口气，凑到楚瑶瑶跟前，悄声道：“不管怎样，身上也流着楚家的血，何必呢？”

　　“如果是你呢？”楚瑶瑶抬头看向他，轻轻言道，“你会怎么做？”

　　陈昊天双手一摊，无奈的道：“对不起，这个问题我无法回答，迄今为止，我连到底是不是姓陈都不知道，认祖归宗这种事恐怕入土时也不会发生在我身上，但你不同，我记得你曾经很纠结，说过你母亲……生要做楚家的人，死要成楚家的鬼，今天你这般，以后回想母亲的话，会不会不开心？青青，冲动是魔鬼啊。”

　　楚瑶瑶无比惊恐的看向陈昊天，着实没想到从他口中竟会蹦出这般话语。

　　她举目四望，这么多所谓血脉相连的人，危急关头有几人会舍身救己？倒是昔日雨幕大厦的保洁员，一次又一次相帮却不求回报。

　　楚瑶瑶眼眶红了，心情无比复杂的她在众目睽睽之下，帮陈昊天整理整理稍有些凌乱的西装，柔声道：“母亲已经走了很多年，那话也说过很多年，以前我总按照老思路走，直到将母亲的骨灰郑重放到楚家祠堂，突然觉得错了……如果母亲真泉下有知，还会坚持那个念想吗？还会一直爱着楚玉龙？恐怕不尽然，再深的感情也有消耗殆尽的时候，再坚定的信念也经不起一次次的背叛与伤害。”

　　楚瑶瑶扭转头来，问黄晓怡道：“你还爱着楚玉虎吗？”

　　“之所以还有联系，就是有些不甘心。”黄晓怡咬着银牙看向楚玉虎，“真的很不甘心。”

　　楚瑶瑶叹了口气，回转身看向陈昊天：“看到了吗？如果母亲还活着，态度一样的，所以今天这样也好，算是有个了断，套用你刚才的话，楚玉龙不配做我的父亲，不配做我母亲的情人，看着他们的奴才嘴脸势利表现，我犯恶心！”

　　“我明白了。”陈昊天拍拍楚瑶瑶的香肩，柔声道，“别想太多，都过去了。”

　　言毕，他扭头对黄晓怡道，“别愣着了，范翠颍怎么打的你，变本加厉的捞回来！”

　　黄晓怡摸着肿胀的小脸，想到刚才所受的屈辱，重重点点头，向着范翠颍一步步走去。

　　范翠颍见黄晓怡真要动手，指着她道：“贱人，你敢！”

　　啪！

　　黄晓怡一个耳光扇了过去，指着范翠颍道：“你才是贱人，不守妇道的贱人，刚才你跟周永泰眉来眼去别以为我没瞧见！”

　　你敢打我？范翠颍举起小手，正准备反击，却被楚玉虎一把攥住。

　　“你干什么？”楚玉虎颤声道。

　　“你好大的胆子！小贱人打我你没瞧见？你不帮我打她，难道还要帮着她打我？”范翠颍气得娇躯乱颤。

　　“她是陈昊天的人！”楚玉虎咬着牙道，对着范翠颍狂使眼色。

　　“陈昊天的人又怎样？你没听见王一统怎么说吗？陈昊天蹦跶不了几天了！都撕破脸了，还跟他客气什么？”范翠颍气疯了，对着站在原地发呆的护卫道，“上！把他们往死里打！”

　　遗憾的是，这番慷锵有力的话语，换来的是死一般的沉寂，那些护卫看看楚西遥，不仅没有上前，反而朝后退了几步。

　　“翠颍，冷静。”楚西遥几步走上前来，狠狠瞪了黄晓怡一眼，苍老的面庞多了些许沧桑，他背负双手，缓缓言道，“陈先生，古语有云，得饶人处且饶人，莫要欺人太甚，菩萨还有三分脾气呢。”

　　陈昊天尚未开口，黄晓怡笑了：“楚西遥，这话从你嘴里说出，就不嫌脸红？是我们欺人太甚吗？好好问问你儿子，到底是谁！我大学毕业到了他的影视公司，是他迷奸了我啊！我一个穷苦家的孩子，能斗得过家财万贯的你们，除了认命，我一个小女人还能干嘛？我强颜欢笑，破罐子破摔，可是你好好问问楚玉虎，他怎么对我的？”

　　黄晓怡想到过往的岁月，眼泪又一次落了下来：“后来我一心一意待他，他把我当交易的货物啊！这些年，你们楚家的生意顺风顺水，没我在上面周旋，可能吗？可笑的是，我的要求那么简单，他都无法答应，我为你们楚家生了个孩子，他都不认，楚西遥，你千万别告诉我这些你都不知道，你什么不知道！为了让黄煌有个名分，我过来给你祝寿，可是……”

　　黄晓怡指着范翠颍道：“她却跟奸夫合作，又要将我像货物一样抛出去，给你们楚家消灾解难，如果陈昊天不挺身而出，后果是什么？难道我连拒绝的权利都没有吗？连发火的权利都没有吗？即便如此，她还打了我一耳光，骂我是贱人，你们眼睁睁看着！现在，我打她一巴掌就欺人太甚了？楚西遥，你告诉我，是我们欺人太甚，还是你们？！”


第900章 一刀两断

　　楚西遥老脸红了，拍着良心说，今天楚玉虎和范翠颍做的确实很过分，可如果换成他，恐怕情节一样，只是主角不同吧。

　　陈昊天静静听着，脸色越发阴沉，如果说先前他对楚家还有一丁点同情，那么现在荡然无存。

　　他从口袋掏出红塔山，点燃后对默不作声的楚西遥笑道：“其实跟你们讲道理没用，你们敬畏的永远都是强权，追求的永远都是利益，既然如此，就什么都别说了，我今天就欺人太甚了，你们又能怎样？不是我吓你们，别说一个楚家，即便十个一百个，在我陈昊天眼中，也是一根手指就能捏死的蚂蚱！”

　　陈昊天没说大话，楚家父子对他的实力一清二楚，短短一个月的时间，韩家和韦家倒下，尤家也被陈昊天活生生吞了，楚家那点人脉积累，怎么可能跟陈昊天一较高下？

　　见楚西遥等人一声不吭，陈昊天饶有意味的看了眼满面通红的范翠颍，对黄晓怡道：“擦干你的眼泪，作为大华控股的人，你要继承和弘扬大华控股的精神，面对敌人，弱者流泪，强者流血！”

　　黄晓怡再不客气，对着范翠颍又是一个重重的耳光。

　　范翠颍可是高干弟子，自小到大都是父母的掌上明珠，嫁到楚家之后跟公主似的，从未想过有一天会在众目睽睽之下被人扇耳光。

　　她想反抗，相信公平的单打独斗，黄晓怡不一定打得过她，可她能还手吗？

　　黄晓怡身后是陈昊天，刚才他痛揍周永泰的时候，那些凶神恶煞的手下动都不敢动，这个高壮男人，可以让楚家灰飞烟灭好几次，可以让自己的父亲从高位跌落深渊。

　　可她是楚家的儿媳啊，被人这么欺负，楚家的男人就这么看着？她承认刚才要楚家护卫一拥而上跟陈昊天死拼太冲动，可眼睁睁看着楚家的女人被人扇耳光，好歹你们也要有个话吧。

　　她捂着红通通的脸，指着楚家的男人大声骂道：“懦夫，你们是一群懦夫！哪个女人跟了你们楚家的男人，都倒了八辈子血霉！”

　　楚玉虎赶紧站到范翠颍身前，对着手掌高高举起的黄晓怡，颤声求道：“晓怡，我承认我们对不起你，看在以往的情分上，这事儿就这么算了，好吗？我错了，我对不起你，对不起黄煌，你放心，我明天就到天京，将你们母子接到楚家……”

　　话尚未说完，黄晓怡一个重重的耳光甩了过去。

　　“闭嘴！你这个混蛋，我们跟你没关系！你这样的男人，也不配我们和你有关系！”黄晓怡摇摇头，眼里已经没了泪水，取而代之的是嘲弄，“你多聪明的人，千万别告诉我不相信王一统刚才的话，自己的女人红杏出不出墙，平常还看不出来？即便这般，你也不敢声张，是你跟范翠颍的感情已经到了可以原谅她一切过错的地步？不！是范翠拥的老爹对你们楚家还有用处……”

　　说到这里，她看看自己的小手，笑道：“原本我不甘心，这一刻，我突然明白了，这一次来的不亏，不仅彻底死了心，还看到你楚玉虎是个什么东西，你们楚家到底窝囊猥琐到了何种程度！难以想象，黄煌到楚家，下场有多凄惨，那是把她朝火坑里推！”

　　黄晓怡静静转身，眉宇间尽显疲惫，对陈昊天轻轻言道：“我不想打他们了，觉得手脏。”

　　陈昊天不屑的瞟了眼楚西遥等人，淡淡回道：“确实很脏，青青，收拾收拾东西，跟我一起走。”

　　“原本就没带什么东西，将一些资料带走即可。”楚瑶瑶这般说着，朝人群中深深看去，目光最终落在那个一脸沉默的俊美男人身上，微微一笑，招招手道，“天雄，去，上楼将我的资料拿下来。”

　　楚天雄一愣，跟楚瑶瑶的目光隔空对视，然后在楚家人无比愤慨的目光中，迅速跑上楼，将笔记本包和一沓文件抱了过来，递给楚瑶瑶，小声道，“姐，你还认我？”

　　“楚家人中，唯一认的就是你了。”楚瑶瑶拍拍楚天雄的头，从脸上挤出一个笑容。

　　“姐，我也不想在楚家呆了。”楚天雄朝楚西遥和楚玉龙瞟了眼，悄声道，“要不，我跟着你一起走呢？”

　　“你确定？”楚瑶瑶蹙着眉头道。

　　这话尚未落音，就听楚玉龙气急败坏的道：“天雄，磨蹭什么，还不赶紧滚回来！”

　　楚天雄浑身一颤，无奈的看了眼楚瑶瑶：“这会儿走不合适，等风头过去再跟你联系，姐，我在楚家过的不愉快，对于商场上那一套，我不感兴趣，没大哥他们会说话，整天被人训来训去，都找不到存在感了。”

　　“你不是不会，只是不屑说那些奉承话。”楚瑶瑶拍拍楚天雄的脑袋，正色道，“在楚家实在混不下去，过来找姐，姐姐这边提供的发展机会比楚家强多了。”

　　“恩，因为姐夫比较牛逼。”楚天雄凑到楚瑶瑶耳畔，悄声道，“姐，千万别忘跟姐夫说赛车的事儿，关乎我的婚姻大事啊。”

　　楚瑶瑶满头黑线，这货怎么就如此不靠谱呢？现在什么节奏，还没忘记这茬？

　　“我知道了。”楚瑶瑶不耐烦的挥挥手，在楚家再待一会儿，胃里的东西能吐出来，于是挽着陈昊天的胳膊大模大样走了出去。

　　黄晓怡心中的结解开后，轻松不少。她扭头看了眼外滩上的楚家洋楼，从嘴里蹦出一个字：“脏！以前怎么就没发现这里如此脏呢？”

　　“有这个念头就好。”想到今天的事，陈昊天对黄晓怡正色道，“以后我不想看到你出席这一类场合，作为乐凯文化旗下艺人，必要的宣传活动公司会安排，但其他的希望你做好带头作用坚决不出席！乐凯文化不容许旗下的艺人成为任何宴会点缀的花瓶，明白吗？”

　　黄晓怡一愣，咬着红唇小声道：“可是这样，艺人的影响力会大大下降！”

　　“我看不见得，有些实力派影星平常就很低调，名声依然很响亮。”陈昊天扭头深深看了眼黄晓怡，一字一句的道，“记住，乐凯文化的艺人代表的是大华控股的脸面，既然我愿意朝里面砸下巨资，并不是让你们拍几部电影那么简单，我希望你们做的是颠覆，颠覆人们的认知，将那些乱七八糟肮脏龌龊的玩意儿从演艺圈渐渐净化掉，等君君醒来的时候，我想让她看到一个相对干净的演艺圈。”

　　楚瑶瑶微微一愣，看向陈昊天：“为什么？君君姐已经退出这个圈子了，她说想安安静静跟你一起生活……”

　　“那是她认为自己的时间不多了。”陈昊天摸着左手的戒指，徐徐言道，“人这一辈子，谁没有梦想？谁不想体现自己的价值？唱歌就是君君的事业，一年两年她可以忍受，十年八年呢？就像现在，我要你放弃雨幕集团副总位置，你愿意吗？”

　　楚瑶瑶非常坚定的摇摇头道：“我的梦想还没实现，不管因为什么，都不能阻止我为了梦想不停奋斗的信念。”

　　“这不就行了？”陈昊天很是赞赏的看了眼楚瑶瑶，扭头对若有所思的黄晓怡道，“赶紧回天京，越快越好。”

　　“好！”黄晓怡感激的看了眼陈昊天，冲楚瑶瑶摆摆手，打开了法拉利轿车的电子锁。

　　楚瑶瑶看着红色法拉利渐渐远去，幽幽一叹：“细细想想，她挺可怜的。”

　　“可怜之人必有可恨之处。”陈昊天淡淡言道，“她游走于名利场，并不能将所有的过错归结于楚玉虎身上，经过这件事，希望她能明白一些事。”

　　楚瑶瑶蹙蹙眉头：“我发现你怎么如此另类呢？好好站在黄晓怡的位置想想，她也是迫不得已。”

　　“迫不得已？不能反抗，难道不能选择离开？”陈昊天坐在副驾驶位置，对楚瑶瑶道，“欲望会让人迷失自己，会让人牺牲很多很多东西，或许在你看来，这番话对黄晓怡的要求太苛刻，却是大实话，实话，往往不中听。”

　　“好了，我的大哲学家，说不过你，成了吗？”楚瑶瑶透过车窗，不屑的瞟了眼楚家洋楼，对陈昊天笑道，“跟楚家的合作宣告破产，你去明昆市的行程是不是要提前了？”

　　陈昊天满头黑线，没好气的道：“说的都什么话，提前？怎么提前，没见到王一统怎么说吗？这货挑战书都下了，如果我不接着，以后还怎么在道儿上混？”

　　楚瑶瑶想到王一统，打了个哆嗦：“你有多少把握胜得了他？我看他今天信心满满的样子，好像干掉你分分钟的事儿。”

　　“如果是数天之前，可能分分钟，现在恐怕结局会是超级反转，只不过我再想，怎么跟他玩儿，才能让利益最大化。”陈昊天摸着下巴，抬抬眉毛，笑眯眯的道，“楚家真是一块大肥肉，为了从楚家弄点儿，其实从昨天到现在我还是蛮拼的，现在竹篮打水一场空，如果不从其他地方补偿点儿回来，我会被人民群众鄙视的。”


第901章 命只有一条

　　楚瑶瑶听到陈昊天这番话，差点一头撞方向盘上，你拼？你拼个屁啊！为了跟楚家合作，你陈昊天除了晚上在楚家睡了一夜，干什么事儿？如果这都叫拼，那拼字也太不值钱了，不过……谁让人家牛呢？话说这货分分钟都是黄金白银，照时间就是金钱的观点分析，他还真够拼。

　　想到跟陈昊天这半年的表现，楚瑶瑶恍若梦中。

　　半年时间啊，愣让雨幕集团一跃成为国际性企业，让远深药业从无到有，朝着商业航母的方向飞速迈进，更加可怕的是裁决这个传说中的强悍组织，隐隐成了他的私家卫队，不管从哪个角度说，陈昊天的手腕都太逆天。

　　再看看他此次的对手王一统，着实是天才，可给王一统这么短的时间，他能做出这么大的成就？由此楚瑶瑶的心着实放下一些。

　　见陈昊天眼珠子乱转，楚瑶瑶打趣道：“我的陈神医，是不是想着怎么阴王一统呢？”

　　陈昊天嘴角肌肉一阵狂抖：“青青，注意你的措辞，阴？我是那种人吗？”

　　“你是不是那种人不是嘴巴说的，人民群众眼睛亮着呢。”楚瑶瑶翻了个白眼，发动汽车，正色道，“你现在将阴王一统的事儿先放放，迫在眉睫的问题是我们朝哪儿去，丑话说在前头，冷霜华那我打死都不会住的！”

　　“刘素娥安排好了。”陈昊天靠在位置上，闭目养神，“四环外，徐家村，有一片新盖的别墅区。”

　　徐家村确实有一片新建设的别墅区，话说规模不小，资金投入也大，问题是开发商的脑神经出了问题，作为高档住宅，周边配套设施竟没跟上，由此销售奇差。

　　楚瑶瑶到了别墅停车场，看着一排排黑色汽车，再瞅瞅四周杂草丛生，差点吐血：“我说陈昊天，你手下人是不是冤大头啊，在这里买别墅，脑子抽筋了？”

　　“没抽筋，也住不了几天，此外办起事儿来也方便。”陈昊天下了车，举目四望，相当满意，“裁决新的总部建在这里，太他妈对了！”

　　楚瑶瑶无比惊恐的瞪大眼睛：“你是说，这别墅区刘素娥全买下来了？”

　　“当然！”陈昊天指着空旷旷的周围，很是风骚的道，“这里安静适合秘密组织驻扎，先前裁决总部弄到天海大学里，人多眼杂有什么玩儿头？再说这别墅区绝对吐血大甩卖，那么大的便宜不占，才是脑子抽筋。”

　　楚瑶瑶对陈昊天彻底无语，冲他翘起大拇指：“你猛！千万别告诉我，你准备让人在这别墅区开始挖地，整地下密室。”

　　陈昊天诡异的笑笑：“密室那玩意儿，劳经费神，暂时不整。”

　　楚瑶瑶跟着陈昊天朝前走，突然想到宴会上发生的事儿，几步上前道：“差点忘了，那个叫小欣的女孩儿你是不是让人去查一下？让人家拿一个小女孩做文章，你缩手缩脚也不是事儿。”

　　陈昊天一愣，很是不解的道：“缩手缩脚？怎么可能。”

　　“什么意思？”楚瑶瑶有些不懂。

　　“这不是一眼就看穿的事儿吗？我这辈子接触的无辜太多，如果每个都要照顾，有那么多的时间和精力？”陈昊天撇撇嘴，面无表情的道，“我不是博爱的上帝，我想让无辜的人活着，可更想让自己和我的兄弟们活着，为了一个关系不大的小女孩大费周章，这笔买卖不划算！在宴会我已经向王一统表明自己的态度，如果小欣有个三长两短，我一定会让王家和司徒家陪葬，可派人去调查小欣的现状，乃至对她进行保护，我没那个精力，也没那个实力，为死去的无辜复仇，已经是我所能做到的极限，这一点，王一统应该明白。”

　　楚瑶瑶似有所悟，饶有意味的看向陈昊天道：“其实真的派人去查，乃至贴身保护，会让小欣陷入跟危险的境地，对不对？陈昊天，我发现你真的很聪明，呃，细细想想，不聪明也不可能，看看你捣鼓出来的这些事儿，太高大上了。”

　　陈昊天叹了口气：“我的青青啊，我没朝那个方向想，真的！小欣对我而言，就是一个小得不能再小的插曲，我脑子哪能想那么多？”

　　“你脑子想得多不多，我不知道，不过你做的事挺多。”楚瑶瑶跟着陈昊天到了门口，犹豫了一下，拽住陈昊天，正色道，“我有件事要交给你办。”

　　陈昊天浑身肌肉立马便是一紧：“楚总，您有什么吩咐？丑话说到前头，我很忙的。”

　　楚瑶瑶想到楚天雄的态度，估计这货真没开玩笑，赛车可能真跟他的婚姻大事有关，便赶紧将楚天雄的要求复述一遍。

　　陈昊天差点没吐血，无比惊恐的看向楚瑶瑶：“青青啊，你没瞅见王一统的刀子都举起来了吗？这节骨眼儿你让我赛车，楚天雄没脑子，你也跟着脑残了？”

　　楚瑶瑶小脸一红，小声道：“我也没说一定让你去，再说赛车不是你的业余爱好吗？在紧张的氛围赛车，是一种调剂，有利于你小宇宙全面爆发，将王一统玩儿的不要不要的。”

　　陈昊天黑着脸：“青青啊，个人觉得如果去赛车，才会被王一统玩得不要不要的。”

　　他无奈的摇摇头，这种丧心病狂的念头，楚天雄是怎么想出来的？

　　推开别墅的门，刘素娥和卡纳瓦罗正紧张的讨论着什么，见陈昊天进来，两人赶紧站了起来。

　　楚瑶瑶也识趣，知道三个人肯定要谈正事，便径直进了房间，进去后吓了一大跳，尼玛，这就是裁决的新总部？房间里除了一张床，简简单单的被褥外，连张桌子都没有，话说这也太省了吧。

　　陈昊天朝沙发上一坐，点燃一根香烟，朝客厅扫了眼，笑道：“速度够快的，全部齐活儿了？”

　　刘素娥嫣然一笑：“玛丽阁下的安排，自然迅速果断的执行，该带过来的，都带过来了，该送走的，已经送走了。”

　　“没想到短短一夜之间，不仅临时基地选好了，还整的有模有样。”陈昊天对刘素娥的表现非常满意，紧跟着对卡纳瓦罗努努嘴：“你那边呢？”

　　“尊敬的阁下，根据您和玛丽阁下的吩咐，该控制的人已经控制，可以渗透的正在渗透，从目前反馈的情报看，对头要将我们一锅端的迹象非常明显，实力也很强悍，武门出动两家，家族精英皆出，说句不客气的话，将吃奶的气力都使出来了，同样的，调度非常迅捷完美，如果没估计错误，人员都已到达指定位置，随时可以发起冲击。”

　　陈昊天咽了口唾沫，脸色有些不自然：“消息准确吗？武门出动两家？”

　　“确切，不过实力都不怎样。”卡纳瓦罗意味深长的朝刘素娥那边瞟了眼，“如果是先前，即便我们已经掌握动向，也是必死无疑，可现在保守的说双方持平。”

　　刘素娥将一沓资料递给陈昊天，正正脸色，补充道：“卡纳瓦罗的判断是建立在我们而今实力的基础上，对方的情报工作做的非常细致，已经是家族所能做到的极限，幸亏我和老朱的加入，魅影留下的枪械以及昨天你给予的地造丹，这三个决定性因素他们并不知情，否则让他们再准备准备结局真不好说，当然这也从一个侧面证明你的运气逆天。”

　　我靠，如果他们这都知道，劳资还怎么混？陈昊天摸着下巴，抬头看向卡纳瓦罗和刘素娥，沉声道：“我们这次估计要损失多少兄弟？”

　　“从双方力量对比看，会损失不少，毕竟武门的加入，让我们几乎处在同一个基准线，我们不占多少优势，他们也占不了多少便宜。”刘素娥细细想想，忧心忡忡的道，“经此一役，我们的实力有先前的五成就非常不错，特别是远深药业那边，将遭遇巨大损失，最新情报显示，朱宗彦今天早晨已被调离岗位，新上任的师长已经就位，后续接替部队正在筹备，到时一旦发起冲突，伤亡巨大，不啻于一场战争。”

　　陈昊天蹙蹙眉头，想到那枪林弹雨的景象，缓缓言道：“我担心的事情终于发生了。”

　　“阁下，这是不可避免的，不过远深药业核心人员已经开始秘密转移，届时留下的，都是黑旗军和天煞，不过经此一役，即便事件最后妥善处理，官方不追究，远深药业在大华的地位也将非常微妙。”卡纳瓦罗叹了口气，略有些颓然的道，“我们新的基地尚未建设完毕，即便最终胜利获取巨大的利益，远深药业要想延续以前那种迅猛势头，难度非常之大，单单产能，就受到不少影响，当然更重要的是，黑旗军和天煞的弟兄都是多年的积累……”

　　“如果要遭受那么大的损失，告诉我，咱们现在坐在这里探讨还有什么意义？”陈昊天一拍桌子，冷声道，“惨胜等于失败，我要的是最小的代价获取最大的胜果！这是原则，如果此役要牺牲那么多兄弟，劳资还不如带着兄弟们彻底离开，利益可以以后谋取，但命永远只有一条！”


第902章 拒不执行

　　钱是王八蛋，花完咱再赚，但命一旦完了，还有继续的可能？黑旗军和天煞的兄弟，都是陈昊天多年的积累，别说牺牲一大坨，即便损耗寥寥几人他都接受不了，竭尽全力保存自己的有生力量，是陈昊天矢志不移的原则和信念。所以卡纳瓦罗和刘素娥对于战局的预判让他非常生气。

　　见两个人默不作声，陈昊天紧跟着道：“如果这是一场战争，我们就要搞清为什么而战！此次纵然是对方发难，可千万不要忘记我们先前有撤退的时间和可能，既然选择迎战，情报工作如此细致的情况下，战果绝对不能是惨胜！你们严重误解了我的意思，趁还有时间，我要你们重新拟定应对计划，记住，最小的伤亡获取最大的利益！”

　　说到这里，陈昊天的声音渐渐低了下去，缓缓言道：“如果做不到，我觉得最佳选择应该是离开大华，而不是在这里进行无谓的争斗，远深药业和大华控股的未来，不能建立在弟兄们的尸骨上，否则，就失去了应有的意义。”

　　刘素娥和卡纳瓦罗面面相觑之后，末了，刘素娥轻轻抬头：“陈先生，很抱歉，这份计划已经制定得非常完美，这是一个死局，不管怎么玩儿，最后比拼的都是双方的实力，有对决自然就有伤亡，这是难以避免的，你的想法太过美好，无法实现。”

　　卡纳瓦罗想了想，紧跟着补充：“这份计划我们也跟玛丽阁下汇报了，她基本同意，对方此次是全面开花，我们的实力非常有限，难以做到游刃有余……特别是远深药业那边的战斗，不亚于一场战争，战争总会出现伤亡，这是谁都无法避免的，实际伤亡最大的也是那边。”

　　“那就撤退，我们走！”陈昊天拍着桌子站了起来，一边拨玛丽的电话一边道，“劳资不玩儿了还不行！”

　　“阁下！”卡纳瓦罗旋即站起来，沉声道，“远深药业的兄弟们愿意用生命捍卫远深药业的一切，他们说，远深药业是他们最后的家园！”

　　“事情还没到那一步，远深药业最大的价值在于技术，只要人在技术在，哪里都是家！”陈昊天拿着卫星电话，毫不客气的对玛丽道，“告诉我，该死的玛丽，你想干什么？这么重要的情况，为什么不跟我汇报！你清楚这绝对不是我要的结果，拿这么多兄弟的命换利益，你脑子进水了吗？你忘记了我将兄弟们带到大华的目的了吗？”

　　电话那边传来一阵长久的沉默，末了，传来玛丽低沉的嗓音：“尊敬的阁下，不管老查理还是我都已充分征询了弟兄们的意见，大家愿意跟敌人血拼到底，这是展现黑旗军勇气的时刻，是维护天煞尊严的时刻！”

　　“该死的，你要做的不是征询他们的意见，作为领袖，你要做的，是尽可能减少伤亡，他们是一条条人命，不是你手中的棋子！”陈昊天大声吼道，这是他有史以来冲玛丽发的最大一次火，从口中蹦出的话语一点都没顾忌玛丽的感受。

　　“尊敬的阁下，你的心情我能理解，不过也请你理解弟兄们的心情！”玛丽咬着银牙，眼眶因为委屈微微发红，娇躯因为恐惧而微微颤抖，不过从樱桃小口中吐出的话语却如断冰切雪般干脆，“阁下，我们逃不过的！即便我们撤离，对方就会放过我们？即便到了世界任何一个角落，只要远深药业还在，战斗会一直继续，因为贪婪是人的本性，远深药业的技术，早就让一些势力蠢蠢欲动，这还仅仅是开始，如果这一关我们都过不去，未来我们面对的只能是死路一条。”

　　陈昊天浑身一颤，拿着卫星电话，静了好长一段时间，斩钉截铁的道：“撤退！”

　　“阁下，形势将我们逼到风口浪尖之上，我们没法儿退！”玛丽强忍着的泪水，无比倔强的道。

　　“我再重复一遍，该死的玛丽，撤退！”陈昊天的拳头重重砸到桌子上，咬牙切齿的道。

　　“尊敬的阁下，你的命令我无法执行，远深药业是我的家园，我要为了保护家园而战！”玛丽扭头看了眼站在不远处的老查理等人，深吸一口长气，“面对唾手可得的胜利，我不可能后退一步。”

　　“我再重复最后一遍，撤退！”陈昊天闭上眼睛，声音渐渐冷了下去，“你是不是坚决不执行我的命令？你是不是忘了天煞的规矩？”

　　“阁下！”玛丽掏出格洛克17手枪，朝桌子上一拍，随后老查理等人也将腰间的手枪取了下来，齐齐朝会议桌子一拍。

　　陈昊天紧锁着眉头，这种声音他再熟悉不过了，老脸顿时就白了。

　　“尊敬的阁下，等这场战斗结束，要杀要剐悉听尊便！很抱歉，战斗没结束前，我拒绝执行您的命令！”玛丽鼓足勇气，挂断电话，沉声道，“负责狙击的小组在指定位置潜伏，记住，你们就是一块石头，一具没有呼吸的尸体，没有我的命令，谁也不许暴露，即便你的兄弟倒在你面前，即便他的血滴到你脸上，也不许发出呼吸！”

　　“是！玛丽阁下！”汪厚虎站了起来，胸膛挺得笔直。

　　“老查理，让黑旗军进入一级战备，只要别人开枪，不管对方是谁，坚决反击！即便是朱宗彦本人！”玛丽水汪汪的眸子看向老查理，“具体战术你具体布置，我们要让全世界知道，任何侵犯远深药业权益的行为，都将予以坚决打击，任何觊觎死神阁下的人，都要付出血的代价！”

　　“是！玛丽阁下！”老查理双眼冒光，此次是黑旗军迎来的最大挑战，而挑战往往能让人热血沸腾。

　　“没接到命令的人，全部听我指挥！”玛丽环视眼四周，指着地下，沉声道，“死神阁下要我们撤退，是爱护我们！可一旦走了，我们的尊严就没了！不流血的战争从未有过，诸位，为阁下而战！为尊严而战！”

　　唰！

　　所有人齐刷刷站起，眸中燃烧着对战斗的渴望，对胜利的渴望。

　　这些人中包括潘涛，在这一刻他骤然发现，远深药业的“保安人员”是不折不扣的勇士，或许他们的实力较之武者有所不及，但他们的战斗欲望和精神，让人望而生畏。

　　啪！

　　陈昊天将卫星电话摔得粉碎，很不淡定的来回走着，嘴里骂骂咧咧：“他妈的，反了！全反了！”

　　卡纳瓦罗和刘素娥对看一眼，这种时刻，保持沉默才是最佳选择。

　　死一般的沉寂持续了约莫十分钟，卡纳瓦罗冲刘素娥看了眼，意思是，要不你开口说几句呢？

　　刘素娥轻咳一声，走到陈昊天身前，轻声道：“陈先生，纵然这样的话说出来可能让你无法接受，不过我还是要说，你是一个幸福的人，你有一群愿意为你赴汤蹈火的弟兄。”

　　陈昊天黑着脸，没好气的道：“知道劳资无法接受你还说？”

　　刘素娥抿嘴一笑：“既然木已成舟，我觉得你现在需要做的不是发脾气，而是好好想想应该具体怎么布置，别说玛丽，即便是我，现在要我退出战斗也绝不可能，对方都出刀了，我们没有理由不亮剑！”

　　陈昊天紧锁着眉头，坐在简陋的沙发上，无奈的翻起资料。

　　卡纳瓦罗咽了口唾沫，终于发声了：“尊敬的阁下，没有伤亡的战争永远是梦想，在敌人咄咄逼人的情况下，退却意味着灾难，您之所以如此愤慨让弟兄们撤离……”

　　“闭嘴！”陈昊天大手一挥，从牙缝中蹦出两个字来。

　　卡纳瓦罗一哆嗦，头立马就耷拉下去。

　　陈昊天点燃一根香烟，低头思索许久后，问道：“卡纳瓦罗，告诉我，对方放在裁决总部的人手有多少？”

　　卡纳瓦罗想了想，沉声回道：“我们迎接的，至少是一个半武门武者的强悍冲击。”

　　“如果我不在这里，换句话说，在另一个地方，对方会分散多少人马？”陈昊天蹙着眉头问道。

　　“至少半个武门！”卡纳瓦罗无比笃定的道。

　　“为什么？”陈昊天很是不解，“劳资即便帅，他们也不能这么追星！”

　　卡纳瓦罗咽了口唾沫，小声道：“尊敬的阁下，司徒家的靠山青山门跟你有深仇大恨，除了巨大的收益驱使，针对你的复仇也是他们愿意加入此次行动的理由。”

　　陈昊天眨巴着眼，很无辜的道：“什么青山门，劳资压根就没听过，话说这仇恨的种子到底怎么种下的？”

　　卡纳瓦罗赶紧将后面的一份资料抽出，在陈昊天面前翻开：“尊敬的阁下，您不仅得罪了武门，还将武门得罪得死死的。”

　　陈昊天将资料翻开一看，差点吐血：“你说这家伙是现任青山门长老叶虎的哥哥？”

　　“是的，尊敬的阁下，龙叔的弟弟在青山门外门混的相当不错，根据种种情报推测，韩三少出现在伏羊，就是在等叶虎，想跟司徒家族一样，从武门获取支持，遗憾的是，叶虎没去，而你，却到了。”


第903章 我要赛车

　　陈昊天面部肌肉一阵颤抖，朝卡纳瓦罗瞟了眼，很是受伤：“你的意思是说，韩三少牛逼哄哄出现在伏羊，最主要不是找我的麻烦？”

　　“肯定不是，尊敬的阁下，您跟韩三少交过手，应该清楚此人并不简单。”卡纳瓦罗偷偷瞟了陈昊天一眼，深觉死神阁下实在太猛，十大家族后起之秀中，韩三少应该算比较拔尖的，首先就被他灭了，之后尤家又出了个尤不悔，挂了，王一统憋不住终于蹦跶出来，并且出场方式很惊艳，可是貌似下场……似乎也不会太好。

　　“确实不简单，就是容易脑抽，我真没打算杀他，其实我是一个老实本分的人，最讨厌的就是打打杀杀，这一点，地球人都知道。”陈昊天双手一摊，很无辜的道。

　　卡纳瓦罗咽了口唾沫，没好意思接腔。

　　这货也他妈太不要脸了，你没打算杀人家，难道人家还能自个儿抹脖子？你老实？你若老实了，韩家抽筋了找你麻烦，韦家抽筋了跟你过不去，王家和司徒家脑子山洪暴发了，要合着伙搞你？还讨厌打打杀杀，这场战斗一结束，哪还有十大家族！刘素娥轻咳一声，沉声道：“我觉得我们的话题应该围绕如何布防和反击，而不是探讨韩三少的死你是否负责。”

　　“显然布置战术绝非我的特长，当然我也不准备呆在这里，因为我已经报了天海国际赛车邀请赛。”陈昊天见刘素娥和卡纳瓦罗好像看外星生物一般看着自己，耸耸肩膀，双手一摊，笑道，“越是紧张的时候越要放松，你们可能不知道，其实我的真实身份是一名地下赛车手，非常非常有名的地下赛车手，对于赛车，我有着非同寻常的热情。”

　　你是赛车手？不，你是装逼惯犯！刘素娥俏脸一阵通红，深觉陈昊天真不是个东西，正色道：“你去参加天海国际赛车邀请赛？老天，难道要我们开着跑车跟你屁股后面保护？对不起，我的驾驶技术并不好，驾照还是花钱买的，我想裁决队员也没那个水准陪你这么玩儿。”

　　卡纳瓦罗唰的一声站起来：“阁下，你必须呆在这里，哪都不许去。”

　　陈昊天抬头瞟了眼卡纳瓦罗：“个人觉得你将叶虎以及部属的详细资料交给我，要比在这里强烈抗议有意义的多。”

　　“阁下，你这是自杀！”卡纳瓦罗没玛丽那么牛逼，敢于公然违抗陈昊天的命令，于是有些口不择言，“我要立即向玛丽阁下汇报。”

　　不提这个陈昊天还不生气，一提他就火了，拍着桌子道：“他妈的，连你都要反？有本事你跟玛丽说去，不听我的话倒罢了，难道还要管住我？最近你们都吃了什么，是不是将豹子胆当糖豆咽了！”

　　卡纳瓦罗浑身一哆嗦，急声道：“阁下，这些武者过来，就是专门针对你，你单独行动，太危险了。”

　　“废话，不针对我，还能是针对你的，你有那么大份量？”陈昊天翻了个白眼，没好气的道，“去，别他娘的啰嗦，以最快的速度将叶虎那边的资料整理过来。”

　　卡纳瓦罗很是为难的看了看刘素娥。

　　刘素娥自然明白陈昊天的意思，不过……陈昊天这个想法让她眼睛旋即一亮，于是很认真地问道：“陈昊天，告诉我你的具体实力。”

　　“内力没你深厚，不过悄悄干掉你，问题不大。”陈昊天摸着下巴，笑道，“这个答案满意吗？”

　　“我没跟你开玩笑！”刘素娥俏脸一红，咬着银牙，很是傲娇的道，“我是天级高阶巅峰武者！”

　　“我也没跟你开玩笑，我的内力也到了天级，考虑到我逆天的招数，光明磊落的做事风范以及强悍的战斗欲望，你真不是我的对手！”陈昊天从背后抽出寒芒，得意洋洋的把玩着，“忘了告诉你，炼制地造丹成功后，其实劳资升级了。”

　　刘素娥点点头，扭头对有些发呆的卡纳瓦罗道：“找我调过来的兄弟，将青山门的武者重点关注，五个小时后，资料整理出来。”

　　卡纳瓦罗犹豫了一下，还是有些不放心，嘴巴还没张开，就听陈昊天怒气冲冲的道：“再不赶紧滚蛋，一脚踹你屁股上，滚蛋！”

　　卡纳瓦罗哦了一声，转身刚走，就听陈昊天冷冷言道：“天海的战术尽量瞒着玛丽，否则劳资剥了你的皮！”

　　“我知道了，尊敬的阁下。”卡纳瓦罗点点头，急急忙忙出了别墅。

　　刘素娥蹙着眉头，疑惑的看了陈昊天许久，无奈的叹了口气：“纵然情感告诉我，你刚才是吹牛皮，可理智告诉我这一定是事实，毕竟你以牺牲自己为代价，创造让我各个击破的可能性真没有，那不是高尚，那是傻逼，而你，不可能是傻逼。”

　　“知道我的想法就好，只要叶虎那边的实力不是太变态，我牵制他们一段时间问题不大。”陈昊天沉下脸色，无比认真的道，“你要以最快的时间消灭掉这边的敌人，能有多快就有多快，我们真的是跟生命赛跑。”

　　刘素娥想了想，问道：“如果对方齐聚全部力量对付你，怎么办？”

　　“还能怎么办？跑啊！”陈昊天翻了个白眼，对刘素娥道，“我旁边如果有战友，被人围剿做掉的可能性很大，如果孤军奋战，围歼我基本就不可能，话说当年劳资在三个团的围追堵截下还能脱身而出，就青山门那点战术素养要想抓住劳资干掉劳资，难度不是一般的大。”

　　“你确定？”刘素娥还是有些担心。

　　“当然。”陈昊天指着自己的脑袋，牛逼哄哄的道，“你难道没发现我头上老有光环罩着吗？”

　　刘素娥摇摇头，不懂陈昊天的意思：“从没看见过。”

　　“那是你缺少一双发现的眼睛，告诉你，我是主角，你见过影视剧主角有几个半路挂掉的？除非编剧和导演都不想活了，人民群众的板砖绝不是吃素的！”陈昊天伸了个懒腰，对刘素娥道，“好了，基本作战计划已经拟定，忙活去吧，我洗洗澡休息，多少年没跟国际一流的赛车手较量过了，现在想想，周身上下热血沸腾。”

　　刘素娥嘴角一抖，很认真的道：“如果你真准备牵制他们，要考虑的不是赛车，而是逃跑。”

　　“有了车，劳资就是如鱼得水，不想这个想什么？劳资就不信四个轮子还能被两条腿追到。”陈昊天抬抬眼皮，一脸的傲娇。

　　“四个轮子一点儿都不可怕，战斗机还能被导弹打下来呢。”刘素娥毫不客气的朝陈昊天头上泼了盆凉水。

　　“你的意思是说青山门有可能用重武器？”陈昊天笑得有些尴尬，“他们可是武者啊，用那玩意儿不合适吧？”

　　刘素娥白了陈昊天一眼：“你都准备用小宝宝了，别人用一用飞弹也不过分啊，我不排除他们不走寻常路的可能性。”

　　陈昊天叹了口气，摆摆手道：“刘阿姨，我觉得这个可能性几乎为零，叶虎的最终目的不是将我用导弹干掉，那太不过瘾，复仇嘛，要的就是心理的极度满足，将我玩残废，然后在哥哥的坟前大卸八块才过瘾，GUANG的一声，渣渣都没了，没意思。”

　　“说的也有道理，不过如果我是叶虎，一定不会那么做，因为对付你这样的人，最好的方式就是用最猛烈的方式彻底消灭，可以用核弹，坚决不用导弹，可以用导弹，坚决不用炮弹，否则就是后患无穷，就是对自己生命的不负责任！跟你对敌，多说一句话就多一分危险。”刘素娥盯着陈昊天不住颤抖的老脸，很认真的道，“请不要用如此愤慨的眼神看我，我在陈述一个事实，无可辩驳的事实。”

　　最毒妇人心啊！陈昊天黑着脸道：“你与其思考如何干掉劳资，不如琢磨怎么去更利索的干掉对手，毕竟我不是你的敌人，以后你还得在劳资手底下混日子。”

　　刘素娥嫣然一笑，转身出了房间。

　　“什么东西！”陈昊天在刘素娥走后，忿忿然来了一句，刚转身，就听刘素娥道，“其实伏羊那边的问题，不一定有你设想的那么严重，你师娘可是军方的人，得到消息就飞天京去了，想必很快就有结果了吧。”

　　陈昊天一愣，赶紧冲了出去，咬着牙对刘素娥道：“你混蛋，这个时候怎么能让她乱跑？”

　　刘素娥看看陈昊天，笑道：“能不能不要如此紧张？你师娘可是谭家的人，说句不好听的，王家和司徒家就是去炸中南海，都不会动谭云芳。”

　　陈昊天眨巴着眼，呐呐言道：“我师娘就那么牛？”

　　“你师娘不牛，是谭家牛，是谭家的过往让人不得不尊重。”刘素娥拍拍陈昊天的肩膀，轻轻言道，“王家和司徒家归根究底还是炎黄子孙，历史上谭家为了大华做了太多太多的贡献，进攻裁决是进攻裁决，可谭云芳的命，没人想要，也没人会要，明白吗？”


第904章 官方的立场

　　相对于十大家族，谭家并不为人所知，地位也与十大家族也不可同日而语。然而这并不意味十大家族就比谭家强，事实上谭家的实力和底蕴绝非十大家族所能比拟，只是这个家族将一切默默贡献给了大华。

　　毫不客气的说，该谭家付出的，他们付出了，不该谭家付出的，谭家也付出了。比如裁决，明明就是谭家的，经过谭家一代又一代人的努力，愣将其打造成维护大华民族利益的组织，而不是谭家的私人卫队。这些东西普通老百姓不清楚，可十大家族心知肚明。

　　悲哀的是，谭家人丁并不兴旺，到了谭云芳这一辈，整个谭家就剩下谭云芳一根独苗。对谭云芳下手，就是让老谭家断子绝孙，暂且不说武门联盟会不会干涉，即便王家和司徒家长老会议，这个提议都过不去。

　　陈昊天紧绷的神经终于松了下来。

　　见他如此紧张，刘素娥意味深长的道：“陈昊天，这个世界没有十全十美的事情，太追求完美，只会徒增烦恼，牵挂太多，结果可能会与预想背道而驰，这一点玛丽做的比你好。”

　　“好了，赶紧忙活去吧，操不完的闲心。”陈昊天冲刘素娥摆摆手，关上房门，回到客厅，将材料又细细看了一遍，眉头紧紧蹙在一起。

　　刘素娥和卡纳瓦罗的分析是错误的，相对于天海战场，伏羊那边牺牲最大，怎么才能将伤亡降到最低，这是陈昊天思考的问题。

　　许久许久之后，他将材料朝桌子上重重一丢，一声长叹：“只能在具体战术上稍稍做些调整，这些东西既然我能想到，老查理等人不可能想不到，罢了罢了，如果真的不可避免，那就拼吧。”

　　陈昊天满脑子都是兄弟们倒在血泊中的画面，这样的画面在他做雇佣军的时候并不罕见，从黑旗军走出之后，陈昊天曾发誓，竭力让这样的场景不再发生。遗憾的是，事情的发展总不会按照人的意想来。

　　他刚进卧室，尚未关上房门，突然眉头一皱：他怎么过来了？

　　打开房门，刘素娥领着一个身着军装的男人正朝别墅急匆匆走来。

　　“赵将军，您跟陈先生谈，我先退下了。”刘素娥见陈昊天突然出现在别墅门口，扭头对赵小勇微微一笑。

　　“好的，刘女士，深夜叨扰，抱歉。”赵小勇很绅士的冲刘素娥深深鞠躬。

　　“赵将军客气了，希望你这么晚过来，带来的会是好消息。”刘素娥深深看了眼赵小勇，转身快步离去。

　　相对于刘素娥的热情，陈昊天要冷淡许多，赵小勇看到陈昊天，脸上的笑容刚绽放，陈昊天已经进了房间，似乎懒得跟他多说一句。

　　这货怎么一点儿城府都没有？赵小勇有些尴尬，进了房间后，笑道：“自从上次天京一别，很长时间没见过陈教官了。”

　　“也没多长时间，两个月还没到。”陈昊天朝沙发上一坐，淡淡问道：“赵将军这次过来是不是为了伏羊的事儿？”

　　“没错。”赵小勇看向陈昊天，笑眯眯的道，“陈教官似乎不怎么友好啊。”

　　“友好？”陈昊天撇撇嘴，饶有意味的看向赵小勇，“你让劳资怎么友好？咱们都是军人，别拐弯抹角，照直说，这个点儿过来，是要劳资的人束手就擒呢，还是给劳资下战书？”

　　尼玛，这货真猛，下战书？你要搞清楚自己的身份，远深药业不是一个独立王国，只是一家企业，规格再朝上升一点儿，是军方的合作伙伴，你还真准备拉开架势跟部队开战，这胆子怎么长的？赵小勇再想想最近收集的情报，深深觉得陈昊天这股势力的存在，对大华的安全构成了严重的威胁，让他非常不解的是，高层不仅不对陈昊天加以限制，反而有纵容趋势，真让人看不懂。

　　“陈教官，我代表的不是哪个家族，而是大华军方，确切的说是官方，所以请你不要用敌对的态度跟我谈话。”赵小勇正正脸色，很是认真的道。

　　“不管哪种态度，你应该明白伏羊那边已经剑拔弩张。”陈昊天阴沉着脸，敲着桌子道，“我的兄弟随时都可能流血牺牲，独立师的人事变动，摆明要跟远深药业开战，赵将军，作为军情九处的领导，千万别告诉我你不知道！官方放任这种事情发生，就是为虎作伥，站在劳资的角度好好想想，怎么可能给你好脸色？”

　　赵小勇点点头，郑重道：“陈先生，官方不会放任这样的情况发生，请你相信现在的官方与往届有很大不同，以一号首长为核心的领导层，决心进行一次变革，将不利于建立民主法治国家的阻碍统统碾碎……”

　　“我对政治不感兴趣。”陈昊天毫不客气的打断了赵小勇的话，劳资跟你是探讨具体问题的，不是让你给新一届领导班子歌功颂德的，那跟劳资没关系。

　　“陈先生可以对政治不感兴趣，可也不能将好不容易形成的稳定局面撕得粉碎，这是给新任领导班子出难题！在大华的地面上，不管因为什么原因，如此大规模的战斗，对于稳定都是巨大的威胁。”赵小勇想到远深药业的安保部就一肚子不爽，所以准备先敲打敲打陈昊天。

　　他妈那是安保部吗？那是一支不折不扣的战队，还是战斗力非常彪悍的战队。

　　陈昊天蹙蹙眉头，一脸不爽：“是我想不稳定？赵将军，人家都张开血盆大口了，你跟劳资谈稳定，这不是想让劳资束手就擒是什么？劳资今天丢个话，没门！”

　　“官方不会让远深药业束手就擒，远深药业的存在，从某种意义上说，不管是对大华军方实力的提升还是对大华经济实力的提升都很有益，这一次，官方坚决站在陈先生这一边。”赵小勇没想到陈昊天的态度如此坚决，先前准备的好几套计划并不适用，也不跟陈昊天兜圈子，直接抛出官方的态度。

　　坚决站在劳资这边？陈昊天一愣，旋即笑了，朝赵小勇那边挪了挪屁股，笑眯眯的道：“这个坚定用的漂亮，问题是你们做的漂不漂亮。”

　　赵小勇深压低声音悄声道：“一号首长让我给你带个话，武者的事儿我们不管，但军方的人，我们希望他们在明面上消失，暗里送到军情九处，为军方的反腐风暴打下坚实的基础，此外动作方面，希望陈先生不要玩儿的太大，在有些势力的强大压力下，我们即便想护着陈先生，动静闹的跟军事政变似得，想保你也保不住。”

　　陈昊天有点儿不耐烦了：“我说你他妈到底是不是大华军人，利索点儿，官方的具体支持是什么，没支持，劳资什么都不能保证！兔子急了还咬人，再说劳资手底下那群人不是兔子！局势什么的我们不清楚，我们只知道，谁敢打我，我就打他！”

　　如果我们打你，你也打我们？尼玛，这是造反！赵小勇被顶得老脸涨红，从文件夹取出一份文件，递给陈昊天道：“根据我们掌握的讯息，独立师新任师长不可能沿用老班底，现在东北军区的四个团和东南军区五个团正紧急召集，如果不出意外，明天晚上就可到达伏羊，你手中的资料正是这九个团营团级干部的名单以及相关资料，一号首长希望你这边能派一些具备指挥能力的人，在九个团到达伏羊之前，将九个团的领导换一遍血，这些换下来的人，我们要！”

　　陈昊天翻了个白眼：“直接到团里动人家的领导，干这事儿没问题，问题是有意义吗？那些士兵该开过来还是要开过来。”

　　“有意义，所以希望陈先生那边提供名单，一号首长会签署秘密命令，给予他们合法的军官身份，对九个团行使领导权！六个小时内你必须将名单确定，时间非常紧迫。”赵小勇对陈昊天正色道。

　　我靠，时间紧迫你他娘的刚才就该直说，来回兜圈子浪费多长时间知道不？陈昊天立马给玛丽去了电话，接通电话，他尚未发话，听筒就传来了玛丽怯怯但又无比坚定的话语。

　　“尊敬的阁下，军令已下不能更改，要想骂我，事情结束后，怎么骂都可以，怎么惩处都行，但现在，我是远深药业保安部门第一人……”

　　陈昊天咽了口唾沫，沉声道：“玛丽，我觉得你的计划要稍稍修改下，因为事情的局势貌似有了显著的变化。”

　　变化？玛丽那边微微一愣：“尊敬的阁下，克莱尔那边并未传来任何局势变化的情报，您是不是搞错了。”

　　“个人觉得这个情报，别说克莱尔弄不到，再强悍的情报组织也没那个效率。”陈昊天扭头看了眼赵小勇，将事情的经过简略叙述一遍。

　　玛丽那边当即就懵了，而后娇躯微微颤抖：“阁下，请将资料加密传真过来。”

　　陈昊天的手机传来一串盲音。

　　“玛丽，这是你第二次主动挂掉我的电话。”陈昊天嘴角肌肉一阵颤动。


第905章 官方的底线

　　不得不说，自从暗夜眼镜蛇行动之后，玛丽的主观能动性彻底发挥，约莫过了半个小时，相关名单就到了赵小勇手中，效率不是一般的高，能力不是一般的强。

　　陈昊天对赵小勇的态度较之先前有了巨大转变。人家是过来送馅饼的，九个团尚未到达伏羊就变成己方力量，意味着热武器交火的场面很难发生，巨大的人员伤亡完全可以避免，更重要的是掌控了主动权。凭玛丽的能耐，只要布置妥当，那些武者成为瓮中之鳖不是不可能，胜利唾手可得啊。

　　赵小勇见陈昊天眼里都带着笑，将名单通过加密程序发出去之后，淡淡问道：“陈教官，你现在对我的态度应该变变了吧？”

　　陈昊天拍拍赵小勇的肩膀，很认真的道：“我对你态度一直都很好，你是大华军人，应该知道军人间的谈话方式，嗓门大一点儿很正常。”

　　军人谈话的方式嗓门大是正常，可冷眼砸一大堆这怎么说？这不是睁着眼睛说瞎话吗？好歹你也是个人物，怎么可以如此不要脸？赵小勇的浓眉情不自禁颤动了两下。

　　陈昊天轻咳一声，顺势搂着赵小勇的肩膀，乐呵呵的道：“呃，对了赵哥，有件事儿我想问问你……”

　　赵小勇瞥了陈昊天一眼，道：“陈先生，别拉近乎，直说。”

　　“好吧，一瞅就是那种不喜欢拐弯抹角的人，我喜欢！呃，情况是这样的，我想问下我那些兄弟的合法身份有效期是多久，时间能不能稍稍长一点儿……”陈昊天见赵小勇脸色微变，赶紧解释道，“先前独立师跟我们安保部合作非常愉快，我那些兄弟的能力大家也有目共睹，独立师而今可是不折不扣的王牌师，如果这九个团的指挥权交给我那些兄弟，在他们的调教下，这九个团的战斗力会更上一层楼，好好考虑考虑，我们免费帮你们练兵，多好的事儿。”

　　赵小勇铁青着脸，冷冷道：“九个团太少了吧，如果将九个师交给陈先生的手下，大华军方的战斗力估计要上两层楼。”

　　陈昊天点点头，正色道：“赵将军，我对此绝对有信心，我手下的一些兄弟具备指挥师级单位作战的能力。”

　　赵小勇将陈昊天的大手打开，沉着脸道：“你这脑子装的是什么？九个师给你指挥？真给你大华就完蛋了！革命烈士的鲜血白流了！”

　　“你这话不对，我又不是恐怖分子，坚决拥护中央的命令，你信不过我！”陈昊天翻了个白眼，没好气的道：“再说我没要九个师，是你提的。”

　　“陈先生，你到底拥不拥护中央的命令我是真不知道，不过你在伏羊玩儿的这一出，换成哪个政府会省心？”赵小勇想到陈昊天那边的实力，身上就起鸡皮疙瘩，“事情一旦结束，合法身份立马收回，这是官方的底线。”

　　陈昊天嘿嘿一笑，点燃一根红塔山，问赵小勇：“朱宗彦和独立师什么时候调回伏羊呢？”

　　“军事调动哪能那么频繁？如果让人知道，在国际上还不被人看笑话？”赵小勇理直气壮的道，“再说朱将军已经充分证明了自己的实力，军方对他另有重用，至于独立师，根据安排，应该是编入卫戍部队，好钢得用到刀刃上，所以对方调集的九个团，以后就驻扎在远深药业周边，负责保卫远深药业的安全。”

　　劳资这边的人好不容易跟独立师达成真正的伙伴关系，这还没几天呢，你们就玩釜底抽薪？当劳资瞎子？陈昊天冷笑一声：“赵将军，官方不厚道啊，这是朝我远深药业眼皮底下钉钉子！”

　　赵小勇摇摇头，盯着陈昊天的眼睛，黑着脸道：“我说你也太敏感了吧？什么叫朝你眼皮底下钉钉子？你首先要搞清楚伏羊是大华的领土，官方有权决定将任何一支部队驻扎在管理区域的任何一个地方！”

　　官面上的话说得还真漂亮！陈昊天冷笑一声：“我明白了，劳资玩不起总躲得起吧？劳资倒要看看，远深药业走了，谁损失最大。”

　　你威胁我……不，威胁军方？赵小勇瞪大眼睛，嘴巴张张合合就是说不出话。

　　“你别这么看着我，远深药业是我的产业，我有权决定将它放在世界上任何一个地方。”陈昊天不屑的瞟了眼赵小勇，斩钉截铁的道，“有时我就闹不明白了，劳资的黑旗军在美国比在大华嚣张多了，也没见他们的动作多大。”

　　一号首长分析的对啊，这个陈昊天，对付他真不能来硬的，否则还真没他不敢干的事儿，话说如果远深药业真的放到其他国家，对大华来说，绝逼不折不扣的重大损失。于是赵小勇叹了口气，好声道：“陈先生，如果要钉钉子早钉了，也不会等到现在，我给你交个底儿吧，事情一旦处理完毕，新独立师的师长是谭云芳谭将军，我想她对远深药业的保护应该比朱宗彦更贴心。”

　　“呵呵，不是我敏感，换个角度想想，如果你是我，估计态度也一样，小心驶得万年船嘛……”陈昊天话尚未说完，便道，“赵将军，这不对啊，如果谭将军任新独立师的师长，岂不是降职使用了，她可是军委的人。”

　　赵小勇笑道：“陈先生，本着对远深药业的重视，新独立师的级别是非常高的，谭将军只是兼任，临时主持工作，等她选定新独立师的师长，随时都可以回军委。”

　　“我就说军方不会如此不厚道，果不其然，你看这照顾的多体贴。”陈昊天挠挠头，觉得该谈的都谈完了，便做了个请的手势，“赵将军，你看你这就要走，连杯茶都没喝，我这做主人的多不好意思。”

　　赵小勇眼皮直跳，什么玩意儿！自始至终你连茶水都没泡，冷眼倒砸了不少，现在劳资才站起来，还没准备告辞，你就送客？话说这么多年你这么玩儿，脊梁骨都被人戳烂了吧？

　　陈昊天都做出赶人的姿态了，赵小勇若不走，也太不识抬举，此外此次事件事关重大，着实没闲时间跟陈昊天瞎扯淡，于是冲陈昊天翘了翘大拇指，怏怏不乐的出了门，显然今天过来的谈话让他非常不愉快，给予陈昊天的政策，几乎都是官方底线的底线。

　　陈昊天对着赵小勇的背影沉思许久，这才不紧不慢进了自己房间，打开电脑，开始研究天海国际邀请赛的赛道。

　　天已经放亮，他的眼神还没从赛道移开，光网页和地图就不知打开多少。

　　楚瑶瑶见陈昊天房间亮着灯，进去一看，很是惊奇地问道：“你不是不准备参加赛车吗？看赛道做什么？”

　　“我改变决定了，好不容易有一场顶级赛车在大华举行，要不参加，会让热爱赛车的人民群众失望的。”陈昊天将烟灰缸满满的烟头倒进垃圾桶，对楚瑶瑶道，“你跟楚天雄联系一下，我要他陪我熟悉一下赛道。”

　　楚瑶瑶蹙蹙眉头，轻声问道：“这个节骨眼儿上你去赛车？”

　　“恩，不仅要赛，还要发挥超强实力，让大家彻底领略下我的车技。”陈昊天伸了个懒腰，牛逼哄哄的道，“我虽然早已退出江湖，可关于我的传说太多，为了满足大家的期望，这一次我准备亮光闪闪的登场。”

　　楚瑶瑶眨巴着眼，拽拽陈昊天的衣袖道：“你这脑子是不是进水了？王一统那边的刀子都举起来了，你有闲工夫赛车？”

　　陈昊天黑着脸看向楚瑶瑶，呐呐言道：“这台词我昨天用过了。”

　　“你也知道你说过了？”楚瑶瑶正正脸色，盯着陈昊天的眼睛一字一句的问道，“告诉我，到底出了什么情况，让你突然改变决定？”

　　“没有啊。”陈昊天眨巴着眼，“你想多了。”

　　“想多个屁！”楚瑶瑶叉着小蛮腰，冷笑一声，“你什么人我还清楚？老实交代，要不，本姑娘饶不了你。”

　　陈昊天叹了口气，无奈的道：“好吧，实话跟你说了吧，原本我以为自个儿能派上用场，哪想玛丽已经将一切大包大揽了，更郁闷的是，我连手都插不上，哎，人心散了，队伍越来越不好带，话说我这个领袖，愣找不到存在感。”

　　暗夜眼镜蛇行动楚瑶瑶是知道的，上次行动玛丽的自主性得到极大发挥，在一定程度确实存在无视陈昊天命令的情况，这次王家和司徒家联手，手段一定非常辛辣，玛丽在一些细节方面不听陈昊天的实属正常，因为以前玛丽就对楚瑶瑶表示过内心的忧虑，说陈昊天一些性格弱点，会让他在决断上出现严重问题，从而导致重大损失。

　　当然楚瑶瑶也相信凭玛丽的能耐，跟王一统一较高下也不是不可能，说不定这次玛丽真将陈昊天撇到一边，自个儿玩了。

　　“什么叫队伍不好带，是越来越好带！”楚瑶瑶觉得陈昊天站着说话不腰疼的毛病越发严重了，葱葱玉指朝他额头轻轻一点，“玛丽帮你玩着安保，克莱尔帮你弄着情报，艾薇儿和卡纳瓦罗帮你挣钱，这几个人物哪一个拽出来不是牛逼的传说？你清清静静做甩手掌柜还不爽？”


第906章 必须这么拼

　　陈昊天无奈的叹了口气，摇摇头道：“按理说，我这甩手掌柜日子还算滋润，问题是我是男主角啊，如果不能时不时展现自己的权威，观众不答应啊，此外都像玛丽这么玩儿，换谁谁没心理落差，这事儿说严重点儿，叫权力被架空，后果非常严重。”

　　楚瑶瑶斜瞟这货一眼，妩媚地笑道：“你说真的？”

　　“千真万确！”陈昊天正正脸色，“我诚实小郎君的称号可不是白来的，什么时候说过谎话？再说这是明摆着的事实，你千万别告诉我，你体会不到。”

　　“作为公司的高层领导，对此我深有感触，被架空的感觉非常糟糕，那好，我跟玛丽沟通下，让你重新找回大权在握的感觉。”楚瑶瑶说着掏出手机，作势要拨玛丽的电话。

　　陈昊天赶紧将她拦住，从脸上挤出一个笑容：“怎么那么不懂事儿呢？她那边正忙，添什么乱啊？”

　　“吆喝，你还知道人家忙？”楚瑶瑶翻了个白眼，没好气的道，“你知道如果刚才那番话让玛丽听到多伤心，挖空心思帮你干活，你倒好，还权力被架空，你良心让狗吃了吧！我告诉你姓陈的，别人能说玛丽，就你不行，这辈子你欠人家太多了，得琢磨怎么报答人家，一个正值妙龄的小女孩，整天跟着你打打杀杀，青春损失费就不少。”

　　陈昊天叹了口气：“放心吧，玛丽做了多少，我心里有数，刚才不就开个玩笑嘛，你还当真了？”

　　你心里有数？恐怕最没数的就是你！楚瑶瑶懒得跟陈昊天扯感情方面的事儿，这无异于对牛弹琴，否则就她跟林雨慕这对姐妹花，早安家落户了。考虑到陈昊天真去参加赛车，楚瑶瑶很开心：“我听天雄说你赛车方面很牛，好好表现，话说我弟弟的终身大事就拜托给你了。”

　　“青青，这都哪儿跟哪儿啊，你弟弟的终身大事关赛车屁事。”陈昊天眨巴着眼，口不择言。

　　这货，怎么话从你嘴里蹦出来就那么难听呢？楚瑶瑶狠狠瞪他一眼，压着火将事情的经过一五一十说了。

　　陈昊天一拍大腿，看向楚瑶瑶的眸中尽是责怪：“青青啊，要我怎么说你好，这么重要的事儿昨天就该告诉我，否则打死我也不会一口回绝啊，楚天雄是你弟弟，他的终身大事我不操心谁操心？”

　　楚瑶瑶心里比吃蜜糖还甜，小脸一红，小声道：“你又不是他什么人，没那个责任吧？”

　　“我不是他什么人，但跟你关系不简单啊！”陈昊天拍着胸脯，丝毫没留意楚瑶瑶的表情，豪情万千的道，“青青，为了在赛场超水平发挥，我决定从今天开始就不在别墅待了，要住在车手集中的宾馆，多了解了解对手，修身养性，争取将牛逼进行到底。”

　　楚瑶瑶美眸一亮，哦了一声，低着头声道：“为了我，你也没必要那么拼的。”

　　“必须这么拼！”陈昊天背负双手，牛逼哄哄的道，“纵然我认为在目前赛车界，可以跟我相提并论的还没生下来，但古语说的好，小心驶得万年船，我远离赛车界这么多年，生疏是肯定的，天雄都夸下海口了，到时我表现不尽如人意，他的终身大事黄了，就是给你添堵啊！”

　　楚瑶瑶抬起水汪汪的大眼睛，柔情万千的看向陈昊天：“我替天雄谢谢你。”

　　“谢什么啊，自己人嘛。”陈昊天大大咧咧道，一双眼睛滴溜溜的转，就是没看楚瑶瑶。

　　“那我就不谢了。”楚瑶瑶朝床边努努嘴，“你一夜估摸没休息，先休息一会儿，早餐做好我叫你。”

　　“不用，现在就把天雄约出来，尽快赶往赛场，咱们要跟时间赛跑。”陈昊天关掉电脑，笑道，“我是武者，生活作息跟常人不一样，再说厨房什么都没有，怎么做早餐？”

　　楚瑶瑶哦了一声，收拾收拾跟陈昊天出了门。

　　陈昊天发动汽车后扭头对楚瑶瑶叮嘱：“我参加比赛这段时间，你要听刘素娥安排，她要你怎样你便怎样，安全第一，明白吗？”

　　“王一统是跟你火并，怎么会牵连到我？”楚瑶瑶指着自己的鼻子，无比惊诧的道。

　　“不仅要对付你，林雨慕也跑不掉，总而言之，只要跟我关系近的这货都准备下手。”陈昊天有些无力的看了眼楚瑶瑶，“从这点看，王一统的品行着实不怎样。”

　　楚瑶瑶立马就一哆嗦，很紧张的道：“连我们都要对付，你肯定是重点照顾对象，这节骨眼儿你去赛车，跟找死没区别吧？”

　　“不尽然。”陈昊天伸出食指，得意洋洋的道，“他们认为我会老老实实待在裁决总部，根本不可能料到我会赛车，最危险的地方永远都是最安全的地方。”

　　楚瑶瑶细细一想这话真有几分道理，却还是不放心：“还有句老话更好，不怕一万就怕万一，为了你的安全，我觉得你还是老老实实呆在这里，别去赛车了。”

　　“刚才的话难道还要我再强调一遍？咱们待的地方是主战场！你很快也要离开！”陈昊天翻了个白眼，没好气的道，“别废话了，赶紧跟楚天雄联系，好久没赛车了，这心里还真痒痒。”

　　楚瑶瑶深知陈昊天决定的事情十头牛都拉不回来，只得幽幽叹了口气，再说人家是主角，头上都顶光圈儿的，说不定真没什么事，只好拨通了楚天雄的电话。

　　楚天雄其实对陈昊天参加天海国际邀请赛不抱希望了，楚西遥的寿辰，王一统拉开架势要开杀，陈昊天再疯狂也不会在如此紧要关头赛车，所以临走时跟楚瑶瑶嘱咐的那句话，不过寻求一点儿自我安慰，哪里想剧情突然大反转，着实让楚天雄无比兴奋。

　　什么叫姐夫，这就是啊！楚天雄对姐姐佩服的五体投地，他坚信这个世界如果真存在拿住陈昊天的人，非楚瑶瑶莫属。

　　当日晚间，天海某处秘密据点。

　　王一统把玩着手中的水杯，很不解：“这时候赛车？陈昊天脑子到底再想什么，该不会是要以自己为诱饵，分散咱们的注意力吧？”

　　司徒关紧锁着眉头，想了想回道：“我觉得不大可能，如果当真如此，我们先前的布置他肯定一清二楚，全面开花最关键的要素就是出其不意，与其等我们主动攻击，不如趁我们立足未稳给予重创！此外情报显示，陈昊天的驾驶技术非常出色，此次参赛的都是世界顶尖赛车手，机会难得，考虑到陈昊天嚣张跋扈目空一切的作派，他任性参赛的可能性是有的。”

　　司徒关又想了想，朝王一统那边看了眼，笑道：“陈昊天再厉害也不是神，是人都有麻痹大意的心理，自从到了大华，他这一路顺风顺水，将王公子的挑战当成耳旁风也不是不可能。”

　　王一统蹙蹙眉头，抽出一根红塔山，点燃后深深吸了口，扭头看向一个面色冷峻的中年人：“叶先生，您觉得呢？”

　　“我？”叶虎双手按在桌子上，不屑的道：“王公子，我青山门此次出动天级好手五名，地级好手十五名，已经是碾灭陈昊天的超强力量，再加上宣武门精英皆出，灭掉两个裁决都绰绰有余，我觉得我根本不需要考虑那么多。”

　　作为司徒家的靠山，叶虎对王一统自然不会太客气，但对于宣武门的大长老王半山，他必须给予足够的尊重，所以丢出那句话之后，他对王半山微微一笑：“王长老，你不会觉得我轻敌了吧？”

　　王半山微笑着摇摇头：“叶长老说笑了，宣武门天级武者全部出动，地级高阶武者四十八名已到达指定位置，如果这般强悍的实力还灭不掉陈昊天，武门真成了一个笑话。”

　　说到此处，王半山扭头看向王一统，轻轻言道：“王贤侄，你太过小心了，不管从哪种方面考虑，宣武门、青山门、王家和司徒家这四股势力结合在一起，势必会让天海、天京和伏羊掀起滔天巨浪，彻底改变目前大华世俗势力的势力分布，这一点是板上钉钉的事实，我们今晚召开会议，不是讨论能不能对付陈昊天，或者说如何对付陈昊天，而是讨论陈昊天这块蛋糕怎么分。”

　　王一统将香烟摁灭在烟灰缸，抿了口白开水，看了眼王半山，又瞟了眼叶虎，用低沉的声音缓缓言道：“其实我们的实力较之陈昊天强不了多少，更不应该小觑陈昊天原本的三股势力，短短时间迅速崛起，我不信在这个过程中他们没接触到异能，更不信对这股逆天势力，异能组织听之任之，至于裁决实力到底如何，其实我们也不是很清楚，真正开始前，战略上藐视对手，战术上重视对手总没错，两位长老，我们必须重新讨论一下既定战术，甚至要想想，是不是对方已经掌握了我们的动向，这非常重要。”

　　王半山和叶虎对看一眼，眸中多少有些不悦，王一统这明摆着长他人志气灭自己威风嘛，我们是武门，动一个世俗势力还要讨论再讨论？滑天下之大稽！


第907章 如何分成

　　不管王半山还是叶虎，对于王一统还是比较尊敬的，否则他们也不会让王一统担任此次行动的总指挥，可对于王一统谨小慎微的态度，他们着实不满，这倒不是王半山和叶虎狂妄自大，能担任武门大长老之位，不管心机还是实力，在各自武门都是数一数二，真没脑子，还没出武门，估摸就被门内的竞争对手干掉了。

　　宣武门完全具备灭掉裁决的实力。

　　裁决纵然号称大华民族最后的守护者，可实力仅仅相当于武门中的低级武门，这是武门众所周知的事实，宣武门即便跟中级武门没法比，也绝非裁决所能抗衡。此次宣武门精英皆出，已将裁决实力尽可能高估，再加上青山门精英的加入，几乎相当于中级武门外门的实力，如果连裁决都拿不下，恐怕宣武门和青山门除了被其他武门灭掉，没第二条可走。

　　叶虎静静看向王一统，淡淡言道：“王公子，战术确实要重新制定，我青山门参与进来，一方面是为了表达跟宣武门合作的诚意，另一方面就是要陈昊天求生不得求死不能！”

　　王一统眉头一簇，轻声问道：“照叶长老的意思，莫不是要分散兵力，对付陈昊天？”

　　“没错！”叶虎点点头道。

　　王一统又点燃一根香烟，想了想后道：“叶长老，如此一来，宣武门那边的压力就大了，与其这般，倒不如先剿灭裁决，届时陈昊天就是孤军奋战……”

　　话尚未落音，王半山毫不客气的打断了王一统的话：“贤侄，我赞同叶长老的提议，我有十二分把握全歼裁决武者，但没有把握活捉陈昊天，作为昔日的战皇曾经的死神，如果得到裁决被全歼的讯息后，不能迅速逃脱，我想他已经死了不知多少遍了。”

　　王一统深邃的目光盯着王半山许久之后，旋即笑了：“王长老，请原谅我低估了宣武门的实力，希望您能理解，作为王家的嫡系，我思考问题的层面无法避免的会停留在世俗，不可能从一开始就站在武门的高度思考问题。”

　　王半山抿了口香茗，笑得很是和蔼：“贤侄有顾虑实属正常，最近陈昊天兴的风太猛作的浪太大，换成我难以做到客观评判，不过经此一役之后，世人会骤然惊醒，想要打破平衡，必须具备打破平衡的实力，否则还是老实本分的好！”

　　“除此之外，还要让世人明白，武门绝不是世俗组织所能得罪的势力，任何人只要触碰武门的逆鳞，都会后悔在这世上走一遭！”叶虎咬牙切齿的道。他是哥哥一手抚养长大，哪里想尚未报答养育之恩，哥哥一命呜呼，如果不是韩家的事儿，他还蒙在鼓里，对陈昊天到底有多恨，可想而知。

　　“两位长老所言极是！”王一统对叶虎的恨表示理解，轻声问道，“叶长老，请问围攻陈昊天，你准备带去多少人马？”

　　叶虎想到哥哥的惨死，眼珠子都红了，不过现在显然不是宣泄愤怒的时候，他看向王半山，沉声道：“杀陈昊天容易，活捉他难，所以人马我要尽可能多带。”

　　“陈昊天狡猾无比，又是地级武者，如果真要跑，捉起来确实很难，叶长老的提议我能接受。”王一统歪着头，把玩着手里的杯子，慢条斯文的道，“围攻的地点要选择好，人群太密集逃脱易，我建议在赛场偏僻处下手，如此影响层面不大，官方不好过问，手段再隐秘些，武门联盟也不会追究。”

　　王一统的有些建议叶虎还是必须采纳的，他点点头道：“我会针对赛道进行一番研究，围攻陈昊天的时刻就定在我们发起总攻的时刻，届时一起下手，让他们防不胜防！”

　　王一统将香烟丢在烟灰缸，用杯中的水浇灭，紧跟着道：“希望叶长老将陈昊天搞定后，立刻赶往裁决新总部，纵然宣武门有灭掉裁决的实力，却不能保证不会伤亡，这些武者都是武门中的佼佼者，出一个不易，牺牲了可惜伤了也要耗费极大的资源，最小利益换取最好的战果，才是战争的真谛。”

　　叶虎和王半山对看一眼，基本同意王一统的安排，然后他们就将目光齐齐放到王一统身上，就像王半山说的那样，今晚要探讨的不是怎么作战，而是利益最终要怎么划分。

　　司徒关可是个人精，自然从两个武门长老眼中读出了某些讯息，于是冲王一统道：“王公子，考虑到此次行动中司徒家付出最少，在利益分成方面您看着办就行。”

　　王一统揉揉太阳穴，缓缓言道：“承蒙诸位看得起，让我担当此次行动的总指挥，那今晚我们就将大家最关心的问题做一个决断，宣武门是此次行动的主力，远深药业拿下后，全权交给宣武门处理，至于如何分，叶长老和王长老商议即可，王家和司徒家不参与，司徒长老，您觉得这样成吗？”

　　远深药业绝对是一块不折不扣的大肥肉，如此轻易就放弃，连争取都懒得争取，这个王一统的胸襟和眼光果然非常人可比。司徒关跟王一统会心的笑笑：“王公子是总指挥，司徒关没有异议。”

　　宣武门是王家的靠山，却并不代表宣武门会给王家卖命，如果不拿出足够的利益，宣武门理都不理王家。

　　远深药业神奇的丹丸以及强悍的吸金能力，早让宣武门垂涎欲滴，所以在王家发出邀请之后，宣武门长老会议迅速做出配合王家和司徒家向以陈昊天为首的势力开战的决定，并且精英皆出，狼子野心昭然若揭。这种情况下，王家和司徒家要想从远深药业那边捞到好处，几乎不可能，与其浪费唾沫星子闹得不愉快，还不如主动放弃，给宣武门留下良好的印象，以利于以后深层次的合作。

　　司徒家较之王家底蕴稍差，王家在远深药业肉都吃不到，司徒家更连汤都喝不到一口，不要王一统提醒，司徒关也未打算染指远深药业。

　　王半山和叶虎也笑了，显然王一统和司徒关的识趣，让他们非常满意。

　　“王长老，做掉裁决你们是主力军，我叶虎也不能不识抬举，远深药业我们二你们八。”叶虎非常慷慨的道。

　　你们占两成？凭什么！王半山脸色一变，淡淡言道：“叶老弟，如果青山门要分得两成，你得多给我几名天级好手，裁决又不是一踩即死的蚂蚱，天级武者还是有的，拼杀起来必有损耗……大家都是明白人，有些话不要我明说吧。”

　　叶虎脸色一变，不过旋即点点头道：“王长老所言有理，这样吧，我带走天级武者两名，地级武者十名，剩下的人马叶长老看着分配，至于利益分成嘛，呵呵，两成如果叶长老觉得多，就一成五吧，哎，咱们两家这些年不容易，个别中级武门虎视眈眈，如果不联合起来，以后的路怎么走真不好说，希望青山门和宣武门以此为契机，达成良好的合作关系，这样我们首尾相应，免得唇亡齿寒万劫不复。”

　　好一个叶虎！怪不得如此年轻就升任大长老，着实精明！一成五？一成才是你的底线吧？王半山深深看了眼叶虎，大手一摆，很是干脆的道：“成！不过丑话说前头，以后宣武门有什么事儿，青山门不能袖手旁观，而青山门有什么事，宣武门也不会放任不管，大家都不是笨蛋，直说了吧，这一成五的股份，算宣武门善意的表达，否则，凭青山门在此次行动中的付出，一成都多。”

　　叶虎脸上一正，冲王半山拱拱手道：“外界都传言王长老是直爽的汉子，今日一见果然人如其名，我叶虎也不是腆着脸占便宜的人，青山门武者，我带天级一人，地级八人，剩下的全交给王长老调配，既是同盟关系，宣武门折损也就是青山门折损，这个理儿叶虎懂！”

　　王半山仰天大笑，跟叶虎击了下掌，豪情万丈的道：“只要我王半山还在大长老位置，宣武门和青山门的盟约永远有效。”

　　“跟王长老有幸合作，也是叶虎毕生荣幸。”叶虎情真意切的道。

　　王一统眸中全是对未来的美好憧憬：“王长老和叶长老带了个好头，我相信王家和司徒家此次行动过后也会亲密无间。”

　　司徒关一脸真诚：“王公子一直都是我仰慕的对象，王家跟司徒家这些年关系不差，否则我们也不可能坐在这里共商大计，我相信自此以后，王家和司徒家形同一家！所以大华控股的分配，我司徒关还是那句话，交给王公子，司徒关绝无二话。”

　　王一统见叶虎和王半山贪婪的目光旋即射了过来，试探着道：“大华控股今非昔比，这么大的产业王家和司徒家吃不下，这样吧，大华控股一半的股份，交给宣武门分配，王家和司徒家分下面一半，如何？”

　　王半山一愣，难得良心大发，蹙蹙眉头道：“贤侄，如此一来，王家所占的分成是不是少了？”


第908章 爱情和梦想

　　王家所占的分成不仅少，简直少得可怜。

　　针对裁决的行动，王家不仅提供情报，还负责掩饰，这是一件非常复杂的工作，风险也极大。远深药业的行动更不用说，老朱家在军方影响太大，将朱宗彦调离岗位，王家和司徒家要付出多少，不是局中人绝对是无法想象的。在这过程中，先前安插在军中的内线自然暴露，一旦出现问题，结局是致命的。当然相对于伏羊即将发生的冲突，以上所述的困难完全可以忽略不计。

　　纵然有武者配合战斗，可黑旗军和天煞队员手中握有热武器，一旦交火，是一场战争，要将这个信息彻底封锁，无异登天。

　　至于对陈昊天的几个密切相关的“朋友”下手，其实也不简单，雨幕集团的林雨慕和楚瑶瑶影响力巨大，尤家自不用说。

　　总而言之，王家和司徒家纵然不是进攻主力，却担负着为宣武门和青山门瞒天过海的艰巨任务。

　　毕竟宣武门和青山门的实力并不强，在武门联盟影响非常有限，不得不顾忌武门联盟的态度。纵然历史上武门针对世俗势力的报复时有发生，武门联盟采取的态度基本也是睁一只眼闭一只眼，可表面工作必须做好。更何况现在武门联盟貌似有了变化，那个叫天雪的臭婆娘到了武门联盟之后进行一系列变革，话说对一些事务很是较真。由此王家和司徒家贡献的重要性凸显出来。

　　王半山不是一个杀鸡取卵的人，他的目光放得很远。王家和司徒家在一定程度上，可以成为宣武门的掩护，私下做一些见不得人的勾当。现在远深药业即将到手，相对于神奇的远深药业，大华控股可有可无。毕竟大华控股能否最终扭亏为盈还不好说，这么大产业一股脑吞下，也不好消化。

　　王半山能分清形势，叶虎对此自然也看得明白，跟王半山对视一眼后，叶虎首先对王一统道：“王公子，王家和司徒家的好意我们心领了，合作是长久的，互惠是必须的，宣武门和青山门不能将好处全占了，这样吧，大华控股青山门只要一成。”

　　王半山哈哈大笑，拍拍叶虎的肩膀，爽朗的道：“叶长老都发话了，我宣武门也表个态，我们只要半成，剩下的王家和司徒家看着分吧，前期我们配合的非常默契，老夫可不希望后期因为分成有什么间隙，那就得不偿失了，友谊第一嘛。”

　　友谊第一，是利益第一吧！司徒关冲王半山和司徒关拱拱手道：“司徒关代司徒家族谢两位的好意。”

　　王一统眸中几丝不屑一闪即逝，掏出手机看看时间：“客套话咱们就别说了，司徒长老，大华控股剩下的股份王家六，司徒家四，如何？”

　　司徒关点点头道：“王公子说笑了，莫说四六分，即便二八分，司徒家族也欣然接受，我们与陈昊天迟早会有一战，当年北非的事儿，陈昊天一旦知道，必然对我司徒家除之而后快，王家提议灭掉陈昊天，说白了是拉司徒家一把，即便一成不占，我们也无话可说。”

　　“既然如此，大家按照分工将人员配备到位，届时一声令下全面出击，将陈昊天极其附属党羽一网打尽！”王一统站起身，掷地有声的道。

　　王半山和叶虎又一次相视一笑，一前一后离开了密室。

　　司徒关即将走到门口的时候，王一统突然喊道：“司徒大长老，请留步。”

　　司徒关几步走到王一统跟前，小声道：“王公子莫不是有什么吩咐？”

　　王一统犹豫了下，摆摆手道：“没什么，就是希望司徒长老行事要小心，竭力将事情做得完美，必要的时候，给自己留条后路。”

　　司徒关一愣，呆呆看向王一统：“王公子，你的意思莫不是说，陈昊天有反转的可能？”

　　王一统深深看向司徒关，笑道：“我没那么说，只是提醒司徒长老世事无绝对，小心驶得万年船。”

　　司徒关蹙蹙眉头，双手一摊，无奈的道：“王公子，如果如此缜密的安排，超强的力量部署，陈昊天都能反转，栽在这样的人物手中，司徒关认了。”

　　“也是，司徒长老，好自为之。”王一统对司徒关一鞠躬，“拜托了。”

　　“王公子客气了。”司徒关拱拱手，很快就消失在夜色之中。

　　王一统从桌子上将红塔山香烟拿在手里，细细把玩，最后抽出一根点燃，深深抽了口，托着腮帮，自言自语道：“反转的可能越来越大了，陈昊天怎么会在这个节骨眼儿上赛车？分明是刻意分散我方兵力！叶虎啊叶虎，你不但哥哥的仇报不了，反而将自己的小命赔进去，原本这场仗我有七分把握，现在两分都不到了！裁决到底发生了什么，远深药业到底发生了什么？王家和司徒家的情报系统跟地煞一比，差距真大啊。”

　　就在他自言自语的时候，一个穿着米白色羽绒袄的女人一瘸一拐走了进来，静静坐在王一统身边。

　　她没有国色天香的容颜，也没有傲人的身材，更重要的是，她还瘸了一条腿，所以她的脸上总有那么几丝自卑，看向王一统的目光也有些躲闪，但你不可否认，她身上总有那么几丝静谧，让你躁动不安的灵魂迅速安稳下来。

　　“你怎么进来了？”王一统赶紧将烟灭掉，冲她温柔的笑笑：“你身体原本就不好，这都几点了，还不休息？”

　　“一统，我睡不着，有些怕。”女人拉住王一统的胳膊，轻声道，“万一你败了，命就没了，陈昊天那人很厉害的。”

　　“我倒希望他更厉害，这样游戏才有趣。”王一统将女人扶起来，言语间略有些责怪，“囡囡，这些事不是女孩子该操心的，走，我们回去休息。”

　　囡囡咬着红唇，突然道：“一统，我有件事要告诉你。”

　　王一统搀着女人，边走边道：“有什么事不能回去说？这个地方阴阴暗暗的，不是说话的好地方。”

　　“我怀孕了。”囡囡低着头看着脚下，鼓足勇气道，“我……我想将孩子生下来。”

　　王一统面部肌肉一僵，停下脚步，沉声道：“不行！必须打掉！我现在不能有孩子，在事情没有尘埃落定前，不能有孩子！”

　　“可是，我想将孩子生下来。”囡囡拽拽王一统的衣袖，以乞求的语气道，“如果你出了事……看到孩子，就像看到你。”

　　“你有没有想过，我……我如果死了，你和孩子以后怎么办？”王一统按着囡囡的香肩，盯着她的眼睛，轻轻言道，“没有孩子，你还有未来，如果有了孩子，就是你的负担，你……我们都受了很多苦，我不想我们的孩子继续受苦！还有未婚生子，你知道外面的人会怎么看你吗？或许先前王家会给你容身之地，可我的事一旦被发现，王家不可能有你容身之地的。”

　　“一统，我怎么可能有未来啊，我没有高学历，颜值也不高，还残……”囡囡见王一统脸色微变，赶紧道，“孩子受苦怎么了？咱们小的时候，受得苦少？不都走过来了吗？”

　　囡囡帮王一统整整西装，眼眶已经红了：“如果你真的去了，等孩子懂事了，我要告诉他，他的父亲是一个多了不起的人，他用尽全力去改变……”

　　“别说了！”王一统揉揉太阳穴，无奈的叹了口气，“囡囡，你让我再想想，再好好想想，先回去休息，你体寒，外面冷。”

　　囡囡嗯了一声，在王一统的搀扶下出了密室，对着晴朗的星空，她搓搓手道：“一统，快过年了，今年咱们回一趟老家吧，咱们好长好长时间没回去了，前阵子在街上碰到咱们小学同学了，他说家乡变化很大。”

　　“好，陈昊天这件事尘埃落定后，就回去。”王一统点点头，突然将囡囡背起来，笑道，“到时候我就这样将你背到你家的老宅子，好好办一场婚礼，让你风风光光嫁给我，呃，不，是我风风光光倒插门。”

　　囡囡小脸一红，想到两人先前的种种，紧紧搂着王一统，柔声道：“谢谢你，你那么有本事，却不嫌弃我，我一直在想，李囡囡到底上辈子积了多少德，能得到你这个天纵之才的关爱。”

　　王一统坏坏一笑：“我可不是天纵之才，跟你一比，就一大笨蛋，李囡囡小姐，你好高深的手腕，用几个馒头一碗咸菜，将我王一统稳稳控制在手心，伤自尊啊，好歹我也是研究生，就这么被骗了。”

　　李囡囡朝王一统的头上轻轻打了下，撅着嘴道：“我哪有？是你死缠烂打非要……我又不是不让你走，高中那会儿，到学校看你，那个叫莎莎的女孩儿不是对你很好吗？她长得非常漂亮，我当时都跟你说了，别伤了人家的心，结果你……”

　　“切，我王一统眼光那么高，怎么会看上她？”王一统将李囡囡朝上托了托，声音渐渐沉了下来，“爱情和理想一样，认准之后，很难再改变了，囡囡，我一直走在通往理想的路上……”


第909章 马丁.斯蒂文（一）

　　通往理想的路永远都布满荆棘，在追求理想的过程中，付出的不仅仅是时间和精力，有时甚至是生命。

　　王一统背着李囡囡，很快就消失在清冷的夜色，他的嘴角挂着微笑，背上的女人一脸幸福。

　　相对于王一统的理想，很多人的理想带有强烈的个人英雄主义色彩，天海外滩宾馆，就聚集着这样一群追求速度渴望激情的年轻人。

　　明天是天海国际邀请赛的决赛比赛日，世界顶级职业赛车手在天京经过一番休养后，于今日凌晨奔赴这里，按照安排，他们今天熟悉下赛道，然后养精蓄锐，为世界奉献一场无比精彩的顶级赛事。

　　由于此次邀请赛距离国际锦标赛非常近，所以这些顶级职业赛车手没有掉以轻心，完全将这场友谊赛事看成锦标赛的热身，所以氛围还是有些紧张，这也是主办方希望看到的。

　　天海国际邀请赛大华决赛名额有三席，这完全是对东道主的照顾。赛车在大华起步晚，诸多历史因素让大华的赛车水准远远落后发达国家，如果从实力角度衡量，大华的职业车手并不具备参加决赛的资格，他们的国际排名一直都在百名以外，而邀请赛最差的车手排名是二十八。

　　大华的职业赛车手与其说是跟国际顶级职业赛车手角逐冠军，倒不如说是切磋，再谦虚点儿，就是跟顶级职业赛车手学习。

　　所以预赛冠军周不文和亚军安尔康没有去熟悉赛道，而是跟偶像马丁.斯蒂文的助手来了一番沟通，然后美滋滋等待偶像熟悉赛道归来。

　　他们要抓住这个千载难逢的机会，跟马丁.斯蒂文好好请教一些经验，如果可能，拜他为师更好。

　　马丁.斯蒂文的助手认为，车神需要这两个可爱的大华小家伙儿，他们是通过预赛杀进来的，对赛道无比熟悉，跟他们交流，有助于斯蒂文的正常发挥，所以拍着胸脯保证给他们创造跟斯蒂文见面的机会。

　　即便只是一场邀请赛，助手也不希望斯蒂文出现意外，作为赛车界最耀眼的明星，主办方和助手都认为这个冠军奖杯就是斯蒂文三十四岁的生日礼物，其他参赛选手对此也心知肚明，他们从未想过要去挑战车神，只想让自己的名次在锦标赛上朝上升一升。

　　国际赛车界，斯蒂文是一个无法超越的存在，他在公路赛道上的实力，让世界赛车界瞠目结舌。曾经有一位评论家这样说过，在公路赛事中，没人可以战胜斯蒂文，能战胜他的人只有他自己。

　　等待是世上最残酷的惩罚，周不文和安尔康这两个打酱油的车手，刚开始还兴高采烈，后来再也坐不住了，在房间来来回回走了好几趟，最后房间盛不下他们焦躁的心情，于是就战在走廊上，静候斯蒂文，两双眼睛可谓含情脉脉……不，望穿秋水。

　　“哥，其他赛车手都回来了，斯蒂文先生怎么还不露头？”安尔康扭头对周不文道。

　　他们俩不仅是大华目前最顶级的车手，私下还是患难与共的兄弟。

　　“这才是车神，即便是邀请赛都灌注百分百的精力，也只有这样认真的人，才会稳坐世界第一的宝座。”周不文想到斯蒂文辉煌的战绩，眸中都是星星。

　　安尔康哦了一声，赞叹道：“是啊，我们大华的职业车手，跟顶级车手不仅在技术层面有差距，精神层面也有难以跨越的鸿沟，哎，迄今为止，我们取得的最好名次才是一百零七名，什么时候大华能冒出一两个天纵之才，改写大华职业赛车的历史呢？”

　　周不文对大华赛车的未来并不看好：“这次大华一共三个名额，咱们是凭本事杀出来的，可一个叫做陈昊天的家伙靠关系加塞，国际邀请赛走后门，不是亵渎体育精神吗？不将心思放在提升技术水准上，歪门邪道一套一套的，这一点不改变，凭什么跟人家竞争。”

　　安尔康想到加塞的事儿，就一肚子火：“他妈的，那家伙据说连车手都不是，参赛有屁用，白白浪费一个名额。”

　　周不文耸耸肩膀，对于现实表示无奈：“没办法，谁让主办方是天海楚家呢。”

　　“让他参加还不如让楚天雄参加呢。”安尔康黑着脸道。

　　“那可不尽然。”周不文笑眯眯的道，“楚天雄说了，陈昊天牛得一塌糊涂，据说人家参赛直指冠军。”

　　安尔康对小道消息向来不热衷，这事儿还真没听说，听周不文如此一描述，当即倒抽口冷气：“哥，我没听错吧，牛皮不能这么吹！”

　　周不文拍拍安尔康的肩膀，想到楚天雄信誓旦旦的话语，也觉得有些好笑：“千真万确！更郁闷的是连我妹也帮楚天雄说话，说什么陈昊天如何如何了得，我就纳闷了真那么牛，以前怎么没听说过呢，跟钱过不去的人已经很难找了，跟名过不去的更难寻。”

　　安尔康摇头咽了口气，想到周不文的妹妹周静静，忧心忡忡的道：“恋爱中的女人智商趋于零，哥，静静的事儿你不能不管不问，我可听说了，天海楚家的规矩多得一塌糊涂，以后静静跟那个楚天雄成了肯定要受气，一入侯门深似海啊！”

　　周不文诡异的笑笑，信心满满的道：“那可是我的亲妹妹，怎么可能不管不问？静静嫁给谁都行，就是不能嫁给豪门子弟，否则，依照静静的脾气，在那勾心斗角的地方，被人撕碎了都不知道！所以我跟静静说了，楚天雄要想娶静静行，大华什么时候拿了国际赛事冠军，什么时候上门提亲！”

　　安尔康眨巴着眼：“静静答应了？”

　　“楚天雄都答应了，静静怎么可能不答应？”周不文撇撇嘴，想到楚天雄当时的态度，不屑的道，“不知天高地厚的东西，如果陈昊天能战胜斯蒂文拿到锦标赛冠军，我这辈子不碰赛车。”

　　安尔康吓了一大跳，赶紧道：“哥，别乱发誓，楚天雄能让陈昊天不参加预赛直接进决赛，最后给这货弄个冠军也不是不可能。”

　　周不文黑着脸，没好气的道：“再不要脸也得有个限度，如果楚天雄真那样干，我就是将静静腿打断，也不会让她跟楚天雄在一起！此次邀请的都是世界顶级车手，在他们面前玩这套，以后大华车手还有脸见人？大华赛车也彻底完了。”

　　安尔康细细一想也是，正准备给周不文拍拍马屁，突然一个俏丽的身影出现在远处，赶紧拽拽周不文，指着前方：“哎，哥，你看那不是静静吗？”

　　那人确实是周静静。此刻她身边有两个男人，楚天雄自然无须介绍，大家都是玩儿赛车的，彼此都熟悉，而楚天雄旁边那个高高壮壮的男人，看架势应该就是陈昊天。

　　安尔康朝陈昊天的身板看了眼，嘴角肌肉抖了两下：“哥，这货玩赛车屈才啊，他该去打拳击，这身板够了。”

　　周不文意味深长的看了安尔康一眼：“这些话暗里说没意思，走，咱们到前面当他面说。”

　　陈昊天如果知道周不文和安尔康有这心思，肯定会跳起来大呼小叫——尼玛，看不起劳资？去问问斯蒂文，劳资的车技到底牛叉到什么程度？再去问问那个道格拉斯，劳资有没有资格直接进决赛？话说连他都得毕恭毕敬给劳资鞠躬，劳资是天纵奇才，在赛车界是一个永恒的传说。

　　不过这个赛车界的传说，此刻没有一点儿王者风范（其实从没有过），他耷拉着脑袋，也不知再想什么。

　　对此一旁的周静静很不解，作为赛车爱好者，她被陈昊天诡异的举动搞得脑子有点发晕。

　　赛道周边的地形跟赛车有关系？好吧，即便有关系，貌似也不大，陈昊天下车在外来来回回溜达好几圈，比熟悉赛道用功多了。更匪夷所思的是，这货还拿着笔在纸张上勾勾画画，给人的感觉怎么像是再打仗呢？

　　当她将自己的疑惑反馈给楚天雄之后，楚天雄牛逼哄哄的话语立马出来了——陈哥可是赛车界千年难遇的天才，他的想法跟咱们能一样吗？别操这份闲心，天堂崖陈哥的高光表现证明他已经具备了顶替斯蒂文成为车神的实力。

　　周静静对此略有些怀疑（非常怀疑，考虑到男友和陈昊天的颜面，没好意思表现出来），她非常清楚大华车手跟顶尖车手的差距。当然她也知道对陈昊天加塞的事儿哥哥耿耿于怀，已经不止一次叫嚣，不经过预赛进入决赛是大华赛车界的耻辱。

　　周静静断定，若不是顾忌大华赛车界的颜面，依照哥哥的脾气早指着楚天雄和陈昊天的鼻子骂了。即便如此，为了不出问题，在天海外滩宾馆，她尽量不让哥哥跟楚天雄和陈昊天碰面。

　　哪里想老天这个编剧不靠谱，刚到走廊，一抬眼，她就看到了哥哥和安尔康。

　　“天雄，我哥！”周静静赶紧拽拽楚天雄的衣袖，瞟了眼一边正在思考人生的陈昊天，悄声道，“他待会儿肯定说难听话，怎么办？”


第910章 马丁.斯蒂文（二）

　　楚天雄在周静静面前将陈昊天都吹天上去了，周静静纵然对此疑惑颇多，可正式比赛前，说什么都为时过早，再说看楚天雄对陈昊天恭敬得一塌糊涂，就是为了陈昊天明天顺顺当当参赛，哥哥是有名的嘴巴和大脑不来电，万一说错话，陈昊天一气之下撂挑子怎么办？

　　作为赛车爱好者，周静静心中还是有那么一点点奢望的，陈昊天真如楚天雄说的那般神奇，在此次赛事上夺魁，她跟楚天雄的好事阻碍会少还是次要，最重要的是让世界重新审视大华车手。

　　楚天雄听到周静静的提醒，朝前一看，笑了。

　　陈昊天的性格，他从楚瑶瑶嘴里了解的一清二楚，这货可是赫赫有名的装逼惯犯，周不文和安尔康如果真找不痛快，那就是伸着脸让陈昊天打，到时丢人怨得了谁？

　　“别担心，陈哥就不怕别人说难听话。”楚天雄凑到周静静耳畔悄声道。

　　“你到时别吭声。”周静静有些犯难，到底帮谁好呢？

　　自从她跟楚天雄好上之后，楚天雄跟周不文的关系开始恶劣起来，她夹在中间要多难受就有多难受。

　　“有陈哥在，轮不到我插嘴。”楚天雄坏坏一笑。

　　周静静的担忧是有道理的，周不文过来之后，第一句话就非常不好听：“楚天雄，你身边那位就是传说中的车神陈昊天吧？预选赛没领略到新车神的风采，想想真有些遗憾。”

　　这讽刺也太直白了吧？周静静正准备接腔，安尔康下面的话让她当即就懵了。

　　“车神个屁啊，他要是新车神，我就是上帝了！也不知花了多少钱，打通多少关节才弄了个决赛名额。”安尔康朝陈昊天那边瞟了眼，看了眼高高壮壮的男人，话说心里还真有些发憷（这要动起手来，肯定打不过啊），不过强烈的“正义感”让他对违背公平竞争的行为无比愤慨，言语越发不客气，“参赛的都是国际顶级车手，赛道上被人撇十几公里，就那么好看？在国内丢人倒也罢了，在国际赛事丢人，连累我们被人瞧不起！”

　　相对于周不文的冷嘲热讽，安尔康几乎是指着陈昊天的鼻子谩骂了。

　　进入状态太快了吧？周不文也被安尔康的话震得一哆嗦，不过兄弟都表现得如此闪亮，做哥哥的也不能不给力，由此周不文在周静静无比惊诧的目光中，立马接上了腔：“尔康，你这话说的不对！这还没比赛呢，你怎么知道陈昊天不行？楚天雄都说了，马丁.斯蒂文在他面前屁都不算，怎么可能被别人撇十几公里？应该是撇别人十几公里差不多，毕竟，车神斯蒂文先生车后喷的是尾气，陈昊天车后面喷的是金币和关系！斯蒂文先生再牛，在大华地面上，也得入乡随俗！”

　　周静静见这俩货一唱一和，原本还有打圆场的念头，现在一瞅，得，圆场不用打了，这已经不是唇枪舌剑了，这上来就放导弹啊。

　　楚天雄也惊恐的张大嘴巴。

　　太不地道了，这跟小说中描述的不一样啊，你们即便摆明心思过来骂人，至少也得请我将人物关系介绍一番再露出獠牙，而后慢慢将矛盾升到高潮，最后陈哥按耐不住再打脸。现在呢，人物关系都没理清，这就直接高潮了，不带这么玩儿的。

　　陈昊天满脑子都是赛道周边的地形，思考对方如果对自己动手，在哪里下手最合适，正想得投入，冷不丁窜出俩脑残，站在面前指着自个儿的鼻子骂，他娘的，即便要找不痛快，至少也得给个理由或者凝神聚气慢慢来，劳资从出场到现在一句话都没说，你们站在这里唧唧歪歪多少句了，有这么唰存在感的吗？

　　“你们是在说我？”陈昊天指着自己的鼻子，将周不文和安尔康上下打量好几遍之后，很是疑惑，“劳资没得罪你们吧？”

　　“你当然没得罪我们，你得罪的是整个大华赛车界！丢的是大华职业车手的人！”安尔康义愤填膺，迅速将陈昊天的行为上纲上线。

　　周不文见陈昊天一脸木讷，貌似这货脾气很好，暂时不会发展到肢体冲突，便拽了下安尔康，继续唱戏：“怎么说话呢，陈昊天来参加邀请赛，是给大华职业车手争脸的，咱们这会儿过来，要本着谦虚的态度向他取经学习。”

　　“拉倒吧，跟他学什么，学赛车的时候怎么熄火？我看是学开后门吧？”尔康撇撇嘴，白眼翻得极有水平，“走后门那套还是不学的好，真那么做了，咱们的脊梁骨都会被人戳烂。”

　　尼玛，这都什么玩意儿！陈昊天看看周不文，又瞅瞅安尔康，蹙蹙眉头：“我好像不认识你们吧。”

　　“哦，差点忘了，我叫周不文，是职业车手，不会走后门的职业车手。”周不文瞥了陈昊天一眼，咸不咸淡不淡的继续开火。

　　安尔康双手环抱胸前，压根就没打算接腔，劳资已经自我介绍过了，只要赛车的人，谁不知道我安尔康。

　　陈昊天淡淡一笑，对斜着眼的安尔康道：“你就不用介绍了，我已经知道你叫安尔康了。”

　　说到这里，陈昊天调整调整状态，扭头对周不文道：“我估摸着你暂时真不会走后门，不过凭你这相貌，多学学应该的，人不能在一棵树上吊死嘛，车手实在做不下去，完全可以去演《断背山》，这条路再走不通，朝夜总会发展也不错，我相信你的加入一定会让很多另类男同胞欣喜若狂，不论如何也挂着车手的名头，多激情四溢？”

　　楚天雄眼前一亮，太好了，陈哥发飙了，准备打脸了。

　　周静静咽了口唾沫，朝楚天雄那边看了眼，意思是这就是你口中的车神，说话怎么那么下流呢？

　　周不文听得眼前直冒星星，这货还真不客气，劳资只是冷嘲热讽，他直接人身攻击了。

　　安尔康愤慨不已，指着陈昊天道：“你骂谁呢？信不信我捶……”

　　安尔康下面的话没进行下去，不能冲动啊，自己这小身子骨，跟陈昊天明显不是一个重量级，跟他玩玩嘴皮子是可以滴，在赛道上较量较量也是有信心滴，抡起胳膊PK，不是跟自个儿的小命过不去吗？

　　“怎么着，你还打算动手？”陈昊天捋起袖子，兴奋得两眼直冒光，“有本事你试试！”

　　“哼，只有没水准的人才会动拳头！”安尔康朝后退一步，先前看向陈昊天的眸中是鄙视，现在……更加鄙夷。

　　我太阳你姥姥！陈昊天深吸一口长气，真有将安尔康揍成猪头的冲动，可看看对方那小身板，自个儿都觉得对这样的人下手太没水准，于是无奈的叹了口气，指着一旁直哆嗦的周不文道：“安尔康啊，纵然我们俩以前不认识，可我觉得你这人脑神经明显短路，完全体会不到我的良苦用心，你瞅瞅周不文，人家就是聪明，已经完全领会我的话语，这会儿正思考到底要不要按照建议来呢。”

　　周不文咬着牙，冷冷看向陈昊天：“有种你再说一遍？”

　　陈昊天淡淡一笑，转头看向浑身直哆嗦的周不文：“说一遍哪够？这样的好建议说多少遍都成，周不文啊，听我的没错，赛车真的很危险，操纵稍稍失误，就是车毁人亡，明明你可以靠脸吃饭，干嘛非要朝这个才华本就不多的行当钻呢？现在大华赛车市场不成熟，车手能挣几个钱？就别瞎混了，朝床上一趴，黄金白银立马砸过来，自己享受了，钱也到手了，两全其美的事儿嘛。”

　　楚天雄差点吐血，陈哥太毒了。

　　周静静先前还担心哥哥别把陈昊天惹毛了，毕竟哥哥那张嘴要多损就有多损，哪里想真正的高手是陈昊天啊，你瞅瞅这几句话一个脏字都没有，愣将哥哥骂得狗血喷头。

　　作为大华最顶级的车手，周不文什么时候受过这份气？在国际上他可能没什么名气，但在大华，绝对车手中的NO.1，当着他的面说他技术不行也就罢了，还说他干这个不如去卖，作为一个顶天立地的男子汉，谁能受得了这份气？于是周不文冲动了，向着魔鬼的方向大踏步迈进，他拳头紧握，怒不可遏：“姓陈的，劳资打死你！”

　　周静静见哥哥拉开架势要开打，赶紧拦住他，急声道：“哥，有话好好说，别动手！这要让那些国际车手看见了，怎么看我们大华的车手？咱们不能让顶级车手看笑话啊。”

　　“你瞅瞅陈昊天那德行，是车手吗？这货就一典型的流氓，社会上的渣渣！”周不文眼珠子瞪得死大，指着楚天雄，从嘴里蹦出的话毫不客气，“让人看笑话？妹啊，楚天雄玩儿的这一出，恐怕国际车手大牙都笑掉了，不经过预赛直接进决赛，明目张胆开后门，节操跑哪去了？这种完全违背体育精神的事情，压根就不应该在赛车场发生。”


第911章 马丁.斯蒂文（三）

　　楚天雄觉得自个儿挺冤，刚才你们你一言我一语骂得如此爽快，咱可没插嘴，怎么玩着玩着扯上我了？

　　如果跟周静静没感情方面的牵扯，楚天雄绝不会饶了周不文，天海楚家好歹也是响当当的家族，楚家不敢跟十大家族叫板，不代表不敢跟一些富豪叫板，跟周静静有了感情牵扯，周不文以后就是大舅哥，楚天雄只得一肚子火朝肚里咽。

　　周静静好声好气劝了一阵，周不文的火这才压了下来，呃，好吧，不压也不行，周不文有信心在赛场将陈昊天虐得不要不要的，拳脚方面他不比安尔康强多少。

　　安尔康也拽住了要跟陈昊天PK的周不文，一个劲儿使眼色，意思是，哥，打架斗殴不是咱的专业，还是继续用语言攻击他吧。

　　陈昊天也搞清了状况，敢情周静静跟周不文是亲兄妹。他就闹不明白都是一个妈生的，差距怎么那么大呢？周静静人如其名，说话总是温声温气，周不文从头至尾一句人话都没说过！罢了，看在周静静的面子上，劳资不跟你一般见识，他瞟了眼默不作声的楚天雄，沉声道：“我是没经过预赛直接进决赛，这很正常，凌晨来的那些车手，不也没经过预赛吗？”

　　安尔康一愣，被陈昊天这话气乐了：“你在国际上排名多少？要进了前五十，也不需要经过预赛，问题是你有那能耐吗？”

　　陈昊天走到安尔康跟前，正色道：“国际排名能看出能耐？安尔康，并不是每个人都喜欢赛车，即便他的车技非常好！”

　　“不喜欢赛车你还加塞儿？你还参加邀请赛？”周不文一脸的不屑，“没脸没皮。”

　　我靠，你是男人吧，怎么比女人还女人？陈昊天朝楚天雄那边看了眼，为他感到深深的悲哀，有如此唠叨的大舅哥，也够悲催的。

　　“在预赛开始前，我还不知道楚天雄已经将我的名字写进决赛，否则，我还真没那个闲工夫玩这种小孩子的游戏。”毫无疑问周不文那句没脸没皮让陈昊天一肚子不爽。

　　殊不知，陈昊天这话让周不文等人更不爽。

　　将赛车说成小孩子的游戏？不仅周不文和安尔康觉得刺耳，周静静和楚天雄也不舒服。

　　“小孩子的游戏？”安尔康气得老脸铁青，“你说赛车是小孩子的游戏？”

　　这反应貌似有些大，陈昊天朝沉默的周静静和楚天雄看了眼，再瞅瞅一脸愤慨的安尔康和周不文，深觉跟这些吃饱没事干的人无法沟通，他叹了口气，缓缓言道：“对我来说，确实是小孩子的游戏！好了，我觉得咱们真不能继续说下去了，否则铁定打起来，周不文，安尔康，今天真不是我找事，是你们咄咄逼人，看在都是大华人的面子上，劳资不跟你们一般见识，不过我也跟你们交个底儿，邀请赛上，我会用自己的实力证明自己的观点！同样的，我也说句狠话，届时没人是我的对手，包括马丁.斯蒂文，因为他们开车是职业，我开车是为了活命！”

　　安尔康和周不文眨巴着眼，被陈昊天这话震得有些蒙。

　　还真将自个儿当成新车神？马丁.斯蒂文不是你的对手？有种你将这话对媒体说说，看看大家伙儿会不会用唾沫星子淹死你。

　　其实陈昊天已经开始后悔了。周不文和安尔康刚才能说出那番话，摆明不信自己的实力，这时丢出狠话，多少都有扮猪吃老虎的嫌疑。对于扮猪吃老虎这种猥琐行为，陈昊天不是多喜欢（好吧，这是违心话），却也不厌恶。现在不同，他哪有那么多时间扮猪吃老虎？再说打周不文和安尔康的脸也没有多少成就感。

　　赛车是体育项目的一种，周不文和安尔康对陈昊天颇多不满，是因为陈昊天以走后门的方式进决赛，这从一个侧面反映周不文和安尔康很有正义感。

　　对于正义感爆棚的人，陈昊天总会留些情面。

　　我从来不会崇高，并不代表我怀疑崇高，当然更不会反对崇高——这是陈昊天的座右铭。

　　遗憾的是，陈昊天不打算找周不文和安尔康的麻烦，不代表他们愿意放过陈昊天。

　　作为马丁.斯蒂文的超级粉丝，陈昊天这话完全触碰到周不文和安尔康的逆鳞。

　　周不文当即就火了：“斯蒂文先生不是你的对手？陈昊天，我完全低估了你的脸皮，这种丧心病狂的话都说得出口！”

　　“哥，就让他吹吧，明天就是比赛日，届时车子一发动，谁强谁弱不就清楚了？”安尔康生怕周不文又要动手，赶紧将周不文朝身边拽了拽，看向陈昊天的眼眸中除了鄙夷还有嘲弄。

　　他已经准备好了台词，准备在陈昊天被斯蒂文狂虐之后，玩命儿说，恩，最好再定做一块新车神的牌子，挂到陈昊天的脖颈，让大家都瞻仰瞻仰，人的脸皮竟然可以厚到如此程度。

　　周静静扭头看了眼一脸淡然的陈昊天，对他的印象急转直下。

　　楚天雄一直都在她耳边吹风，说陈昊天车技如何了得，不过陈昊天本人保持沉默，甚至跟陈昊天接触的这一天半时间，陈昊天说的话屈指可数，心下便想，此人即便最终实力不如斯蒂文，却也是个深藏不露的高手，哪里想陈昊天不出口则已，一出口就惊天动地。

　　先前骂人骂得极有水准，现在更好，直接道出斯蒂文不如他的狠话，老天爷，斯蒂文先生是公认的车神，你陈昊天是谁？有几人知道？真有那能耐，明天赛场上用实力说话，而不是在这里哔叽。

　　反正他们不信，说实话除了浪费时间还有什么用？陈昊天深觉自己的行为有些好笑，跟小孩子斗气似得，所以摆摆手道：“好了好了，事实胜于雄辩，明天赛场上不就什么都知道了？我今天很累，没闲工夫跟你们在这瞎扯淡。”

　　说完，他大步向前，将安尔康一把推开，径直朝房间走，还没走出三步，身后急匆匆跑来一个金发男人，用颇具磁性的嗓音喊道：“这位先生，能等下吗？”

　　我靠，这货真会挑时候。陈昊天转过身，一脸无辜，唠叨满腹。

　　这一切是不是老天刻意安排的？就在人家疑惑万千之时，马丁.斯蒂文立马就来，小说也不能这么写，太巧了，不合逻辑。

　　周不文和安尔康顺着声音看去，大脑一片空白。老天啊，马丁.斯蒂文，传说中的车神，万千车迷心中永远的偶像——马丁.斯蒂文！

　　此时此刻，崇拜的强者就站在面前，如何不让人激动万千？周不文和安尔康再没了嘲讽陈昊天的心思，眸中金光闪闪。

　　周静静是周不文的亲妹妹，哥哥都是斯蒂文的粉丝，做妹妹的想独善其身太难，无比激动的她立马拉住楚天雄的手，颤声道：“天雄，他……他是斯蒂文先生。”

　　先前楚天雄真将马丁.斯蒂文当成人物，自从在天堂崖看到陈昊天的精彩表演，斯蒂文在他心中的地位大不如前，所以见到斯蒂文真人的他很是冷静，悄声道：“静静，淡定，他是斯蒂文，可你好好看看斯蒂文，他似乎比你们还要激动。”

　　经楚天雄一提醒，周静静立马朝车神的面庞看去，正像楚天雄说的那般，斯蒂文的表情非常精彩。

　　短短的瞬间，斯蒂文从开始的怀疑变成震撼，再从震撼变成狂喜，最后从狂喜变成尊敬。

　　“上帝啊，我的上帝啊！真的是您！”马丁.斯蒂文就像发春的小猫，看向陈昊天的眸子都在冒光。

　　陈昊天被斯蒂文的眼神吓坏了，赶紧后退一步，指着他道：“该死的马丁，最后一次警告你，别用这样的眼神看我，否则劳资不客气。”

　　斯蒂文立马站在原地，激动得浑身直哆嗦，语无伦次的道：“老师，太好了，真的是你，我还怀疑自己的眼睛花了，没想到真是您，上帝啊，我终于找到你了。”

　　陈昊天彻底被斯蒂文的热情干败了，没好气的道：“该死的马丁，要我跟你说多少次，不要在外面说我是你的老师，永远都不许！你是不是想让劳资死得快一些？”

　　马丁.斯蒂文赶紧捂住嘴巴，一脸歉意：“哦，非常抱歉，尊敬的陈先生，请原谅我的唐突，其实你不是我的老师，真的不是……”

　　他扭头看看周围，赶紧正正脸色，对周不文等人道：“诸位，我想你们绝不会相信我刚才的话，对吗？这个世界，没有人有资格做天才车手斯蒂文的老师。”

　　周不文和安尔康齐刷刷摇了摇头。

　　他们俩耳朵没聋，车神斯蒂文叫陈昊天老师……陈昊天怎么可能是斯蒂文的老师？这……这是谎言，是世纪谎言，俺们不信，俺们坚决不信！

　　周静静立马打了个哆嗦，在这瞬间，她突然意识到楚天雄没有说大话，陈昊天确实是深藏不露的高手，可能是超越斯蒂文的高手。否则无比傲慢的马丁.斯蒂文绝不会在大庭广众之下承认陈昊天是他的老师。众所周知，顶级车手道格拉斯给予斯蒂文不知多少指导，即便媒体普遍认为道格拉斯是斯蒂文的老师，斯蒂文本人却从未在私下或者公开场合承认道格拉斯是他的老师，从来没有！


第912章 机缘

　　马丁.斯蒂文是举世公认的天才车手，他的傲慢有时让人难以接受，不过没有任何车手在公开场合表示过不满，原因很简单，斯蒂文在赛车领域做到了人所能做到的极限，甚至隐隐触碰到人碰不到的领域，他有傲慢的资本，俯瞰天下的资格。

　　可现在，马丁.斯蒂文对陈昊天无比恭敬，答案只有一个，陈昊天比马丁.斯蒂文更牛，让世界公认的车神不得不俯首称臣。

　　楚天雄突然想到以前记者采访马丁.斯蒂文，这个最傲慢的天才车手，说出了一句让世界捉摸不透的话——如果你看到他开车，你就会羞愧的发现，上帝啊，原来自己从来没学过驾驶。

　　这句话成为赛车界永远的谜团，大家都在讨论斯蒂文口中的人到底是谁，现在谜团解开了，这个人不是道格拉斯，而是陈昊天，新车神？不！有陈昊天出现的地方，斯蒂文绝不会是车神，斯蒂文崇拜的眼神就是最好的证明。

　　周不文和安尔康打了个激灵，斯蒂文主动跟他们说话，着实让这俩货兴奋不已，可兴奋过后，是震惊。

　　刚才发生的一幕不是幻觉，让目空一切的斯蒂文毕恭毕敬的人物，要说车技渣上帝都不答应，显然陈昊天刚才叫嚣整个邀请赛无人是他的对手不是吹牛逼，而是有极大可能。老天啊，大华什么时候出了这等牛人？如果此次邀请赛陈昊天夺魁，将是赛车界的十二级大地震，届时世界将会用另一种目光重新审视大华赛车界。

　　见周不文和安尔康浑身直哆嗦，斯蒂文露出一个优雅的微笑：“两位尊贵的先生，看你们的装扮，应该是大华车手，相信为了陈先生的安全考虑，你们不会将刚才发生的事情泄露半分，对不对？”

　　陈昊天朝四下看看，没好气的道：“马丁，你觉得我们五个人站在走廊嘀嘀咕咕，能守住什么秘密？”

　　斯蒂文一拍脑袋，非常歉意的冲陈昊天笑笑，扭头对周不文等人发出了邀请：“如果几位不介意，请到斯蒂文的套房小坐片刻，我们可以就一些保密细节好好谈谈。”

　　周不文和安尔康连赛道都不去熟悉，还不是为了跟斯蒂文见面？现在人家主动发出邀请，若不去，脑子装的全他妈是二氧化碳。

　　“哥，我们好像错了。”安尔康看向陈昊天的眼神变了，从先前的鄙视到现在火热的崇拜。

　　“肯定错了。”周不文怯怯朝陈昊天那边看了眼，耷拉着脑袋，小声道，“我有种直觉，陈昊天将开创赛车界新的神话。”

　　毫无疑问，不管是安尔康还是周不文兄妹，都对明天的赛事充满期望，他们好像看到大华赛车正展翅翱翔称雄世界。

　　斯蒂文的助手伊莲娜外出尚未回来，向来懒惰的斯蒂文非常殷勤的给五个人沏了杯咖啡，这又让周不文等人领略到了陈昊天的魅力，不是每个人都能喝到斯蒂文沏的咖啡，这货是傲慢的人，非常傲慢。

　　先前斯蒂文还以为周不文和安尔康是陈昊天的徒弟，得知自己判断失误后，他冲周不文和安尔康非常遗憾的耸了耸肩膀：“两位，作为车手，毫无疑问你们是悲哀的，如果能得到老师的指点，你们的车技肯定不会是现在的水平，纵然你们的天赋略有欠缺，冲进国际前十没有问题，我以上帝的名义发誓。”

　　这话若是从别人嘴里蹦出来，周不文和安尔康不说立马跳起来，也得大声表达抗议，不过从斯蒂文嘴里蹦出，他们如果怀疑，就是脑子爆发了泥石流。想到唾手可得的提升机会如此凄惨的付诸东流，两个人对看一眼，眸中全是悔恨。

　　周静静拽拽楚天雄的袖子，朝陈昊天那边努努嘴，意思是，你一定要跟陈昊天好好沟通沟通，只要他愿意指点我哥和安尔康，咱们俩的事可能立马就成了。

　　楚天雄如何不知道这个道理？自从进了屋，周不文和安尔康朝他这边看了不知多少遍，大家伙儿以前都一起飙车的，谁不知道谁？只是想让陈昊天指点，貌似这事儿真不好办。

　　用楚瑶瑶的话说，陈昊天太忙，哪有时间整这个？人混到他这份儿上，基本不在乎名利了，远的不说，单单远深药业所取得的成就，足以让陈昊天登到世界之巅，可人家呢……

　　好吧，楚天雄下面的赞美还有很多很多，由于对陈昊天的品行产生了严重误读，我们就此省略。

　　“我敬爱的老师，您今天出现在这里，该不会是要参与此项赛事吧？”斯蒂文将屁股朝陈昊天旁边挪挪，一脸期待。

　　“你说呢？”陈昊天淡淡笑道。

　　“哦，上帝啊，我当然希望您能够参加，能跟你在大赛中相遇，是我一直以来的梦想……”说到这里，斯蒂文幽幽叹了口气，“可是，我尊敬的老师，显然赛车不属于你的世界，同样的，你永远也不想曝光在公众面前。”

　　“你还像先前一样傲慢，作为参赛车手，竟没将选手名单详细看一遍。”陈昊天瞟了眼斯蒂文，想到这货与众不同的性格，无奈的道，“我的名字早就写在了决赛名单上，你没看情有可原，你的助手也没看，就不可原谅了。”

　　“上帝啊！”斯蒂文兴奋的站了起来，周身热血沸腾，“您说的是真的？”

　　陈昊天嘴角肌肉一阵颤动：“你这反应有点儿大了吧？”

　　“不，我尊敬的老师，反应一点都不大，这些年的公路赛事，已经很难让我兴奋，他们的实力与我相比差得绝不是一点半点，这也是我和伊莲娜阿姨不看选手名单的理由，不过您是个例外，我相信在明天的赛场上，我能从你身上学到很多。”

　　陈昊天点燃一根香烟，想到自己真要在大赛中再次露面，对斯蒂文道：“规矩跟先前一样。”

　　此言一出，楚天雄等人眨巴眨巴眼，他们不知道陈昊天什么意思。

　　“我尊敬的老师，您还是先前的脾气。”斯蒂文双手一摊，无奈的道。

　　陈昊天洒脱的笑笑：“规矩永远都是老的好。”

　　斯蒂文叹了口气，深深看向陈昊天：“师父，我真希望您的规矩变一变。”

　　“显然那是不可能的。”陈昊天拍拍无比沮丧的斯蒂文，深深看了眼周静静，扭头对斯蒂文道，“马丁，有件事儿我要让你办。”

　　“尊敬的老师，请尽管吩咐，你清楚，我从来不会拒绝您的要求。”斯蒂文有气无力的道。

　　陈昊天不想浪费太多时间，朝楚天雄、周不文和安尔康那边努努嘴：“将他们带到国外，好好培养。”

　　楚天雄眼眸当即就亮了，陈哥车技是好，可陈哥哪有时间指点自己的车技？斯蒂文就不同了，这货不仅是赛车界公认的车神，而且还专注于赛车，由他悉心指教车技不提升才怪，不过这还不是最让人兴奋的，让人兴奋的是，陈哥让斯蒂文捎上了周不文和安尔康，自己跟周静静的事儿想不成都难，话说这个人情送得也太大了。

　　果不其然，周不文和安尔康好像打了鸡血一般，眼珠子都亮了，这俩货立马挺起胸膛，满怀期待的看向斯蒂文。

　　斯蒂文耸耸肩膀，对周不文等人微微一笑：“不是每个人都能得到我马丁.斯蒂文的悉心指教，也不是每个人都能忍受了我古怪的脾气，诸位，如果你们想接受我的训练，一定要做好足够的思想准备。”

　　“尊敬的斯蒂文先生，我想我们现在已经做好了准备。”周不文激动的声音都开始变调了。

　　安尔康也随之附和，看向陈昊天的目光中全是愧疚和感激。

　　陈昊天站起身，沉声道：“好了，我有些累了，你们聊。”

　　说完，他就低头朝门口走。

　　周不文和安尔康几步上前，张张嘴就要说些什么，陈昊天大手一挥，正色道：“感激的话不要说，之所以帮你们，一是因为事关周静静和楚天雄的婚姻大事，二是你们的品行和对赛车的热爱当得起斯蒂文的指导。”

　　“可是我们刚才……”周不文通红着脸，愧疚的道，“实在对不起，我们有眼不识泰山。”

　　“如果你们识了泰山，恐怕也没了机缘。”陈昊天盯着周不文的眼眸，留下一句意味深长的话语，转身就进了自己的房间。

　　“老师永远都是一个琢磨不透的人，当然，也是一个让人钦佩不已的人。”马丁.斯蒂文对着紧闭的房门，对周不文和安尔康道，“两位如果有时间的话，能跟我研究一下赛道吗？我想你们的经验有助于我更好的发挥，跟师傅一决高下的机会很难得，我想拿出最好的状态。”

　　周不文和安尔康原本就是为这事儿来的，于是欣然应允，几个人在房间谈了很长一段时间，直到斯蒂文的助手伊莲娜回来下达逐客令，周不文等人才恋恋不舍的从斯蒂文的房间走出。

　　只是在他们走后，斯蒂文依然没有回卧房休息，还对着赛道图发呆，这让伊莲娜很不解：“马丁，虽然对于每场赛事都要认真对待，可明天毕竟是一场邀请赛，你没有必要如此认真，养足精神，拿下冠军不在话下，地球上的职业车手跟你的差距一直都在放大。”


第913章 说了你也不懂

　　助手伊莲娜不仅是斯蒂文的助手，还是他的亲人，更是斯蒂文的粉丝。她从未见过像斯蒂文这么努力的车手。

　　是的，就像公众看到的一样，斯蒂文非常傲慢，可很少有人知道他对速度的追求几乎到了病态的地步，每当伊莲娜对他说你已经很快了的时候，他总会如此回答——不，我亲爱的伊莲娜阿姨，我还不够快，我才刚刚学会驾驶。

　　套房内，这样的对话还在几乎。

　　“尊敬的伊莲娜阿姨，我说过，我并不是车神。”斯蒂文冲伊莲娜微微一笑，眸中闪烁的全是兴奋和期望，“那个人出现了。”

　　“你是说陈昊天？”伊莲娜蹙着眉头，“你找到他了？”

　　斯蒂文想到今天跟陈昊天相遇的场景，微微笑道：“伊莲娜阿姨，确切的说不是找到而是碰到，师父神秘的就像远古的图腾，找肯定是找不到的。”

　　“不管怎样，见到便好。”伊莲娜拍拍斯蒂文的脑袋，笑道，“亲爱的斯蒂文，我想你的车技肯定会朝上再进一阶。”

　　“通过明天的比赛我想我会学到很多东西。”斯蒂文想到陈昊天出神入化的车技，眸中写满了崇拜，“届时阿姨将会知道什么叫做真正的车神，那是我一生可能都到达不了的境界，当然我在竭力缩小同他的差距。”

　　“你会的。”伊莲娜扭头看了眼时间，略有些疲累的道，“好了斯蒂文，到了休息的时间，如果你精神状况非常糟糕，明天赛场上你不能紧紧跟住他，我想你很难领悟到什么。”

　　“对！”斯蒂文站起身，见伊莲娜的步伐有些沉重，便道，“伊莲娜阿姨，那个人还没找到吗？”

　　“斯蒂文，人并不是那么好找的，如果不借助一些组织的力量，那无异于大海捞针。”伊莲娜叹了口气，无奈的道，“再说即便有一些组织协助，要想找到他也很难，他是搞情报工作的，知道如何掩饰自己，此次大华之行明天就结束了，我想小姐交给我的任务，恐怕难以完成。”

　　“伊莲娜阿姨，大华有句古语，精诚所至金石为开，只要不放弃，最后一定会成功。”斯蒂文宽慰伊莲娜，想了想道，“距离锦标赛还有很长一段时间，要不你就留在大华继续寻找，锦标赛的准备工作我交给其他人处理。”

　　“还是算了吧，原本我就没抱多大指望。”伊莲娜耸耸肩膀，“其实小姐即便找到卡纳瓦罗又怎样？斯蒂文，你生活在世俗的世界，永远不知道隐藏在暗处的力量有多么可怕，结局自从一开始就注定，小姐跟卡纳瓦罗没有现在，也不会有未来，由此，卡纳瓦罗要见那个可怜的孩子最后一面，有什么意义？”

　　暗处的力量？斯蒂文一愣：“伊莲娜阿姨，你的话我不懂，能将前因后果说说吗？”

　　“我想还是不要了，因为知道的越多越危险。”伊莲娜冲斯蒂文温柔的笑笑，道，“好了，时间真的很晚了，立刻休息。”

　　斯蒂文在赛车方面喜欢寻根究底，并不代表他什么事情都要弄得一清二楚，或许会有人说斯蒂文二，但人家二出了水平，并不是每个人都能被冠以车神的名号，即便只是明面上的。

　　第二天，天气晴朗，碧空如洗。

　　这是大华第一次承担如此高规格的开放式赛车国际赛事，纵然天气很冷，无数车迷依然将天海外滩宾馆围了个水泄不通。

　　顶级车手们将驾驶各自的座驾从这里出发，奔赴起点，信号灯一亮，疯狂的追逐游戏就此开始。

　　新闻媒体也很兴奋，在指定区域等着从宾馆走出的一个个车手，提一些无关痛痒的问题，准备回去大做文章，争取尽可能多的点击率。

　　相对于记者，粉丝们要单纯许多，他们是带着对车手的爱来到这里，纵然这些车手清一色戴着墨镜，可热情的FANS还是能准确分辨出哪一个是他们的偶像，于是尖叫声不绝于耳。

　　当然其中也有他们不熟悉的面孔，比如那个2号选手，从宾馆到钻进黑色赛车，沉默的就像一尊雕塑，相对于其他车手走到哪都是一阵欢呼，给予他的掌声寥寥，只是他似乎不以为意。

　　相对而言，马丁.斯蒂文从宾馆缓缓走出的时候，掌声雷动，一波波人浪差点冲垮了警察和保安设置的防线。

　　车神马丁.斯蒂文，作为而今顶尖的车手，这是他第一次出现在天海，只是相对于昔日，今天他登场低调许多，对着嗓子都要喊哑的粉丝们，他只是挥了挥手。

　　获得采访准许的记者瞬间一拥而上，乱七八糟的提着问题，当然这些问题大都无关痛痒，倒是临近采访尾声，一个记者非常没有眼色地问道：“尊敬的斯蒂文先生，请问你对此次邀请赛夺魁有信心吗？”

　　此言一出，这名记者立马就被同行们鄙视了。

　　这跟废话有区别吗？斯蒂文可是当之无愧的车神，只要他正常发挥，地球上没有任何车手会对他构成威胁，特别是公路赛事，斯蒂文高速过弯的本领世界一绝，单单凭借这点，都能撇下其他车手远远一截。最近的案例是去年在美国举行的公路赛事，人们在斯蒂文到达终点许久之后，才看到第二名的车辆驶过终点，如此大的差距在开放式公路赛车历史上前所未闻的。

　　很少有人知道，斯蒂文的目光一直盯着陈昊天，应对媒体的提问刚开始就心不在焉，最后一名记者的提问他压根就没听见。

　　提问记者脸红了，没错，他脸红了。在提出问题之后，这个可怜的家伙恨不得挖条地缝钻进去，这问题太弱智了。

　　“你刚才问什么？”见叽叽喳喳的记者们迅速没了声响，斯蒂文这才意识到可能没听清记者的提问，略有些不好意思的问那名提问的记者。

　　“是这样的，我想问，斯蒂文先生准备领先第二名多长时间，还有您能否打破自己创下的世界纪录？”记者反应非常快，立马偷梁换柱。

　　“这位先生，你刚才提的好像不是这个问题，希望你能将第一个问题复述一遍，否则我有权拒绝你的提问，毕竟这是最后一个问题，很快我就要上车了。”斯蒂文即便没听清，却也没聋，相对于刚才这个被人问烂的问题，他倒是对那个没听清的问题感兴趣。

　　提问记者一愣，硬着头皮道：“尊敬的斯蒂文先生，我刚才的问题是，对于此次邀请赛，你有没有信心延续以往的神奇顺利夺魁？”

　　说完，记者将话筒拿到一边，小声补充：“尊敬的斯蒂文先生，我个人完全相信你能做到这一点，甚至刷新由您自己创造的记录。”

　　斯蒂文朝2号赛车看了眼，从嘴里蹦出来的语，时隔数年之后，又一次让记者陷入云里雾里。

　　“这位先生，我想最终奖杯肯定属于我，或许我也会非常幸运的刷新自己的记录，但请记住，荣耀并不属于我。”斯蒂文深吸一口长气，对着话筒掷地有声的道，“今天的邀请赛，我不是车神，只是一个勤奋好学的学生，我想从这场邀请赛学到的东西将让我终身受益。”

　　此言一出，所有的记者都愣住了，他们面面相觑，斯蒂文的话他们听不懂。

　　难道在这场邀请赛里还有比斯蒂文更厉害的人物？不不不，斯蒂文刚才说了，奖杯肯定属于他，可是他能从这场邀请赛中学到什么？他早就站在车手的巅峰，他还需要向其他车手学吗？

　　“斯蒂文变谦虚了。”一名记者突然反应过来，扭头对身边的车手同行道：“我相信斯蒂文的职业生涯将会迎来一个崭新的高峰。”

　　其他同行纷纷点头，看向斯蒂文的眸中全是星星。

　　通往1号赛车的过道人浪一波接一波，粉丝们将自己的热情转换成体能跟保安和警察组成的防线展开一次又一次你来我往的拉锯战。

　　坐进自己的座驾，斯蒂文摇下车窗，冲陈昊天用口型比划道：“尊敬的师父，千万别让着我，我想看看我跟你的差距到底有多大。”

　　陈昊天微微一笑，做了个手势，意思是我们俩的差距比你想象的要大。

　　斯蒂文脸色一变，不管旋即又笑了：“我这些年一直在进步。”

　　陈昊天不置可否。

　　在警车的护佑下，赛车缓缓驶向起点，在等候开始讯号的时候，陈昊天打开车窗，对斯蒂文正色道：“待会儿你的自信心会受到严重打击，希望你不要介怀，永远记住，不是你的车技不行，而是我们处于不同的世界。”

　　斯蒂文显然没有理解陈昊天的意思，狐疑的道：“您就这么有信心？”

　　陈昊天发动车子，深深看了斯蒂文一眼，沉声道：“斯蒂文，想超越我或者无限接近我，都不可能，因为我驾驶的时候，车技只是一部分，更多的是……”

　　斯蒂文蹙着眉头，等待下文，没曾想传到耳畔的却是这样一句话：“说了你也不懂，好好看着吧！”

　　陈昊天毫无节操的关上车窗，意味深长的朝西边的方位看了眼，咬着牙骂道：“我干你奶奶，你们这么玩儿，太他娘的不地道了！”


第914章 真正的车神（一）

　　斯蒂文随之关上车窗，嘴角一阵颤动。显然陈昊天的话让他非常受伤，这个傲慢的车手要在邀请赛发挥全部实力，看看跟心中的王者差距到底多大，一定要看看差距。

　　最令车手兴奋的是什么？是前方有一个神一般的对手，即便拼尽全力，依然只能闻着赛车排气筒的尾气。这一直都是斯蒂文前进的动力，或许正因为他的要求太高，所以这些年来他将昔日的对手远远甩在身后。

　　他发动汽车，眼睛死死盯着信号灯，等待即将开始的狂飙。

　　除了2号车手，几乎所有人的目光都情不自禁朝斯蒂文的1号赛车瞟了眼，有斯蒂文出现的赛事，他永远都是焦点中的焦点。

　　倒计时开始，所有人屏住了呼吸，发动机不安的吼叫，等待信号灯亮起的一瞬，挣脱束缚，向着疯狂挺进。

　　电视直播室的解说员，盯着一辆辆赛车，声音中满是期待和激动。

　　空中，摄像机的镜头盯着蓄势待发的车辆。

　　突然，十几辆赛车齐刷刷发出轰鸣，如同义无反顾的勇士冲向前方。

　　天海国际邀请赛正式开始！

　　人们在这一刻看到了职业车手的素养，短短几秒之内，赛车的速度就提到一百八十公里以上。

　　熟悉赛车的人都知道，刚开始阶段，车子彼此间追逐相当激烈，很难分出谁快谁慢。

　　很多粉丝通过电视和网络收看这一直播。

　　毫无疑问，大多数的目光其实只放在一辆车子身上——1号赛车，驾驶这辆汽车的车手是马丁.斯蒂文。

　　即便大家都知道1号赛车就是斯蒂文，解说员依然不厌其烦的介绍着斯蒂文，顺带着将车神的荣誉一一细数。

　　“观众朋友们，马丁斯蒂文毫无疑问是当今世界最优秀的车手，没有之一！比赛刚刚开始，他已经发挥出了上帝般的驾驶水准，请看现在他已经跟其他车手拉开一定距离，纵然这个距离很小，可熟悉赛车的观众朋友们肯定明白，再过一会儿，差距将越来越大，特别是前方的几个弯道，斯蒂文将会用他天才的过弯方式让大家明白，什么才是真正的高速过弯。”

　　解说员看着液晶屏幕，扭头对身边的一位嘉宾微微一笑，紧跟着目光就对准了摄像头：“今天我们有幸请来职业车手肖庆来担任我们的解说嘉宾，他是大华第一代职业赛车手，参加过诸多国际赛事，对公路赛车有独到的见解，现在由他来讲述斯蒂文独步天下的高速过弯。”

　　说到这里，经验丰富的解说员，还不忘给予观众善意的提醒：“观众朋友们，赛车是高风险运动，纵然我们利用科学手段对斯蒂文的高速过弯进行详细分析，可这依然不是谁都能够掌握的，请您千万不要模仿或者尝试，毕竟这个世界，也只有马丁.斯蒂文做到了这一点。”

　　作为已经退役的车手，斯蒂文毫无疑问也是肖庆崇拜的偶像，他调出一个动态模拟画面，对着电视镜头道：“各位车迷，大家上午好，很荣幸成为天海国际邀请赛直播解说嘉宾，在最精彩的部分开始前，我们先来看下斯蒂文高速过弯的模拟分析，相信很多朋友都会认为过弯漂移才是最快，遗憾的是，那只是影视剧中的杜撰，在职业赛场，由于轮胎抓地力很高，漂移只会降低速度，并且可能出现这样或者那样的意外，所以职业车手并不喜欢漂移！大家请看，斯蒂文基本就没采用过漂移，他是通过减速和方向，利用惯性调整车身平衡，以最快的速度通过弯道……”

　　纵然肖庆在车手生涯中没有拿出手的成绩，可尺有所短寸有所长，人家长了一张好嘴皮子，愣将斯蒂文过弯的原理分析得头头是道，当然观众到底听不听他真不知道，毕竟在如此激烈的赛事中，大家的注意力都集中在号叫着飞速驰过的赛车上。

　　在肖庆讲解斯蒂文彪悍的高速过弯之时，解说员隐隐觉得有些不对头，那辆2号赛车咬得很紧，对，没错，老天啊，1号赛车和2号赛车并驾齐驱。

　　“肖指导，这名2号选手很不错，他已经追上了斯蒂文，不！反超了斯蒂文！”解说员赶紧翻开资料，嘴巴如机关枪一般将陈昊天的资料蹦了出来，末了，扭头看向肖庆，“肖指导，难以置信，陈昊天并不是职业车手，作为一名业余车手，在开始阶段领先了马丁.斯蒂文，我真怀疑这是做梦！我们大华的业务车手实力已经强到这个地步了吗？”

　　解说员的感慨不无道理，即便是直线赛道，也不是笔直路面，能在刚开始跟斯蒂文齐头并进，恩，准确来说超过斯蒂文两个车位，这已经是相当了不得的成就了，毕竟，大华剩下的两名职业车手周不文和安尔康已经被远远甩在后面，想要超车基本再无可能。

　　“业余车手始终是业余，永远不能跟职业车手相提并论，起步阶段超越顶级车手，如果赛车性能足够彪悍，也是可以理解的。”肖庆觉得拿业余车手跟职业车手相提并论是对职业车手的侮辱，所以从嘴巴里蹦出来的话无异于放屁，幸亏广大观众朋友注意力都集中在激烈的角逐，没人听他胡扯，否则唾沫星子早喷过去了。

　　解说员咽了口唾沫，看向肖庆的眸中多少有些惊恐，他着实难以明白如此丧心病狂的话语，这货怎么说出口的，赛车性能好就能跑到前面去？人家斯蒂文作为车神，赛车的每个螺丝钉都是定制的，作为解说嘉宾，作为昔日的职业车手，你不能信口胡诌，这是直播节目，出了问题，广大观众是要骂娘的。

　　话出口后肖庆也有些后悔，他盯着2号赛车的运行轨迹看了许久，彻底不淡定了，将先前的论断毫无节操的全部推翻：“确实非常了不得，老天，太了不得了！这名选手的实力已经到了职业水准，他对车辆的掌控趋于神化，跟斯蒂文不相上下，不，要不斯蒂文更好！”

　　解说员嘴角一阵颤抖，尼玛，真是嘴巴长在你身上，想怎么说就怎么说，知道电视机前有多少斯蒂文的粉丝吗？比赛刚刚开始，你就叫嚣陈昊天的水平比斯蒂文高，就不怕出了直播间，那些粉丝拿鸡蛋砸死你？

　　“哦，我纠正一下刚才的论断，我的意思是说，在直线赛道上，这名车手的水平完全可以冲进邀请赛前三，我想如果陈……陈什么来着？”

　　肖庆扭头看向解说员，作为专家，作为大华赛车界有名的包打听，他很受伤，大华出了这么个妖孽，自己竟然不知道！

　　“肖指导，2号车手的名字叫陈昊天。”解说员在桌子底下朝肖庆小腿踢了下，笑得很尴尬，“对不起，广大的观众朋友，由于陈昊天只是业余车手，我们对他的资料掌握的相当少，不过我想这场赛事后，这个名字会非常响亮，我们将会跟进做一次专访。”

　　“必须专访！他应该是大华目前水平最高的车手！他微传向的时候，车子依然保持极高的运转速度，并不是每个人都能做到这一点，我想陈昊天如果代表大华参加不久之后在悉尼举办的世界锦标赛，将会为大华取得突破性的成绩。”肖庆总算说了句人话。

　　解说员微笑着点点头，不知不觉间2号赛车已经领先1号赛车二十米的距离。

　　视频中传来赛车发动机疯狂的号叫，风驰电掣的速度让人的心提到嗓子眼。

　　作为大华人，解说员当然希望陈昊天能创造奇迹，将车神斯蒂文远远甩在后面，可理智告诉他，这似乎有些不大现实，即便现在2号赛车领先很多。

　　“肖指导，您觉得陈昊天在接下来的赛段还能持续领先吗？”陈昊天的超常表现，已经让解说员浑然忘却自己的本职工作，一双眼睛死死盯着电脑传来的同步视频画面，言语间尽是期待，“太了不起了，他已经领先斯蒂文的1号赛车足足五十米，恐怕这是赛前谁都不会想到的。”

　　“是的，这是天海国际邀请赛给予我们最大的惊喜。”肖庆声音里都带着颤音，“我个人希望陈昊天能将奇迹延续，遗憾的是，前面就是弯道，过往的经验告诉我，马丁.斯蒂文将会在前方追上陈昊天，最终超越。”

　　肖庆说到这里，扭头对解说员道：“马丁.斯蒂文的弯道加速技术世界第一，这是众所周知的事实。”

　　这货现在总算靠点谱了，解说员带着职业性的微笑，陡然增大嗓音：“诸位，刺激的时刻就要到了，展现神奇车技的时刻就要来了，天海国际邀请赛一连十七个弯道，将让我们见识车神真正的风采，让我们拭目以待！”

　　弯道，还是弯道！

　　与封闭式赛车不同，开放式赛车的弯道才是决定最后成败的关键。

　　斯蒂文驾驶着心爱的法拉利赛车，死死盯着前方，他要在十七个弯道书写自己的神迹，让陈昊天看看这些年他的进步！


第915章 真正的车神（二）

　　天海国际邀请赛两圈决胜负，遗憾的是，陈昊天只会在第一圈展现自己超强的实力，第二圈为了不引人关注，肯定放水。

　　这已经不是陈昊天第一次这么玩，只是以前玩的时候，没玩得像今天这么离谱。即便是第一圈，陈昊天展现出来的超强实力，也让世界瞠目结舌了。

　　先前私下比赛，陈昊天至多领先斯蒂文十几米，现在是五十多米。在近乎直线的赛道领先这么多，斯蒂文的自尊心真的很难接受。

　　他万万没想到，这几年他拼了命的琢磨，玩了命的练习，与陈昊天的差距不仅没有缩小，反而增大。

　　陈昊天不是职业车手，斯蒂文断定，依照陈昊天的性格，不会在赛车上耗费多少时间，缺乏练习的情况下，还能让自己的水准直线提高，用天才形容陈昊天显然远远不够。

　　他是超级天才，不折不扣的妖孽，同样也是车手的梦魇。

　　前方就是弯道，斯蒂文加速了。直线过弯是他的成名绝技，他希望自己这些年的领悟能将缩短跟陈昊天的距离，死死盯住陈昊天，车距保持在二十米左右，就是胜利。

　　陈昊天也加速了。他要将斯蒂文远远撇开，最好撇开斯蒂文五百米到一千米以外。前方的弯道就是撇开他最好的时机。否则那些该死的混蛋万一打偏，斯蒂文受到牵连，自己就罪无可恕。

　　到了！

　　伴随着发动机的嘶吼，2号赛车终于进了弯道，斯蒂文的1号赛车紧随其后。

　　就在斯蒂文熟练操控赛车，准备高速过弯的时候，他的眼睛直，那一刻，毛骨悚然的感觉遍布全身。

　　不可能，绝对不可能！斯蒂文一边疯狂的高速过弯，一边绝望的叫嚷，脑海中充斥的全都是惊叹号，永远磨灭不了的惊叹号。

　　直播室里，解说员和嘉宾肖庆呆呆看着视频。

　　“老天，2号赛车加速了！”解说员的声音带着惊恐，“比先前速度更快，难道陈昊天要在赛道玩漂移？”

　　肖庆摇摇头，呐呐言道：“斯蒂文的1号赛车也加速了，不过加速度明显比2号赛车低很多！两个人的水平都如此之高，个人觉得绝不会在职业赛事玩漂移，因为那是非常愚蠢的选择，漂移在这种路况下只会降低车子过弯的速度，并且危险系数极大。”

　　电视机前的观众们也惊恐张大眼睛，在这种时刻，稍有点赛车常识的人都知道最佳选择是减速，顺利过弯后再加速，漂移这玩意儿看起来很牛叉，在职业赛道上使用非常傻叉。

　　难道2号赛车的陈昊天脑子抽筋了？如果陈昊天的脑子抽筋了，斯蒂文的脑子也跟着抽了？

　　直到这件赛事过去后很久，人们将斯蒂文的过弯方式以慢镜头回放外加科学分析后，方才知道这个赛车界的天才车手为什么临近弯道的时候还在加速。

　　他不是漂移，而是在到达弯道后，油门一松，利用车子的惯性迅速顺畅的拐过弯道，继而疯狂加速，至于他当时如何操控的，没人知道。

　　人们知道的是斯蒂文以超乎想象的速度连续过了十七个弯道。

　　这十七个弯道过得潇洒漂亮，用人车合一形容并不为过。斯蒂文这段高速过弯视频从今以后供很多职业车手去学习去琢磨，赛车界一致认为，只有基本掌握斯蒂文高速过弯的技术，这名车手才具备成为顶尖车手的可能。

　　斯蒂文，不愧是天才，他用自己出神入化的车技，将物理美学和机动美学演绎到了极致。

　　至于本次赛事的主角陈昊天……

　　他的高速过弯时隔多年之后，人们还在为视频的真伪辩论不已。

　　相对于斯蒂文的出神入化，陈昊天的过弯只能用逆天形容，科学家针对这段视频进行不下一百次探索，依然无法找出他高速过弯的理论依据，因为这次过弯完全违反了机动力学和物理力学。

　　可是亲临这场赛事的观众和车手，用斩钉截铁的语气证实这次过弯在神秘的大华真实发生过。

　　人们将陈昊天连过十七个弯道的轨迹定义为灵异过弯！

　　自此以后，灵异过弯用电脑模拟出来后，几乎成了汽车广告的制胜法宝，以此向消费者宣扬他们的产品多么牛逼，多么神奇。

　　当然，奥迪公司也没想到自己会因为天海国际邀请赛大大受益。由于陈昊天所驾驶的赛车品牌是奥迪，直接导致很长一段时间，奥迪跑车的销量超过了法拉利。

　　遗憾的是，有关陈昊天的资料少之又少。他也成为赛车界永远的传说。

　　从今往后，大华车手只要参加国际赛事，便会有很多赛车手将大华车手团团围住，询问他们陈昊天真的存在过吗……

　　天海国际邀请赛赛事直播间发生的事情，也成为了不可磨灭的经典。

　　话说当时解说员和嘉宾肖庆傻傻盯着视频，解说员因为惊恐忘记了解说，肖庆因为震撼忘记了分析。

　　他们压根就不明白为什么到了弯道，2号赛车的速度竟然到达恐怖的三百码！

　　时速三百过弯，这在科学上压根说不过去！

　　可是视频用铁一般的事实告诉他们，陈昊天让不可能的事情发生了。

　　2号赛车就像一道黑色闪电，它没有漂移，在弯道如一道利剑窜了过去，即将冲出赛道的瞬间，车子陡然变向，以更快的速度冲向下一个弯道……一连十七个弯道，人们通过视频能清楚看到车轮拐过赛道边缘扬起的烟尘，能清楚听到颤抖的赛车发出的嘶吼，更能听到直升机上直播记者歇斯底里的尖叫。

　　没有语言可以描述陈昊天的灵异过弯，如果真要去形容，我们只能说，汽车好像有六个轮子，它可以侧身行驶，平行移动，这是上帝赐予世界最曼妙的轨迹。

　　“这不可能！”直播间，肖庆作为职业车手，非常娘们的捂住嘴巴，扭头问解说员，“他怎么做到的？”

　　解说员咽了口唾沫，从嘴里蹦出来的话语，也成为经典：“劳资是卖嘴皮子的，怎么可能知道？你是专家，你都不知道，劳资知道个屁！”

　　电视机前的观众，电脑前的观众，在这一刻齐刷刷站了起来，眸中全是灵异过弯那道几乎精确到厘米的轨迹。

　　当车尾几乎擦着护栏划过的时候，他们发出一声惊呼，当车子即将冲出赛道的时候，他们又发出一声惊呼，一直到陈昊天的2号赛车完全驶出第十七个弯道，这些赛车爱好者一脸木然，紧跟着狂揉眼睛，心里不禁在问：刚才的过弯实实在在发生过吗？怎么可能会这样过弯？他是怎么做到的？他怎么能够做到！电影中的特级也没这么玩儿过。

　　车神！这才是真正的车神，马丁.斯蒂文在他面前什么都不是，在直线赛道撇下斯蒂文五十多米，十七个弯道过后，以高速过弯著称的斯蒂文，已经连2号赛车的车屁股都看不到了。

　　相对于围观小伙伴的惊诧，作为离陈昊天最近的车手，斯蒂文沮丧的心情可想而知。

　　也正是这刻，他方才领悟陈昊天赛前跟他说的那番话。

　　是的，想要超越他或者无限接近绝无可能，因为他跟陈昊天完全不属于同一个世界。

　　斯蒂文的世界是凡尘，陈昊天的世界是神域。

　　在陈昊天“灵异弯道”的刺激下，到了直线赛道，斯蒂文将车速提到最高，完全不顾安全。他疯了，他要竭尽所能，将自己的全部实力展现出来！他有种直觉，可能经过这场赛事，以后再也不能跟陈昊天同场竞技，这是他在陈昊天面前，唯一证明自己的机会。

　　他是追赶，陈昊天是狂奔。相对于斯蒂文的疯狂，陈昊天简直就是不要命。奥迪跑车的车身开始抖动，发动机发出咯吱咯吱的声响。

　　人有极限，车子也有极限。

　　对于这一切，陈昊天全然不顾，他要迅速到达那片已经选定好的空地，只有迅速到达，计划才能顺利实施。

　　陈昊天的对手不是斯蒂文，他要面对的是敌人，凶残而嚣张的敌人。

　　“他妈的，竟然是火箭筒？你们怎么不用导弹？该死的官方，就这你们还好意思说坚定站在劳资这边，天海国际邀请赛可是国际赛事，安全工作你们怎么做的？”陈昊天朝方向盘上重重一拍，咬牙切齿的道。

　　恼火归恼火，日子还得过，陈昊天疯狂加速的同时，在有赛事工作人员的区域，沿S型路线前进，不给远处手持火箭筒的家伙有可乘之机。

　　终于，偌大的空旷地带到了……

　　关注天海国际邀请赛的观众们，显然不会知道赛事正朝着非体育的方向发展。

　　他们没有看到潜伏的危机，他们看到的是2号赛车远远将斯蒂文甩在后面，远远！不管斯蒂文如何努力，还是看不到2号赛车的踪迹。

　　大华人民群众沸腾了。

　　比赛尚未结束，他们就开始击掌相庆，下面的比赛还用看？冠军肯定是陈昊天的，冠军是属于大华的，不可战胜的斯蒂文在这一刻被陈昊天在亿万观众面前虐了。

　　就在他们期望着陈昊天跑完第一圈，即将领跑第二圈的时候，一道亮光从2号赛车正前方划了过来，带着烟雾……


第916章 永远的冠军

　　天海国际邀请赛的直播视频画面中，很多观众能清楚的看到类似火箭弹的物体击中了2号赛车前方的赛道。

　　轰隆。

　　2号赛车飞了起来，在空中划了一道曼妙的轨迹，砰的一声重重砸在地上。

　　观众的心也随着2号赛车腾空飞起，然后重重摔在地上，生疼生疼。

　　没人会想到天海国际邀请赛会发生恐怖袭击事件，当然观众们更不会想到这件事会发生在2号赛车身上，他们张大嘴巴，无法相信视频中传来的画面，比刚才的灵异过弯更加不可置信。

　　约莫过了十秒，轰隆一声，2号赛车发生爆炸。

　　那辆在十七个弯道描绘了曼妙轨迹的黑色奥迪赛车，很快就变成燃烧的废铁。

　　事后，很多军事爱好者根据视频中的火箭弹运行轨迹分析，恐怖分子使用的应该是PF89A型80MM火箭弹，但是官方经过鉴定认为这是PRG-7型火箭弹，显然这种火箭弹大华军方早就退役，可在某些地区，这玩意儿非常流行。

　　事发三个小时后，大华官方宣布天海戒严，在全城展开打击恐怖分子的活动。此次事件过后，对恐怖活动深恶痛绝的人们爆发抗议，各国政府响应民心，在世界范围展开声势浩大的反恐行动。

　　不管怎么反，悲惨的事件还是已经发生。

　　车迷无法接受这个事实！出事的为什么是2号赛车。从一开始它就领先1号赛车，说得再直白些，这个叫陈昊天的业余车手完全压制住了车神马丁.斯蒂文，如果他还活着，赛车的历史恐怕要改写。

　　大华赛车爱好者除了愤慨，更多的是心痛和遗憾，2号赛车疯狂的向前奔驰时，他们好像看到大华车手登上世界之巅的辉煌时刻，甚至有些敏感的人留下了激动的泪水，遗憾的是，美好的愿望永远定格在火箭弹击中2号赛车的一瞬。

　　1号赛车很快就到了事发地点，马丁.斯蒂文打开车门，对着燃烧着的赛车，好像一尊雕塑，沉默了许久许久。赛事工作人员就赶到现场，看到车神距离燃烧着的1号赛车太近，正准备将他带离，哪里想发呆的马丁.斯蒂文一把推开工作人员，好像疯了一般从一名工作人员手中抢过灭火器，一边灭火一边用英语疯狂的大喊：“NO！NO！上帝啊！这不是真的！”

　　很快火就扑灭，留下奇迹的赛车连个完整的框架都不见了，更何况人？

　　斯蒂文在冒着黑烟的废铁前，双膝跪地，拳头重重砸在地上，在工作人员目瞪口呆的目光中，斯蒂文说了一句让全世界车迷都震惊的话。

　　“师父，你不会这样走的，你走了，我以后怎么办？没有你在前方奔跑，我还有前进的方向吗？”

　　原来，陈昊天是车神斯蒂文的老师！上帝啊，陈昊天是车神斯蒂文的老师！在这一刻，全世界的车迷都想起了车神斯蒂文的那句让人疑惑不解的话——如果你看到他开车，你就会羞愧的发现，上帝啊，原来自己从来没学过驾驶。

　　毫无疑问，这个让斯蒂文推崇备至的人，不是道格拉斯，是陈昊天，是在十七个弯道留下人类难以复制轨迹的超级天才。

　　人们相信，除了他恐怕再也没有人可以在十七个弯道留下如此神奇的轨迹。在他面前，所有人其实都没有学过驾驶。

　　让人悲痛万分的是，如此天纵奇才，却在赛场上以如此匪夷所思的方式英年早逝。

　　赛车全停了下来，周不文和安尔康看着已成废墟的赛车，脑子都炸了，他们还打算在赛事结束后请陈昊天吃顿饭，正式为昨晚的冒犯道歉，哪里想昨天的相见竟是永别。

　　楚天雄整个人都懵了，陈昊天死了，老天啊，他就这么死了，怎么跟姐姐交代？陈昊天在姐姐心中的份量，别人不知道，他可是清清楚楚啊，这个书写了那么多奇迹的男人，就这么死了？

　　赛场略有些混乱，不过很快就恢复了秩序。

　　人们怀着无比悲痛的心情纪念这位大华赛车界的奇才，不，是世界赛车界的奇才。

　　在斯蒂文对他的回忆中，人们这才知道，这位车技出神入化的车手从未在正式比赛中露面，不过斯蒂文和陈昊天的车技谁高谁低，十七个弯道已经做出了最好的证明。

　　为了纪念这位空前绝后的天才车手，在众多车手的要求下，此次天海国际邀请赛组委会将奖杯颁给了已经“离世”的陈昊天，这是天海国际邀请赛第一个冠军，也是这项赛事唯一的冠军。

　　天海国际邀请赛在顶级车手的联名要求下，成为一项正式赛事，国际汽联将其更名为昊天国际赛，以纪念那位灵异过弯的非凡车手。

　　陈昊天在公众眼里已经死亡，可在某些人眼里，陈昊天如果就这么轻易挂掉，也就不是陈昊天了，更不是一名地级武者。

　　赛道一公里处，叶虎从一辆轿车中走了出来，捏捏拳头，周身上下血液已经沸腾。不远处一辆白色奔驰轿车，走出两名身着黄色羽绒薄袄的中年男子，他们头发略有些花白，眼眸精光四射，明眼人一看就是修为不低的高手。

　　远处传来的爆炸声，是猎捕行动的号角。

　　在这一刻，相信潜伏的地级武者应该做好攻击的准备，不！准确来说已经开始攻击，届时自大的陈昊天肯定会与之缠斗，在他以为能稳妥击杀对手的时候，余下九名地级武者已经缩小了包围圈，届时自己再领着两位师兄赶去，别说一个陈昊天，就是十个，也只有束手就擒的份儿。

　　不得不说，为了活捉陈昊天，叶虎真够拼，闹出的动静也够大。

　　情报显示，陈昊天的车技确实不错，只是叶虎着实没想到他的车技竟然彪悍到如此匪夷所思的程度，那十七个弯道过的……变态极了，看着这个画面，叶虎暗暗后怕，幸亏自己心思缜密，最终选择使用热武器，否则让这货开着跑车逃命，恐怕连陈昊天的人毛都看不到。

　　“师弟，我还是觉得用火箭弹动静太大了。”一个年龄稍大些的武者走到叶虎跟前，朝远处看了眼，“这是世俗的国际赛事，官方肯定会介入，届时处理起来怕有些麻烦。”

　　“大师兄尽管放心，都安排妥当了，官方会将之定义为恐怖袭击。”叶虎抬腕看看手表，扭头看向大师兄，“距离官方封锁还有三十分钟，封锁前将陈昊天带走，这应该没有问题吧？”

　　“如果有问题，你我完全可以挖坑将自个儿埋了。”大师兄想到此次青山门出动了一半精英，叹了口气：“为私仇大动干戈，叶虎啊，这样的事我希望以后不要发生，你终究是要执掌青山门的，再像这般任性，我和你二师兄还真不敢支持你做掌门。”

　　“大师兄，我只有一个哥哥，他一手将我拉扯大，没他哪有我的今天？他死在陈昊天手中，如果我不能帮他报仇，我叶虎有何脸面立于天地之间？”叶虎想到跟哥哥的种种，闭上眼睛，从牙缝中挤出一句话来，“更可恨的是裁决助纣为虐，哥哥的骨灰到现在都找不到，如果不将陈昊天千刀万剐，如果不将裁决打得七零八落，难消心头之恨。”

　　另一名武者走了过来，恨声道：“说到最后，谭云芳其实也脱不了干系！”

　　“谭云芳？”叶虎蹙蹙眉头，无奈的叹了口气，“二师兄啊，咱们闹出这么大动静，官方那边即便有王家和司徒家周旋，武门联盟也不可能什么都不知道，糊弄住纪律部其实难度不小，如果连谭云芳都动，这火彻底包不住了。”

　　二师兄点点头，拍拍叶虎的肩膀，轻声道：“也就是你叶虎，若换了其他人，这事儿我们铁定不参与，太冒险了。”

　　叶虎想到跟两位师兄的交情，冲他们一抱拳：“两位师兄，今日叶虎大仇得报，全靠两位支持，这份恩情我会记在心间。”

　　大师兄摆摆手，沉声道：“你应该感谢的是青山门，叶虎，此次青山门出动一半力量帮你报私仇，作为大长老，以后你要为我门竭心尽力，青山门现在的日子不好过，如果依然按照掌门的来，恐怕再过十年，武门再无青山门的立足之地。”

　　叶虎扭头冲大师兄笑笑：“此次纵然是报私仇，却也同宣武门建立了交情，并且在一定程度上，收获还是不小的，只要我们两门达成深层次合作，暂时还不会有武门对我们下手，维持现状再图以后，相信定能摆脱困境。”

　　大师兄深深看向叶虎，微微一笑：“我跟你二师兄一直都信你，咱们走吧。”

　　三人脚下一点，在空旷的野外掠过一道残影，到达指定位置。

　　“这不对！”大师兄浑身一冷，看了眼静悄悄的四周，除了冷冷的寒风，哪有武者围攻陈昊天的场面？

　　二师兄蹙蹙眉头，对叶虎道：“弟兄们该不会是追击陈昊天去了吧？”

　　叶虎蹙着眉头想了想，咬着牙道：“极有可能，该死的陈昊天，我已经尽可能将其高估，没想还是低估了他，竟能冲破十名地级武者的包围圈！看来先前情报说他只是地级初阶武者完全是错误的，他的实力已经到了地级高阶巅峰！”


第917章 你唬我

　　只有地级巅峰武者，才能突破十名地级武者组成的包围圈，当然天级武者也可以，只是天级武者面对地级武者的围攻，选择的往往是作战，而不是逃跑。

　　即便陈昊天是地级巅峰武者，也已经超出叶虎的预料。

　　细细算算陈昊天在大华出现的时间，再对照下武门天才武者的成长历程，叶虎和两位师兄无法相信这样的事情会出现在现实中。

　　陈昊天不可能在如此短的时间内从低阶突破到地级高阶巅峰，显然陈昊天先前以玄级武者或者说是地级武者的实力在世俗摸爬滚打多年，考虑到陈昊天的活动区域大多在国外，难道那些异能组织全都是瞎子？任凭陈昊天顺顺当当崛起，任凭一个大华武者在西方兴风作浪？

　　这不合逻辑，完全违背了逻辑，西方异能组织不是软柿子，他们绝不容许这类情况出现，在异能联盟眼中，这是入侵，大华武者的入侵。

　　不过现在显然不是思考这问题的时候，现在要思考的是陈昊天到底朝哪跑了，青山门的地级武者又在哪里？他们总不能一起消失了吧？

　　“围攻开始前，不该将弟兄们的手机收走，这样他们在哪，一个电话打过来就知道了。”二师兄对叶虎先前的排兵布阵表示质疑，这不是他第一次质疑，他虽然支持叶虎做掌门，并不代表他不提意见，纵然很多时候，他的意见往往都很脑残。

　　“收走手机是对的，这里是国际赛事，安全部门肯定会重点监控，王家和司徒家族的手没伸到安全部门，届时万一留下把柄，官方那边不好糊弄，官方糊弄不了，闹到武门联盟那边，更是大麻烦。”大师兄不屑的瞟了眼二师兄，这小子修为可以，就是脑子运转的部件太缺润滑油。

　　“那现在怎么办？”二师兄估摸也被批评惯了，对大师兄不满的反驳不以为意，看看手表，急声道，“还有二十五分钟，这块地方那么大，找一遍时间肯定来不及啊。”

　　“分头行动。”叶虎牙关一咬，迅速做了决断，“一人负责一个方向，进行地毯式搜做，十分钟后在此汇合，如果十分钟没到这里，就证明那个方向有情况，明白了吗？”

　　大师兄蹙蹙眉头，朝西南方望了眼，老觉得有些不对头，对着吹来的冷风，他扭头对叶虎小声道：“兵分三路，会不会出什么问题？”

　　叶虎一愣，旋即笑了：“大师兄，我们将情况朝最糟糕的地方想，即便陈昊天是天级武者，他今天也插翅难飞！千万不要忘记，掌门已经将镇门之宝地造丹赐予了我，我而今修为已经到了天级高阶巅峰，你和二师兄两人天资卓绝，早早步入天级高阶，天级对天级，即便有差距，支撑十几分钟问题应该不大，届时我们奔赴而去，联合出手，会有什么问题？”

　　大师兄一想也是，他原本就是一个雷厉风行的人，对叶虎点点头道：“时间紧迫，走！”

　　叶虎向东边迅速跑去，他的速度非常快，很快就完成了搜索，结果是让人沮丧的，除了偶尔出现一两只野兔，什么都没找到。

　　按照约定，他准时回到空地，抬眼一看，毛骨悚然。

　　约定地点哪有大师兄和二师兄的踪迹？即便发现了陈昊天的线索，两个人一起行动，大师兄也会派一名弟兄过来通风报信。

　　出问题了，一定出问题了！发生在眼前的事实这般告诉叶虎，可情感又告诉他这绝不可能。

　　天海国际邀请赛的行动极为机密，陈昊天断然没有察觉的可能。

　　如果察觉了陈昊天也不可能参赛，三名天级武者外加十名地级好手，这套阵容在出其不意的情况下完全可以跟内门好手较量，陈昊天不会愚蠢到以卵击石，将自己置于险境。难道是陈昊天做掉了十名地级武者外加大师兄和二师兄？这个念头闪过后，叶虎恨不得朝自己脸上重重来一巴掌。怎么会有如此荒谬的想法？如果陈昊天真那么强，残忍杀害哥哥的时候，裁决也不会帮他掩饰，依照这货的脾气，恐怕自己不去找他，他就会跑到青山门找自个儿。

　　原因非常简单，陈昊天做事向来的风格就是不留后患，怎么会让自己处于武门高手的觊觎之中？

　　既然不是陈昊天本人出手，是不是陈昊天让自己带着兄弟们朝设好的圈套里钻，再一网打尽？叶虎觉得这情况更不可能。

　　裁决的实力武门一清二楚，王半山既然敢出手，就证明有生吞裁决的把握，何况青山门的好手也参与进去，如此强大的攻击力，裁决能抵抗三个小时已经是奇迹，根本不可能将实力分出一部分，去做这个意义不大的游戏。

　　叶虎越想越迷茫，越迷茫越慌张。最后脑子一热，朝着大师兄的方向迅速窜去，急速奔跑五分钟后，他浑身一颤。

　　有情况，前方杀气四溢。

　　太好了！终于显出踪迹了！叶虎脚下疾点，终于到了事发地点，发生在眼前的一幕，让他眼珠子差点蹦出来，浑身上下的肌肉立马僵硬了。

　　大师兄捂着心脏，脖颈处鲜血飞洒，倒在地上不住痉挛，已经没救了。

　　他身旁，陈昊天手持一柄短刀，按着自己流血的左臂，脸色煞白，显然也受了伤。

　　不用再猜测，答案很明了，十名地级武者没了，二师兄肯定早就陨落，大师兄……他刚刚在自己面前倒下，说不定早来一刻，就能救大师兄一命。

　　该死的陈昊天，他怎么做到这一点的？叶虎呆呆看向陈昊天，从嘴里蹦出一句话来：“我带来的兄弟，都是你杀的？”

　　陈昊天深吸一口长气，调整下呼吸，将一枚强体丹丢到嘴里，挺直胸膛，不屑的朝倒在地上的武者看了眼，懒洋洋的道：“废话，不是我杀的，难道他们还能自个儿将脖子抹了？”

　　“好一个陈昊天！”叶虎睚眦目裂，气得浑身直哆嗦。

　　在大师兄倒在地上的刹那，他就知道自己在青山门的路到头了。

　　即便他叶虎能耐再强，掌门有多器重，门人有多支持，此次因为私仇犯下大错让先前的一切努力付诸东流。

　　青山门的家底儿就这么厚，损失十名地级武者，两名天级武者，裁决总部那边的战斗，肯定还会折损部分人马，如此惨痛的损失，仅换来远深药业一成半的收益，买卖赔大了。青山门不会原谅叶虎犯下的滔天大错，其实即便带着活着的兄弟赶回青山门，恐怕在目前错综复杂的局势下，青山门也摆脱不了被其他武门残杀的命运。

　　简单点儿说，青山门完了。

　　陈昊天点燃一根红塔山，见叶虎气得鼻子都冒烟，深深吸了口，好像凯旋而归的英雄，得意洋洋的道：“你应该就是青山门的叶虎吧？呃，别用仇恨的眼神看着我，你应该用惊讶的眼神看我，如果我没估计错误，恐怕到现在你还认为你们的行动无比隐秘，拿下裁决和劳资只是时间问题，对不对？”

　　“拿下裁决不在话下，宣武门精英皆出，裁决绝对难以抵抗！”叶虎静静心神，盯着陈昊天的眼睛，冷冷言道，“至于你陈昊天，我承认你手段非凡，单枪匹马杀掉十名地级武者，紧跟着又杀掉我大师兄和二师兄两名天级高手，我自认也不能做到，但这并不代表你可以安然无恙，如果你不与大师兄交手，直接开溜，我没办法，但现在你必死无疑。”

　　“哦。”陈昊天摸着手中的寒芒，眸中厉光一闪，“你是不是太自信了？”

　　叶虎按在腰带之上，手腕一抖，寒光凛凛的软剑抽了出来：“你残害我二师兄和大师兄的时候，定然是偷袭，即便如此也受伤，就证明光明正大的对决，你不一定是大师兄的对手，那么，你在我手里至多只能走四十个回合，因为我的修为是天级高阶巅峰。”

　　尼玛，叶虎的实力很牛逼。陈昊天很怜悯的看叶虎一眼，话锋一转，懒洋洋的道：“天级高阶巅峰了不起？再牛叉的实力配上一个缺氧的脑袋瓜子，还不是死路一条？叶虎啊叶虎，你肯定不知道，你们的行动还没开始，我的情报机构已经将你们接下来所做的一切了如指掌，这种情况下，我们没选择撤离，而是选择迎战，没有灭掉你们的把握，我会这么干？”

　　叶虎浑身一冷，细细一想对啊，根据陈昊天的性格分析，如果真不是对手，他不可能跟傻叉似的硬到底。

　　见叶虎没吭声，陈昊天朝他吐了口烟雾，接着道：“裁决而今的实力强到你都想不到的境地，单单天极高阶巅峰武者十几名之多，告诉我，这股势力，是宣武门能对抗的？即便你青山门和宣武门加在一起，恐怕也找不到如此之多的天级高阶巅峰武者吧？”

　　可能是消息来得太震撼，叶虎被陈昊天绕晕了，看了眼倒在地上的大师兄，叶虎冷冷看向陈昊天，兀自嘴硬：“你唬我？”


第918章 插翅难飞

　　唬你？不唬你劳资哪能休息过来？跟着你的思路走，上来就干，劳资这条命已经交代了！陈昊天有意无意朝地上的武者看了眼，想想刚才的自己主演的大戏，恨不得朝脸上狂扇两个耳光。

　　在火箭弹尚未发射的时候，陈昊天将一切尽入眼中，对于拥有心神无限技能的他来说，这显然不是什么难事。

　　至于火箭弹的运行轨迹陈昊天也是心知肚明，毕竟火箭弹这玩意儿，他以前没少玩。

　　由此，与其说2号赛车是被火箭弹打飞，不如说是陈昊天借助火箭弹的冲击力让车子飞起来。

　　当然在火箭弹即将抵达的一瞬，陈昊天肯定从车中跳了出来，他还没疯狂到要跟火箭弹较量下谁更牛逼。

　　当他化作一道残影，冲出车门的瞬间，那名拿着望远镜朝赛道张望的青山门弟子笑了。

　　话说为了等陈昊天，这货站在冷风中冻了半个多小时了，作为青山门地级武者，这货在门内的地位还是比较高的，什么时候受过这份罪？

　　就在他拉开架势，牛逼哄哄站在陈昊天身前，准备将酝酿许久的台词说出来，来一个亮光闪闪的登场的时候……蓝光一闪，他就看到了自己的身子无力的倒在地上，没头的脖颈突突的朝外冒着热血。

　　那个叫陈昊天的男人不屑的瞟了眼自己，从嘴里蹦出这样一句话：“他娘的，就这实力，连个打酱油的都配不上，装什么逼啊！”

　　其实这名青山门弟子真的无比悲催，打酱油好歹也得有句台词，结果他一个字都没吐出来，稀里糊涂脑袋没了，太他娘不人道，话说在寒风中蹲守那么久，出场一次容易吗？

　　陈昊天将尸体处理完毕，就开始自己的本色演出，潜伏在一处，先解决掉三名地级高阶巅峰武者，然后就开始割韭菜，三下五除二将青山门余下的地级武者一股脑全整光了。

　　事情到这一步，其实陈昊天已经非常出色的完成了任务，按理说最好的选择就是赶紧撤退，遗憾的是，关键时刻这货脑子抽筋了。

　　青山门也不怎么样，十名好手就这么没了，估计剩下的即便强一些也不是不能解决的主儿，所以陈昊天潜伏在不远处，准备一鼓作气，准备将这些家伙连根拔起。

　　抱着这样的雄心壮志，陈昊天又一次踏上了征程。

　　很快他就看到三名天级高手亮光闪闪的登场，陈昊天用心神一探，准备扭头闪人。

　　那个领头的叶虎，偷袭他一个人陈昊天最多只有七成把握，剩下两个也是天级，跟他们干，不是送死吗？就在他屏住呼吸，准备悄悄开溜，伊甸园诱惑的苹果顺势抛了过来。

　　分头行动？！陈昊天用心神看到叶虎的口型差点没吐血，就这智商怎么混上青山门大长老的？眼前的形势已经无比明了，那十名地级武者铁定被干掉了，还分头行动，是不是嫌命长？

　　干掉叶虎陈昊天把握不大，但实力相对较弱的二师兄毫无压力啊，于是陈昊天悄悄溜到远远的地方，静候二师兄过来送死。

　　结果是可以预料的，陈昊天又一次非常成功的突袭成功，二师兄的酱油打完了，回老家了。

　　按理说现在陈昊天应该可以走了，可人心不足蛇吞象，陈昊天琢磨着是不是可以找找大师兄的麻烦，搞个大礼包犒劳犒劳自己。

　　事实证明，陈昊天的潜伏能力是高超的，动手是迅捷的，实力是无比牛逼的，大师兄只反击了一招，就被陈昊天划拨了脖颈。可大师兄着实不是省油的灯，即便挂掉的一瞬，用匕首划破了陈昊天的手臂，踹了陈昊天一脚。

　　将寒芒刺进大师兄心脏的时候，陈昊天眼泪都要下来了，尼玛，大条了！叶虎过来了！

　　现在跑肯定已经来不及了，甚至可以说现在跑是最愚蠢的选择，即便要闪人至少也要将身体调整到最佳状态。

　　跟叶虎交流一会儿，强体丹已经让体能恢复，胳膊上的伤口纵然还在流血，对于经常吐血的陈昊天来说，影响不大。

　　问题是到底要怎么跑？呃，如果可能的话，跑的时候能不能再捞点儿东西……呃，好吧，不能太贪，先保住命。

　　拿定主意之后，陈昊天哈哈大笑，然后脸色一变，开始直面叶虎的质疑：“唬你？都他妈兵戎相见你死我亡了，这时候吹牛逼有意义吗？如果你还是不信，大可以用我的手机给王半山去个电话，看看那边还能不能联系上？”

　　言毕，陈昊天将手机丢了过去：“其实这次你们原本不会败得这么惨，如果集中全部力量主攻裁决，说不定走了狗屎运还能打个平手，再不济也能从容撤退，遗憾的是，你显然不是一个聪明的人。”

　　叶虎将手机拿在手中，想了想，将手机丢在地上，他信了。

　　陈昊天可以斩杀十名地级武者外加大师兄和二师兄，裁决有对抗宣武门和青山门的实力也不是不可能。

　　叶虎稳稳心神，静静望向陈昊天，云淡风轻的道：“你想说，我上了你的当，对不对？”

　　“这是毫无疑问的事情，原本实力就不行，还兵分几路，这不是给别人各个击破的机会吗？”陈昊天将烟丢在地上，用脚踩灭，脸色多了几分红润，看向叶虎的脸色越发不屑，“如果我没估计错误，你肯定没按照王一统的剧本来，话说那货够阴，如此低级的失误显然不会犯，我就闹不明白了，好歹你也是青山门大长老，难道没长脑子？过往的情报，哪一次写过劳资去参加国际赛车的？劳资都混到这地步了，在世俗界装逼还有意思吗？”

　　叶虎刚刚淡定下来，被陈昊天这么一说，细细一想，我可不是脑残吗？他脸色铁青指着陈昊天道：“别废话了，既然都说了你死我亡，为什么还不出招？”

　　陈昊天目瞪口呆，看向叶虎的眼神跟傻逼差不多：“叶虎，你真傻还是假傻，咱这是以死相拼啊，看到我干掉了你师兄，你还废什么话，直接提剑冲上来不就成了？这是现实，不是拍电影，对决前还要比划比划谁会装逼，然后再看看谁能打，话说跟你哔叽哔叽这么多，劳资嘴皮子都抽筋了。”

　　叶虎左手握拳，脖子上青筋直冒：“我的废话好像没你多。”

　　“那没办法。”陈昊天耸耸肩膀，一脸无奈，“脑残的人要么话很多，要么话很少，你属于最低端的那种。”

　　见叶虎老脸上的肉都开始跳钢管舞了，陈昊天轻咳一声，以嘲讽的语气道：“叶虎，你实在太友好了，原本我筋疲力尽的，你三招就能将我放倒，得！现在吃了仙丹，体能完全恢复！你这不是摆明送大礼包嘛……”

　　“闭嘴！”叶虎牙都咬碎了，他完全被陈昊天气疯了，可人家说的是事实，陈昊天的脸色确实越来越好，哪还有先前摇摇欲坠的模样，他手中软剑又是一抖，“我今天要将你碎尸万……”

　　话还没落音，一道幽兰色的光华就闪了过来。

　　卑鄙！无耻！下作！这是叶虎给予陈昊天的评价。

　　遗憾的是，他没有机会喊出这句话，因为陈昊天的寒芒直指他的咽喉，这一招迅速快捷，更出其不意。

　　叶虎不愧是天级高阶巅峰，脚腕一划，侧身避过，右手一抖，剑身借助惯性折成一百五十度，剑尖冲着陈昊天心窝刺了下去。

　　我靠，这剑还会转弯？陈昊天大惊失色，寒芒朝前方格挡一下，右脚微动，作势就揣向叶虎的小腹。

　　这个陈昊天好强！招数与招数之间连接的行云流水，没有丝毫破绽！叶虎目光如电，赶紧后撤一步，在原地转了个弯，软剑一阵颤动，准备扫向陈昊天袭来的右脚。

　　只是……

　　陈昊天的右脚根本没踢，而是向下一点，嗖的一声，拔腿就跑……

　　他……逃了？他逃了！叶虎眼珠子差点蹦出来，瞬间明白又中了鬼子……陈昊天的奸计。

　　奸猾！好个奸猾的陈昊天，原本可以几招将其毙命，愣是让他说了那么多台词。

　　“你今日插翅难飞！”叶虎脚下疾点，在狂野划过一道残影，紧追不舍。

　　天级高阶巅峰就是牛逼啊！陈昊天一边玩命儿狂奔，一边感慨，如果偷袭叶虎，凭交手的状况衡量，干掉他有五成把握就不错了，现在不是偷袭，还干个屁！跑是唯一的出路，问题是叶虎比他速度更快，跑不掉。

　　“跑？对付你这样的二货，劳资犯得着跑？”陈昊天蹦出一句狠话，寒芒顺势飞了出去，转身丢给叶虎一个嘲讽的笑容，无比自信的道，“你死定了！”

　　什么叫回马枪？这一招就是。

　　叶虎就搞不明白了，赫赫有名的死神难道一直都这么玩儿，话说你也是有身份的人，光明正大热血沸腾的来一场正面对决有那么难？

　　“死定的是你！”叶虎向右侧一闪，一脚踹了过去。

　　砰！

　　陈昊天被踹了个结结实实，强大的力量让他的身子向后直飞。

　　五脏六腑翻江倒海，肢体都已麻木。

　　噗通一声。

　　他双膝跪地，愣生生向后划了五米，而叶虎的剑已到眼前！


第919章 必死无疑

　　剑如一条游动的灵蛇，刺向陈昊天的心脏。

　　陈昊天嘴角划过一丝冷笑，没有躲避，而是以拼死的姿态朝前冲了过去。他的右手微微举起，眸中闪烁几丝决然与阴冷。

　　叶虎微微一颤，手腕向下一变，原本刺击心脏的剑身突然向下，身子微蹲，倒飞回来的寒芒从头顶堪堪划过，与此同时，他的拳头正中陈昊天胸口。

　　这一拳头他用了十成力道，没跟陈昊天客气……呃，好吧，其实两人之间，根本没客气的可能。

　　砰。

　　一声闷响。

　　陈昊天握着飞回来的寒芒，胸口受到拳头重重打击，身子又一次飞起，而后重重砸在地上，他提起真气，经脉一阵颤动，鲜血又一次吐了出来（这太老套了）。

　　当啷！

　　寒芒脆生生落在地上。陈昊天捂着心口，鲜血不偏不倚喷在闪着幽光的寒芒之上。

　　陈昊天擦擦嘴角的鲜血，颤颤巍巍站起来，看向缓缓而来的叶虎，大嘴一咧不无遗憾的道：“我刚才差点儿就杀了你。”

　　叶虎一愣，着实没想到这一击重拳之下，陈昊天还能笑出来，按理说他应该经脉寸断才是。这货怎么越看越像玩不死的小强？

　　他提着软剑，又想到陈昊天刚才的决然，冷笑一声：“纵然你的行径一如既往的卑劣，不过还是要说，这手回马枪不错，下面的手段更让人拍案叫绝，想别人不敢想，做别人不敢做，用同归于尽的方式去弥补速度上的差距，这种亡命搏法我首次碰到，试想下，若真让你得逞，你只是剑贯穿身体，而我的头已被你的刀斩落！”

　　“那你也不亏，至少捅了劳资一剑，话说那很疼的。”陈昊天探查下经脉，纵然吐了血，却没大碍，丹田和心海蕴藏的真气依旧浓郁，较之逃跑之前状态更好，由此不得不在心底感慨自个儿修为心法的逆天。

　　叶虎蹙蹙眉头，见陈昊天呼吸顺畅，赞道：“你能走到今日不是偶然，我在想如果你采取的是偷袭，恐怕就着了你的道儿，如果当真如此，绝对是一大讽刺，天级高阶巅峰竟被天级中阶巅峰干掉，死后都会被人笑掉大牙的。”

　　陈昊天身子前倾，盯着不远处将剑缓缓举起的叶虎，撇撇嘴道：“别把自个儿看得太重，就你那点儿斤两，也就在青云山和世俗装装逼，十大门派都不稀得搭理你，笑话你？人家还怕浪费时间呢，不过……经此一役，你还能在青云山待下去？青云山掌门不剥了你的皮就算你祖上烧了高香，当然你搞出的动静这么大，武门联盟也会找你晦气，你就像只过街老鼠，要么被人打死，要么躲到下水道，永不见天日。”

　　想想先前的意气风发，叶虎深吸一口长气，稳下心神，静静看向陈昊天：“又用激将法了？”

　　陈昊天左手微微扬起，淡淡言道：“我就是说句大实话，你要认为是激将，我没办法。”

　　叶虎将剑缓缓抬起，内力震得软剑嗡嗡作响，恨声道：“这一切都是拜你所赐！不过只要将你斩于剑下，付出多大的代价都值得。”

　　他闭上眼睛，将内力提至最强，纵然不远处的家伙幺蛾子一个接一个出，可将其最终拿下，叶虎还是非常有信心的。

　　“善恶终有报！陈昊天，你杀我哥时，没想过有今天吧？”叶虎准备出手了。

　　“这话应该说给你哥听，他残害那些女孩时，恐怕更不会想过会被人劈成两半！话说死了连全尸都没有，也怪惨的。”陈昊天将真气灌输在寒芒之上，实力上跟叶虎有差距，嘴巴上不能吃亏，他必须延续以往光荣的传统。

　　又想刺激我，吃了刚才的亏，你以为我会被你阴第二次？

　　“那些女孩跟你有关系？”叶虎镇下心神，很是玩味的看向陈昊天，拉开进攻的架势，不屑的道，“你是超人还是蝙蝠侠？说的大义凛然，好像惩恶扬善的大侠……恩，其实做大侠也未尝不可，问题是，你有那实力吗？”

　　陈昊天眸中厉光一闪：“你还真错了，我真没做大侠的念头，就是看你哥不爽，这才宰了他，当然我也看你不爽，所以，要宰了你。”

　　叶虎仰天狂笑，左手一抬，精纯的内力带起旋风，让周遭的尘土扬了起来：“真有那实力，刚才为什么跑？胆小如鼠卑劣奸猾！”

　　陈昊天眼皮子直跳，无比惊恐的看向叶虎：“姓叶的，你他妈有完没完了，别光说不练啊，劳资这边都等不及了。”

　　“等着去死，是吗？好，我成全你！”叶虎软剑一抖，精湛内力在剑刃如水流般波动。

　　“不是，你老婆刚才给我打电话，说她在床上都等急了，你应该知道，有些时候，女人的需求非常旺盛。”陈昊天闭上眼睛，用心神感知叶虎的一举一动，从嘴里蹦出来的话非常不厚道。

　　叶虎刚刚趋于平静的小心脏又一次疯狂得跳起钢管舞，他一脑门子青筋：“姓陈的，我要将你碎尸万段！”

　　两个人你一言我一语，不是打嘴仗拖延剧情，而是想方设法让对方心神不稳露出破绽。

　　显然叶虎这一次又落下风，因为在他的狠话尚未说完，陈昊天已经冲了过去。

　　他们两人都没注意到，浸染鲜血的寒芒正在悄悄发生变化，刀身上的龙就此舞动起来，两只通红的眼眸精光四射，幽幽光华在微微颤动，好像龙要冲出刀身，以睥睨天下的姿态腾空而起，俯瞰众生！

　　哒哒哒！

　　极快的速度让陈昊天的身影从一化成三，从三个方向杀向叶虎。

　　太快了！凭借天级中阶修为就将速度提到如此地步，闻所未闻！不过，在绝对实力面前，一切都是……徒劳！叶虎脚下一点，腾空而起，浑然不管陈昊天从哪个方向攻击。

　　刷刷刷刷！

　　软剑对着残影劈了下去。

　　每一剑都带着无上的威势，每一招都蕴含绵绵不绝的杀招。

　　陈昊天一惊，在寒光凛凛的剑光中，突然倒向后腾空而起，而后伸展双臂，寒芒唰的一声，作势就要劈下。

　　这一瞬，湛蓝色的刀身在冬日温吞吞的光芒下，煞是耀眼。

　　叶虎嘴角划过一阵冷笑。终于按耐不住出刀了？既然如此，你的破绽就到了！我还以为你的耐心有多强，也不过如此！

　　他手腕一抖，剑尖着地，身体的重量将剑压成曲线。

　　而后噌的一声，借助剑的反弹之力，叶虎的身子在半空反转，软剑扬起的点点寒光将陈昊天团团笼罩，如同一张铺天盖地的网。

　　我靠！这刀怎么不听使唤？陈昊天这一刀原本准备劈下，哪里想寒芒重量陡然提高……呃，好吧，这么说其实不确切。

　　确切说，寒芒好像一座小山，愣生生拽着他的身子从高空向下坠，坠向叶虎的剑芒。

　　死亡狞笑着一步步朝他逼近。

　　我干你奶奶啊，关键时刻你他娘的不仅掉链子，还他娘的想将劳资玩死，太不靠谱了！陈昊天心中破口大骂，右手一松，就要舍弃寒芒，凝聚真气，向左游走。

　　毕竟他是血肉之躯，朝剑芒中滚，就是跟锋利的剑PK，话说那玩意儿铁块都能劈好几半，自己这小身子板撞上去够怎么劈得？

　　哪里想寒芒仿若有股力量，硬生生黏住陈昊天的手。

　　如果，如果世界真存在如果，陈昊天希望左手有把刀，然后毫不犹豫的将右手斩落。

　　遗憾的是，没有，并且现在即便有……也来不及了！

　　叶虎也被陈昊天这一招玩懵了，这一刻他整整发出了四十九剑，哪一剑都是陈昊天的要害，根据常理，只要脑子没抽筋，怎么着都会用刀格挡一下，再不济做做样子也行，万万没想到，陈昊天如同断线的风筝，愣生生朝自己的剑上撞，真把自己当钢铁侠了，刀枪不入？钢铁侠的铠甲我的宝剑也能劈开！

　　这……不合逻辑？不过……太好了！你想死，我成全你！叶虎杀气骤显，剑身蕴含的力量越来越强。

　　“找死！”叶虎大喝一声，右脚凝聚内力，将速度更加快几分，剑在空中如灵蛇吐信，就要给予对手致命一击。

　　陈昊天绝望了，他从未想过会以如此憋屈的方式结束自己的生命。

　　即便死，咱好歹也要挣扎两下，话说哥们现在状态甚好，完全有一拼。他娘的，早知道不炼这鬼寒芒了，什么狗屁玩意儿。

　　在这一刻，陈昊天俨然忘记寒芒自从出世以来削铁如泥屡立战功的上佳表现，将其彻底否认。

　　不知是幻觉抑或是其他，陈昊天隐隐觉得寒芒好像颤动一下，发出一声愤怒的嘶吼，似乎在抗议陈昊天毫无良心的评判。

　　他妈的，都到这时候了，你还耍小性子，你他娘的就是劳资炼的一把刀，关键时刻出什么幺蛾子……呃，对啊，这就是一把刀，怎么可能出幺蛾子？真出了幺蛾子，就完全违背科学道理了……

　　“你死定了！”叶虎眸中闪烁的全是兴奋，他呐喊一声，准备彻底结束跟陈昊天演绎许久的闹剧。


第920章 杀

　　原本叶虎还以为凭借陈昊天一贯的高光表现，最后决战要费些心力，毕竟这家伙完全不按常理出牌，怪招一套接一套，着实让人不胜烦恼。现在好了，还有一瞬就能将这小子碎尸万段，即便神仙下凡，再给他脑子里加点儿坏水，恐怕这货也来不及施展。

　　寒寒剑光在半空划过最曼妙的轨迹，那是死亡在跳舞，不过就在剑刃触碰到陈昊天的肌肤之时，无比诡异的事件就此发生。

　　那柄蓝色短刀，突然光芒万丈。

　　噌！

　　刀剑相撞，愣在万千剑芒中撞出一个缺口。

　　陈昊天在这一瞬仿佛从地狱陡然升到天堂，缺口撞开，就是生，不仅如此，叶虎最大的破绽也露了出来。

　　他已经来到叶虎身下，这是偷袭的最佳方位，叶虎从半空转身需要时间，转身的时间，陈昊天完全有足够的时间给予他致命一击。

　　寒芒，好样的！你就是我的活神仙！陈昊天立马否决了先前对寒芒的评判，开始毫无节操的赞美。

　　陈昊天身子即将落地的一瞬，调整落地姿势，脚下一点，拼尽全力腾空而起，在叶虎尚未转身之际，寒芒从上至下劈了下去。

　　刀刃幽蓝光华大盛，而后灼热的温度好像要融化空气。

　　真武？！陈昊天这一刀怎么那么像真武级高手的进攻，刀气质化了，不！比真武级高手刀气质化更可怕，刀芒不亚于短刀本身的攻击力。

　　叶虎对着那道幽兰刀芒，扬起软剑格挡，给了陈昊天这惊天动地一刀最恰如其分的评判。

　　再然后，他就看到世界分成两半，剑如断线的风筝，当啷当啷两声，被劈成两段落在地上。

　　噗通！

　　陈昊天坠落在地，这一刻周身上下的气力全被掏空。

　　躺在地上的他，对着湛蓝的天空，将手中的寒芒拿在手中，咽了口唾沫，鸡皮疙瘩起了一身，喃喃自语：“哥们儿，这不科学，明白不？”

　　远处，叶虎被生生劈成两半，至死他都不知道自个儿是怎么死的，当然陈昊天更不知道这一刀是怎么劈的，所以站在叶虎尸体前的陈昊天有些失神，嘴角肌肉一个劲儿颤动。

　　“话说你该不会有灵魂了吧？”陈昊天将寒芒拿在手中，想到炼制时诡异的细节，浑身一哆嗦，手中一个不稳，刀子差点落地上。

　　刀身上的天龙通红着眼眸，似乎带着些许鄙视，陈昊天细细一看，天龙通红的眼眸瞬间灰暗，似乎刚才那一切从未发生。

　　幻觉，一定是幻觉！陈昊天这般告诫自己，赶紧掏了枚强体丹咽下，调养一番之后，不顾左臂伤口，如同猛虎下山一般冲向公路，拦住一辆正在飞驰的警车，证件一掏，警察当即一愣，反应过来后，立马下车敬了个礼。

　　看着车子如箭一般飞速驰去，他低低自语：“恐怖袭击刚发生，天龙战队就赶过来了，这战斗力和反应速度，委实彪悍了，不过这位总教官也太牛了吧，这车技……”

　　他揉了揉眼睛，好像被雷电劈了一般，那辆桑塔纳警车，愣是被开出了跑车的节奏，没错，跑车的节奏。

　　没有人知道天海四环外徐家村现在发生着什么，大家只知道半个小时前警察将其紧密封锁。

　　想象力稍稍丰富的群众，不由得想到半个小时前，天海国际邀请赛发生了恐怖袭击事件，难道……难道恐怖分子就隐藏在徐家村那一片刚盖好的别墅区内？如果真如此，太可怕了。

　　徐家村别墅区此刻真的很恐怖，到处都是厮杀声。

　　这是武者与武者之间的较量，是生与死的搏杀，十几具冰冷的尸体倒在地上，任凭寒风吹着他们的衣襟。

　　他们都是武者，都是精英，遗憾的是，却在大华这片土地上自相残杀。

　　裁决战士不明白宣武门和青山门为什么要对他们下手，这些年来，为了守护脚下这片大地，他们付出了一个个鲜活的生命，他们的鲜血一直沸腾着，一直以一种苛刻的标准要求自己。哪里想现在竟然遭到武门的杀戮，在裁决武者内心深处，敌人的概念永远属于危害大华民族利益的西方异能，而不是武门。

　　作为事件的主导者，宣武门大长老王半山脑子也有些蒙，解决掉裁决一名地级好手之后，他朝四下看去，天级武者对天级武者激战正酣。

　　即便自己这一方在武功心法一环占便宜，整体实力明显裁决占优，如果继续打下去，恐怕再过一个小时，宣武门精英就会损耗殆尽。

　　什么时候裁决出了如此多天级好手，不！甚至有一两个还朝着真武级方向转化，否则不会在两名天级高阶巅峰武者围攻下，还能从容应对。

　　情报出现了巨大失误，这么庞大的计划，情报竟然出现了如此大的纰漏，不可饶恕！如果叶虎不带走部分力量去从天海国际邀请赛剿灭陈昊天，说不定拼尽全力，宣武门和青山门还能勉强保存点儿有生力量，可现在，局势无比明了，宣武门和青山门都要完了。

　　又杀掉一名地级好手后，他突然想到那天的分成会议，毫无疑问，王一统的判断是正确的，如果当时按照他的来就好了，老天啊，如果当时按照他的来，就不会陷入而今万劫不复的地步。从目前情势来看，叶虎那边肯定也全军覆没，至于远深药业，纵然消息没传来，却也讨不了好，完了，彻底完了！

　　出征前的王半山意气风发信心满满，裁决在他眼中已是到口的肥肉，现在来看，剧情玩儿了个大反转，裁决不是肥肉，宣武门和青山门才是，遗憾的是，计划开始前，恐怕没人会这么想。

　　其实想想保存点儿有生力量又有什么用？宣武门精英皆出，损耗七八成回到武门，在无比残酷的武门世界，还不是一个死，那好！横竖一条路，我就生生从裁决撕下一块肉来。

　　远处，刘素娥被三名天级武者围攻，看着一名名倒在地上的武者，她心中有些疼，手中短剑一扫，愣生生撕开一个空当，对王半山大声吼道：“姓王的，都到这程度了，还不投降？你们放弃抵抗，我会考虑给你们留条活路！”

　　砰！

　　王半山一掌将一名正与门人激战正酣的裁决武者击飞，脸色很是狰狞：“投降？我宣武门的兄弟死了那么多，你让我投降？门都没有！”

　　言毕，他冲着激战正酣的宣武门武者大声吼道：“兄弟们，咱们现在回去，我门定然凶多吉少，那是我们的家！你们忍心看着我们的家被其他武门蚕食吗？忍心看着我们的掌门在别人面前低声下气吗？只要灭了裁决，我门生，否则就是死，为宣武门，杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　宣武门武者的斗志昂扬，下手更狠辣。

　　鲜血染红了大地。

　　刘素娥这一刻深深觉得陈昊天明智，如果不是他自告奋勇分散兵力，青山门的叶虎搀和进来，战斗结束裁决能保存一半有生力量就非常不错了，再深想一番，如果再有小武门故技重施，裁决真完了。

　　裁决的底蕴太差。即便有陈昊天提供的地造丹，实力飞升，也只是高精尖武者数量的提高拉近了同宣武门的差距，可底蕴方面，也就是中坚力量方面，差距太大，这不仅在于对方地级武者数量多战斗力强，更在于对方武功心法的彪悍。很多裁决武者再跟宣武门武者较量中，明明对方露出了极大破绽，却不能顺势击破，这给予了对方喘息的时机，也给自身增加了巨大的伤亡。

　　裁决一日不如一日，不是自己不求上进，而是武门对它的压制太多，身为昔日的铁剑门的中坚力量，刘素娥对此心知肚明。

　　她又不禁为陈昊天担心起来。叶虎的实力并不差，身边还有他的大师兄二师兄助阵，相对于徐家村这边，陈昊天更危险，如果不能迅速驰援，陈昊天一旦陨落，即便此次兵不血刃大胜而归，好像意义也不大。

　　陈昊天是裁决的希望啊！

　　“弟兄们，首领为了我们正处于危难之中，你们还对这些混蛋留什么情面？”刘素娥娇喝一声，腾空而起，唰的一声，斩落一名宣武门武者的头颅，对奋战的裁决武者大声嘶吼，“杀光他们，救首领！”

　　裁决各组长老听到刘素娥这么喊，立马齐声嘶吼：“杀！救首领！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　裁决队员通红着眼眸，好像被激怒的狮子，整个别墅区，杀气弥漫，恐怕再过一瞬，便成了人间炼狱。

　　刘素娥咬着银牙，在战阵中来回穿梭，她没有注意到一名天级武者正死死盯着她，就在她替一名裁决地级武者解围之刻，这家伙如同瞅准时机的毒蛇，终于动了。

　　他足下一点，飞了起来，刀从空劈下，带起的劲风让空气的温度陡然下降。

　　刘素娥暗叫一声不好，短剑尚未撤回，她就看到一道幽兰色光华从眼前闪过，那瞬间，光华带起的炽烈温度，让她感到似乎春天来了。


第921章 尘埃落定

　　噗嗤！

　　天级武者头颅飞起，血雨从半空飞洒，景象很是曼妙。

　　噗通！

　　那具无头的躯体重重落在地上。

　　这一刀干脆利索出其不意，那种无法抗拒的杀伤力让刘素娥后背惊出冷汗。

　　如果这一刀冲自己而来，能否抵挡得住？答案显然是否定的。

　　是谁发出这惊天动地的一刀，是谁救了自己？刘素娥连忙向四下看去，却找不到那人任何踪迹。

　　刚才那一刀仿佛从未发生。

　　激烈的战斗不会给予人更多思考的时间，此人是友非敌，想那么多做什么，老老实实接受好处就成。刘素娥提起短剑，冲着一名天级武者而去。

　　这一瞬发生的事，让王半山陡然一个激灵。

　　宣武门第三高手，就这么死了？他呆呆看着躺在地上的无头尸体，通红的眼眸静静盯着四周。

　　他要将隐藏在暗处的家伙揪出来，将他干掉，否则宣武门给予裁决更大的打击基本不可能。

　　现在的王半山就像受伤的野兽，没有任何理智，充斥在他脑海的念头只有一个——杀！杀死更多的裁决武者，让他们铭记这次伤痛，让他们明白宣武门不是好惹的，让他们知道武门的力量。

　　砰！

　　他踹飞裁决一名玄级武者，正搜索的当口，那道幽兰色的光华又一次亮起。

　　青山门一名天级武者捂着脖颈，鲜血顺着指缝飞洒。

　　他无比惊恐的瞪大眼睛，他不明白这一刀从哪冒出来的。

　　遗憾的是，还是那句老话，激烈的战斗永远不会给人任何分神的时间，在他捂住脖颈的一瞬，周天澜的短刀已经刺穿他的胸膛，而后毫不客气的将这具尸体踹飞。

　　王半山将这一幕尽收眼底，让他无比颓然的是，他还是没找到偷袭者的踪迹。那个手持幽兰色短刀的家伙，就像冬日大地暗夜中的幽灵，让人从肌体到灵魂感到毛骨悚然。

　　必须揪出这家伙，他的目标全是天级武者，如果任由他继续发挥，再过十分钟，战斗就结束了！

　　唰！

　　那道蓝色光华又起，宣武门第二高手低头看看自己的胸口，不明白什么时候出来一把飞刀，愣生生刺穿他的胸膛。

　　更加让他不可思议的是，灼热的刀芒竟将他的伤口烧成焦黑色。他倒下的瞬间，更是惊恐，因为他看到了无法解释的现象。

　　那柄带着灼热温度的短刀完全违背力学规律，刺穿他胸膛之后又飞了回来。

　　一道残影凭空生出，顺势握住刀柄，对着他师兄劈了过去。

　　这一刀不管是角度还是力量，完全是真武级武者的攻击，排山倒海不可阻挡。

　　他的师兄，正是宣武门第一高手！

　　他会如何应对？天资卓绝的他能否化险为夷反守为攻，或者说给予偷袭者致命一击？

　　遗憾的是，他找不到答案。

　　倒在地上的时候，他很冷，冷得冰寒刺骨，这与他一个小时前的心境截然不同。

　　他死灰的眼眸对着一名刚刚到下的宣武门武者，殷红的鲜血潺潺流到他面前，浸润着大地。

　　你终于出现了！王半山暗运内力，就准备杀过去，可是他的身体不听使唤，浑身上下的肌肉僵硬了。

　　这一刻，蓝色光华大盛，隐约间王半山似乎听到巨龙的咆哮。

　　正与刘素娥缠斗的宣武门第一高手扭头看去，那道灼热的蓝色光华，比天空的冬日要温暖许多，也曼妙许多，如同月光下身着蓝裙的曼妙少女，正对着他露出羞涩而美丽的笑容，春风荡漾，温暖了他早已冰冷的心间。

　　每个人都有故事，他带着自己的故事倒下，斩落的头颅还能看到激战正酣的场景，可这一刻，他的眼里只有往日的画面，仿佛回到那个纯真年代。

　　这一刻，宣武门昔日的骄傲后悔了，如果结局如此，其实跟她在家乡做个普普通通的山民也不错。

　　只是没人听到他的心声，在战场上，有太多太多的忏悔，在你倒下的时候，真的没人去追寻你的故事。毕竟茫茫人海中，很多人并不是主角，只是夜空一闪即逝的流星，就闪了那么仅有的一下。

　　刘素娥终于看清了发出惊天动地一刀的人。

　　陈昊天与她相对而立。

　　刘素娥眼眶湿润了，是的，在激烈的战斗中，她的眼眶湿润了。

　　她着实没想到是陈昊天，此刻他能回到徐家村，说明叶虎等人已被绞杀。

　　叶虎等人被绞杀！老天，那是青山门最顶尖的三大高手，被陈昊天杀了？即便现在她也不信，陈昊天怎么可能这么强，他不应该这么强。

　　可这如果不是事实，徐家村倒下的几名天级高手恐怕会很憋屈的站起来，我们难道不是他杀的？

　　陈昊天太可怕了，他总会在意想不到的情况下突然出现，带给你意想不到的惊喜。

　　陈昊天左臂的伤口在流血，这四次突袭，让他的脸色很是苍白。

　　将一枚强体丹塞进嘴巴，陈昊天怒喝一声：“愣着干什么！继续杀！利索点！”

　　话刚落音，陈昊天手中的寒芒飞出，做掉一名地级武者之后，他又一次消失在刘素娥的视线之中。

　　陈昊天？竟是陈昊天！王半山揉了揉眼睛，无法相信轻轻松松做掉四名天级好手的人是陈昊天。

　　难道叶虎等人已被他尽数斩杀？老天啊，那几乎相当于青山门四分之一的力量，并且是最精锐的四分之一！就这么没了？

　　这一刻，他有种无力感，彻头彻尾的无力。

　　他终于明白司徒博然在司徒关面前生生被废，这位世俗赫赫有名的枭雄为何选择沉默。陈昊天好像一根弹簧，如果给予他的压力大，他就弹得越高，不合乎情理的反弹。

　　似乎冥冥之中有什么护佑着他一般，似乎他身上荡漾着不可理喻的主角光环。

　　其实细细想来，陈昊天能解决掉叶虎等人也不是不可能，正面对决陈昊天不行，可刺杀……永远不要忘记，这个该死的家伙，曾经是杀手排行榜上的NO.1，情报显示，还是最变态的杀手。

　　他不会像很多杀手那般，为了显示自己的能耐去做一些附加动作，他追求的永远都是以最利索的方式最省力的解决对手，对性价比的追求到达人神共愤的境地。

　　发生在眼前的一切很好验证了这点，偷袭得逞之后，陈昊天立马消失，似乎刺杀从未出现。

　　王半山在四处疯狂搜索，愣没找到陈昊天的踪迹，等滔天的杀气传来后，一名高手已经倒在地上。

　　毫无疑问，陈昊天的加入打乱了王半山的部署，每一名跟裁决武者对阵的高手小心都捏成一把，鬼知道那个该死的幽灵什么时候出现，冲自己的后心偷偷来一下？

　　反观裁决武者越战越勇，他们不需要思考太多，因为他们有外挂。或许就在对手给予自己重创的一瞬，那道蓝色光华突然从天而降，让自己化险为夷的同时，让对手一脸不甘的倒下。

　　一边倒的局面提前出现，当除了他之外，最后一门天级武者倒下，战局彻底失去悬念。

　　嘶喊声从先前的密集，到最后的寥寥。宣武门仅剩的一名地级武者怯生生后退，他的身旁是一具具冰冷的尸体，这里面有他的师兄弟，也有他的师父师伯。

　　“大长老……”这名地级武者扭转头看向有些发呆的王半山，又看看围过来的裁决武者，颤声道，“我们完了！我们完了！”

　　“我知道！可你不该退！”王半山一刀刺中这名武者的心脏，在武者不可思议的目光中将他抱在怀中，右手回撤，鲜血喷了自己一身。

　　“宣武门的武者，永远不后退！”王半山看着软绵绵倒下的武者，手中的短刀当啷一声掉落在地。

　　裁决的武者已经将他团团围住，他要逃脱再无可能。

　　“陈昊天，都到这时候了，还要藏头露尾？”王半山的眼里没有刘素娥，没有裁决武者，有的只是一个叫陈昊天的男人，是他改变了战局，残忍撕碎了自己最后的希望。

　　从裁决身上咬下一块肉？不！举目四望，相对于己方的全军覆没，裁决只是受了点儿皮外伤。

　　“王半山，你还不束手就擒？”刘素娥短剑一指，看着倒下的弟兄，她有撕碎王半山的冲动。

　　“你不配跟我说话，战胜我的是陈昊天，不是你！”王半山好像疯了，在原地打着转，喉咙中爆发的声音略带着沙哑，“陈昊天！有种你出来！跟我决一死战！”

　　“跟你决一死战？你不配！”陈昊天终于从东边缓缓走过来，他衣衫尽透，一脸疲惫。

　　即便有强体丹辅助，连续的搏杀也让他的体能大不如前，不经过一番调息，他不可能进行下一次战斗，不仅如此，左臂开始愈合的伤口也崩裂开来，鲜血顺着胳膊潺潺流在地上。

　　陈昊天严重透支，脚步像灌了铅一般沉重。只有杀手才明白给予对手犀利一击要付出多大的体能，要耗费多大的精力。

　　“阁下，你不能再迎战了！”刘素娥赶紧拦住陈昊天，沉声道，“现在已尘埃落定，下面的交给我。”

　　陈昊天叹了口气，无奈的道：“刘阿姨，你都知道尘埃落定了，就不能让我出来显摆显摆？好歹我也是主角，藏头露尾那么久，最后关头风光风光，这要求不过分啊。”


第922章 胜负明了

　　此言一出，裁决武者们相视而笑。此时此刻，他们眼里的不是嘲讽，满满全是崇拜，一如西北边陲，丙组小队队员看向陈昊天的目光。

　　陈昊天很少大义凛然，也很少说让人热血沸腾的话，不管多紧张的氛围他总那么猥琐的……呃，轻松写意的出现，看似吊儿郎当，实则比谁都谨慎，看似全不在乎，却比谁都较真。

　　天海国际邀请赛，叶虎带着青山门顶级高手刺杀陈昊天，裁决诸多好手扪心自问，有几个能全身而退？又有几个在受伤情况下，风风火火赶回徐家村加入战团？陈昊天在明知胜负毫无悬念的情况下依然狂奔回来，绝不是为了胜利，而是尽可能减少伤亡。从这一点看，他不像裁决首领，倒像救火队员。

　　作为领袖，陈昊天从某种意义上说完全不合格，作为朋友或伙伴，似乎没人比他更称职。

　　或许他原本就不想做领袖，只不过时势将他硬生生推到领袖位置。他可能真的享受那种平静生活，遗憾的是，平静的生活在踏上法兰克福土地的那一瞬，在跟吉野亚衣转身那一刻，就已经结束。

　　他又回到了昔日的生活节奏，他不想，可必须走下去。活在这个世上，很多时候总是身不由己。

　　王半山濒临崩溃，陈昊天指着脚下一具具尸体，缓缓问道：“王长老，看到这个场面，你是不是特过瘾，特舒坦，特有成就感？”

　　“少说风凉话！你杀我宣武门那么多兄弟，宣武门尚有一名弟子在，都要跟你不死不休！”王半山通红着眼，指着陈昊天咆哮。

　　“你能代表宣武门？”陈昊天摇摇头，厉声道，“问问他们倒下的那一刻，愿不愿意死？王半山！你谁都代表不了，你最多只能代表你自己！人不要将自己看得太重，其实你什么都不是。”

　　“愿意！他们生是宣武门的人，死是宣武门的鬼！”王半山抬头挺胸，看向陈昊天，掷地有声的道，“他们死的光荣，死的其所，宣武门会永远记住他们。”

　　“从今以后，宣武门存不存在还两说呢。”陈昊天毫不客气地回道，“武门世界的竞争比世俗还残酷，武门联盟对武门的约束力没有官方对世俗组织的约束强，宣武门已名存实亡，你觉得这个空架子又会存在多久，武门会让一个空架子享用武门特权？”

　　陈昊天的话像刀子，将王半山的心击得粉碎，他沉默了。

　　是啊，宣武门在弟兄们倒下得时候，就已经不在了。

　　他朝陈昊天一步步走来，刘素娥柳眉一凝，就要将其拦下，陈昊天轻轻言道：“放心，他不会动手。”

　　刘素娥一愣，呆呆看向陈昊天：“你怎么如此肯定？不怕一万就怕万一，阁下现在的身体状态……”

　　她已经意识到陈昊天的巨大作用，这个男人是裁决的精神领袖，如果他倒下了，裁决就完了。

　　“经验。”陈昊天打断刘素娥的话，扫了眼地上横七竖八的尸体，淡淡言道，“杀人太多，杀出经验来了。”

　　杀人太多？确实杀了不少，我宣武门的精英啊！王半山停下脚步，他脚下全是门人的鲜血。

　　“我错了，一失足成千古恨啊！”他抬头看看湛蓝的天空，然后低下头，低低言道，“在错误的时间，选择了错误的对手，是我的错，都是我的错啊！”

　　“知道错了，就可以死了。”陈昊天盯着一名倒在地上的裁决武者，扭头再看王半山，眼眸冰冷，“其实即便死，也弥补不了你的罪过。”

　　“陈昊天，你会有报应的！你一定会有报应的！”王半山眼眶通红，歇斯底里的怒吼，“宣武门的兄弟做鬼都不会放过你！”

　　“我等着。”陈昊天将烟头丢在血泊中，面无表情的道。

　　“啊！”王半山仰天嘶吼，右手成掌，对着自己的天灵盖重重拍下。

　　噗通！

　　他缓缓倒在地上，再没一丝生气。

　　陈昊天静静走到他面前，蹲了下来，以几不可闻的声音对王半山道：“你那么忠于武门，怎么不想想武门归根究底在大华，武者归根究底还是炎黄子孙，对裁决都下得了手，你的良心是不是让狗吃了？还他妈好意思叫嚣做鬼都不放过我，你以为倒下的裁决男儿会放过你们？去你妈的，有这份能耐怎么不想到护卫……”

　　下面的话他再也说不下去了，对有些人说这些一点儿用都没有，林子大了之啥鸟都有，想法不同，即便嘴皮子磨破也无用，更何况他已经死了。陈昊天心里有火，他缓缓站起来，扭头对刘素娥道：“将牺牲的弟兄们厚葬，每个人的资料都要详细整理，记录在案，抚恤参照天煞和黑旗军的标准严格执行，我的话，明白了吗？”

　　“是，阁下！”刘素娥点点头，扭头对身后几位长老道，“带兄弟们回家。”

　　陈昊天对着一具具尸体，浓郁的血腥窜进鼻孔，他站在寒风中，久久无言。

　　也不知过了多久，刘素娥静静走到陈昊天身前，轻声道：“阁下，你做的够多了，战斗总要死人，先前你做雇佣军的时候，应该对此看得很淡了，不应该……”

　　“人不是神仙，总会死的，只是伤亡不该这么大。”陈昊天缓缓言道。

　　这伤亡还大？裁决武者阵亡十人，伤十九，这战果用兵不血刃形容都行，再看看宣武门和青山门呢，全军覆没，无一生还。刘素娥张张樱桃小嘴，原本想用数字提醒一下陈昊天，不过想想他的秉性，非常识趣的保持沉默。

　　陈昊天皱着眉头，想了想，沉声道：“必须以最快时间提升低阶武者，以后如果有战斗，他们就不要参与了，决定战斗成败的不是他们，他们的加入除了让热血得到释放，作用并不大。”

　　“阁下，你的心情我能理解，可冰冻三尺非一日之寒，要想提升裁决实力，特别是低阶武者的实力，是一条漫长的路，当然，如果地造丹能够多点儿的话，另当别论……”刘素娥抬头看向陈昊天，无奈的道，“可您应该明白，那十二枚地造丹已经没了，并且消耗的资源并不少。”

　　“这个你不要担心，抓紧时间训练就行，地造丹的事儿交给我。”陈昊天这般说着，深深看向徐家村这片别墅群，问道，“准备好了吗？”

　　刘素娥点点头：“咱们的人已经送回家，对头的尸体已经按照您的吩咐全部抬进别墅，其他准备工作都已妥当。”

　　冷风吹来，入目一片萧瑟。

　　“咱们走，待会儿给这些王八蛋送行！”陈昊天说着，坐进路旁的奔驰轿车。

　　黑色奔驰缓缓离开徐家村，约莫行了三公里之后，刘素娥拿出卫星电话，轻轻言道：“开始！”

　　两三秒之后……

　　轰隆！轰隆！轰隆！……

　　一连串巨响，徐家村别墅区的爆炸声，响彻天地。

　　陈昊天沉默了很长一段时间，自言自语：“天海的事情解决了，希望伏羊那边……不要出现太大的伤亡。”

　　一旁的刘素娥抿着红唇，言语间惭愧不已：“实在抱歉，天海一役，折损太多。”

　　“别自责，我没有责备你的任何意思，这里是主战场，要想零伤亡不可能。”陈昊天双眸一亮，扭头问刘素娥，“如果我们现在乘军机赶到伏羊，来得及吗？”

　　刘素娥自然知道陈昊天再想什么，笑着摇摇头：“既然是全面开花，就是一起行动，伏羊那边司徒关应该已经开始了，不过玛丽阁下聪明盖世，伏羊那边的形势较之天海好过太多，战果应该不会太差。”

　　“恩，我这胆子越来越小了。”陈昊天靠在位置上，缓缓闭上眼睛。

　　他累了，这一天真累了。

　　陈昊天的车队从天海人民路飞速驰过的时候，一辆白色迈锐宝轿车在一个不起眼的地方停着，车子旁边，是一家药店。

　　王一统拿着一盒叶酸片从药店出来，朝车队看了眼，嘴角划过一丝微笑，钻进了驾驶位置，系好安全带，将叶酸片递给李囡囡，笑道：“一天一片。”

　　李囡囡幸福的笑了，不过想到徐家村那边的情况，她幽幽问道：“一统，行动是不是失败了？”

　　“肯定失败，毋庸置疑。”王一统发动汽车，笑得淡然笑得洒脱，“徐家村一役，胜负明了，下面陈昊天要做的就是秋风扫落叶了。”

　　李囡囡一惊，很激动的拽住王一统的衣袖：“那你还回王家？别说王家要惩罚你，陈昊天也不会放过你，他肯定要去找王家的麻烦。”

　　王一统一愣，拍拍李囡囡的小脑袋，笑道：“王家又不是武门，宣武门和青山门都灭了，你以为王家现在还会有人吗？”

　　李囡囡倒抽口冷气，瞪大眼睛：“你的意思该不会说，王家的人……尽数被屠？”

　　迈锐宝缓缓起步，王一统蹙蹙眉头，想了想道：“这倒不至于，不过搞出那么大动静，即便陈昊天要放过王家的人，恐怕他那些手下也不愿意，王家那点儿人马哪能挡住？所以王家即便不是人去楼空，也差不多了。”


第923章 秋风扫落叶（一）

　　李囡囡忧心忡忡的看向无比冷静的王一统，轻轻言道：“一统，王家如果人去楼空了，我们还回去做什么呢？现在你应该走啊。”

　　“最危险的地方就是最安全的地方，陈昊天那边的人能将我这边的情况摸得一清二楚，肯定在出境之处布下天罗地网，更何况即便要走，也不是现在。”王一统扭头看了眼心爱的女人，笑得很是洒脱随意，“好了，别为我的事操心，就你那天生缺氧的脑袋瓜子，能想出什么？回到王家拜堂成亲才是大事，咱妈等着呢。”

　　“我天生缺氧，你脑子就好使？”李囡囡气呼呼的道，别过小脸，眸中全是忧虑。

　　“肯定比你好使，不过在一些人眼中，比你还缺氧。”王一统知道女人在耍小性子，爱怜的看她一眼，抽出一根红塔山衔在嘴里，想想又将烟放下，冷不丁的自言自语，“尤不悔目光太短浅，路子也走的太过离谱，否则，我们俩联手，说不定这个世界会更加美好。”

　　李囡囡咬着红唇，偷偷瞟了眼王一统，然后摸摸尚未隆起的小腹，眼眶红了，她不知道心爱的男人还能活多久，有一种阴郁在她脑海，久久挥之不去。

　　天海人民医院，特护1号病房。

　　周永泰躺在病床上已经好多天了。陈昊天下手着实重。不过这并不代表会影响行动，从周灿反馈的情况看，司徒大长老的指示弟兄们贯彻的非常彻底，效果出乎一般的好，想到事成之后美好的未来，周永泰咧嘴笑了。

　　天海国际邀请赛电视正在直播，当陈昊天的2号赛车灵异过弯时，周永泰打了个哆嗦，纵然是对手，却也不得不感慨陈昊天能耐。

　　话说这货到底属什么的，凡跟装逼能扯上边的，都玩得无比顺溜，老天爷也太偏心了？想到楚瑶瑶那妖娆的容颜，他更嫉妒的两眼冒红光。

　　就在周永泰将人性的阴暗面尽情宣泄，肆无忌惮的羡慕嫉妒恨时，火箭弹精准的击中2号赛车，看到赛车腾空而起，周永泰立马坐起来，浑身血液在这一刻沸腾。

　　活该啊！陈昊天，你不是能耐吗？继续能耐啊！跟劳资对着干，跟司徒家和王家对着干，今天让你知道怕字怎么写的……呃，好吧，即便知道怎么写也晚了，因为陈昊天已经从世界上消失了。

　　“这，就是招惹我周家的下场！”周永泰中气十足的吼了一声，很牛逼。

　　话刚落音，房门缓缓打开，一名戴墨镜的女子悄悄进来。

　　“宝贝，你总算来了。”周永泰一大早就给范翠颍发短信，哪像到现在这个尤物才到，而今胜利在望，小腹处的火也跟着烧了起来。

　　范翠颍摘掉墨镜，坐到床边，瞟他一眼，淡淡问道：“你那边怎么样了？”

　　“什么怎么样？”周永泰一把将范翠颍揽到怀里，笑得很猥琐，“我下面怎么样，这么多年，你还不清楚？”

　　“死人，滚一边去！门没锁呢！”范翠颍推开周永泰，面色不善，“别揣着明白装糊涂，大长老安排的活儿到底干的怎么样了？！”

　　“顺利得不能再顺利！”周永泰指着正在直播的电视画面，“看到了吗？陈昊天挂了，白狼帮在天海的势力已经开始围剿，相信半天之内，白狼帮彻底清除，届时……”

　　“届时立刻杀到天京，将姓黄的那小婊子拽过来，我要将她撕碎！”范翠颍想到那天的屈辱，小脸通红，咬牙切齿的道，“不仅如此，那个贱种也不能放过，最好一起剁碎了！”

　　周永泰嘿嘿一笑：“宝贝，剁碎她们，你不觉得太可惜了？”

　　范翠颍眉头一皱，兰花指朝他额头一点，娇声道，“你还真对人家有想法，怎么着，打算将母女双收？”

　　“有你在，我哪敢？十对黄晓怡母女也不及你床上一半好。”周永泰嘿嘿一阵淫笑，凑到范翠颍耳畔悄声道，“赶紧将门锁上，我都等不及了，恩，让你带的护士装带了吗？”

　　“别玩这套，说正经的，我被那个小贱人当着那么多人面打了，要不找回场子，以后怎么有脸在楚家混！”范翠颍将护士装从包里拿出来，朝周永泰脸上一甩，气鼓鼓的道，“想让我伺候得你舒舒坦坦，得给个说法。”

　　周永泰咽了口唾沫，阴森森一笑：“陈昊天一死，那些跟他混的人就是一群蚂蚱，还不是想怎么玩就怎么玩？黄晓怡是大明星，将她杀了，麻烦不说，还是损失，好好想想，让这对母女花去服侍对咱们有用的人，能获得多大收益？你不开心的时候，也可以充当出气筒啊。”

　　范翠颍一愣，静静看向周永泰：“按理说这不错，不过，姓周的，你该不会中饱私囊吧？”

　　“我说翠颍，咱们俩多少年感情了，我你都信不过？”周永泰正正脸色，无比认真的道，“我承认我有玩儿的想法，可玩儿跟感情不一样啊，这么多年我都没再婚，还不是等你？”

　　范翠颍妩媚的白周永泰一眼，妩媚的道：“别用甜言蜜语哄我，你们男人的鬼心思谁不知道？有母女花不尝一尝，多少天都睡不着觉！罢了，我又不是你老婆，你玩儿好了，不过提前说好，刚才你亲口允诺的，要将黄晓怡母女交给我处置，如果到时反悔，饶不了你。”

　　周永泰一愣，想到范翠颍狠辣的手腕，无比担忧的道：“怎么打都成，记住，千万别朝脸上来，这母女俩值钱的地方就是脸！”

　　“打她们？”范翠颍冷哼一声，咬着银牙道，“太便宜了，我会让他们求生不得求死不能。”

　　周永泰咽了口唾沫，小声道：“翠颍，你这一说，我这心里直打鼓，黄晓怡母女真的挺来钱，别把咱俩的钱罐子摔了。”

　　“怎么可能呢？”范翠颍双手环抱胸前，笑眯眯的道，“你忘记我在家里养了几条德国牧羊犬吗？到时候我将用她们母女脱光，再给那些牧羊犬弄点……药，拍成视频……”

　　果然最毒妇人心啊！周永泰浑身打了个激灵，呆呆看向范翠颍：“这……太邪恶了吧？”

　　“我呸！什么叫邪恶？没这种视频，怎么能将黄晓怡母女控制得服服帖帖？我这是帮你！”范翠颍撅着小嘴，叱道。

　　周永泰转念一想，又抱住范翠颍，一双大手不停在女人滑腻的身上来回摩挲：“老婆，还是你高明！”

　　“去，谁是你老婆？”范翠颍的身子都软了。

　　“你肯定是我老婆嘛，等王家和司徒家吞了楚家，我立马娶你进门。”周永泰真急了，轻轻推了把范翠颍，“赶紧去锁门，我告诉你，如果你不去，我就现场直播，护士进来，劳资一块儿拿下，凭借劳资在天海的势力，谅那些小护士也不敢说什么。”

　　“色鬼脱生！估摸早对那些小护士下手了吧？”范翠颍推开周永泰，站起身，甩了下长发，妩媚的道，“提前说好，楚家的资产，你那边得多少，我要一半。”

　　“成，咱们俩谈钱多俗，我老周家的钱还不是你随便花？”周永泰无比慷慨的道。

　　“哼，这还差不多，不枉我偷偷摸摸跟你这么多年。”范翠颍想到楚玉虎的抠唆，心中大乐，她迈着小步，正准备关门，一个身着黑西装的男人突然站在门外。

　　范翠颍吓了一大跳，赶紧后退两步：“你……你是谁？”

　　周永泰手立马伸到枕头下面，冷冷问道：“干什么的？”

　　“别紧张，周爷，我是给你送信的。”黑西装男子走进病房，关上门，笑眯眯的道。

　　“送什么信？”周永泰黑洞洞的枪口指着西装男。

　　西装男将手机掏出来，点开一个视频，丢给周永泰：“周爷请看。”

　　视频中，天海一家酒吧发生大爆炸，大街上的人群四散逃命，嚎叫声四起。

　　周永泰打了个冷战，指着西装男气呼呼的道：“混蛋！谁让你们这么干的，动静太大了！”

　　“动静不大，哪会有效果？”西装男见周永泰就要将手机放下，笑道，“周爷，别忙啊，还有段视频，你朝前翻翻。”

　　周永泰蹙蹙眉头，点开另一个视频后，手枪吧嗒一声掉在地上。

　　视频中，周灿和二德子跪在地上，所在的方位正是爆炸前的酒吧。

　　王涛用匕首狠狠捅进周灿的胸口，鲜血顺着指缝突突外冒，一名身着黑西装的俊美男人正叼着香烟悠然看着这一切。

　　他缓缓抬起头来，视频中的西装男子此刻就站在面前。

　　“周爷，看得过瘾吧？”西装男身影如电，将掉落在地的手枪捡了起来，叹了口气，“太不专业，就这警惕性还好意思控制天海的黑道？枪的保险都没打开，遇到突发状况，怎么应对？”

　　“你是谁？”周永泰浑身颤抖，脸已经白了，先前沸腾的热血渐渐冷却，小腹处的欲火也随之熄灭。

　　“顾涛。”西装男一手将旁边的范翠颍拽了过来，朝病床上一丢，冷冷言道，“脱！”


第924章 秋风扫落叶（二）

　　范翠颍发出一声惊呼，从周永泰眸中，她预感到了什么，急声道：“大哥，这事儿跟我无关啊。”

　　“大哥？”顾涛蹙蹙眉头，对范翠颍笑道，“不对吧，你年龄比我大那么多，怎么能叫我大哥？你看起来没那么年轻的。”

　　这要在平时，范翠颍铁定火了，现在哪敢啊？顾涛刚才出手如电，俨然就是传说中的武者，在武者面前牛逼就是不折不扣的傻逼，她哆嗦着身子，就像受惊的小白兔，哪还有刚才阴狠毒辣的模样？

　　“脱！”顾涛冷喝一声。

　　范翠颍看看周永泰，又瞅瞅顾涛，开始缓缓解自己的扣子。

　　顾涛有点不耐烦了，对范翠颍笑笑，朝外面努努嘴：“如果你再磨磨蹭蹭，劳资一脚将你从楼上踹下去。”

　　范翠颍一听这话，花容失色，稀里糊涂将自己脱了个一干二净，朝周永泰那边看了眼，两手护着隐私部位，无助的就像待宰的羔羊。

　　周永泰默默看着这一切，老脸死灰一片。

　　儿子的惨死着实让他悲愤异常，可真正让他崩溃的是，天海周家完了，确切的说，天京王家和司徒家也完了。

　　周永泰扭头看了眼瑟瑟发抖的女人，深深看向顾涛，呐呐问道：“这么说来，你们早知道了？”

　　“当然。”顾涛顺势坐下，看周永泰的目光跟看死人没两样，“你还真以为凭王家和司徒家，再加两个小武门，就能跟陈昊天阁下拼拼？”

　　周永泰以前认为可以，呃，确切的说就在刚才还坚信不疑，可现在……他绝望了。

　　他眼角余光不由自主朝电视屏幕看了眼，2号赛车被击中的场面还在回放。

　　顾涛将这一幕尽收眼底，懒洋洋的道：“别琢磨了，车翻不代表人死，如果陈昊天阁下这么容易死，这一路走来，不知死多少遍了，对了，周永泰，你也别闲着，赶紧脱。”

　　脱？周永泰看了眼瑟瑟发抖的女人，原本他还以为顾涛要对范翠颍那个，哪里想他竟让自己也脱。

　　“顾先生，我脱了你会放过我吗？”周永泰不愧是道上混了多少年的人，很是有种，沉声问道。

　　顾涛很残忍的笑笑：“当然不会，就冲你刚才跟范翠颍那番对话，死一百遍都够了。”

　　“那凭什么要听你的？”周永泰牙关一咬，反正横竖一死，劳资死得爷们儿点。

　　顾涛朝周永泰身上一点，耸耸肩膀，无奈的道：“说的有道理，不过你的女人可以帮你脱。”

　　周永泰瞪大眼睛，想说什么，悲哀的发现，他已经被点穴了。

　　顾涛扭头看向范翠颍，淡淡言道：“将他脱光，从窗户上推下去。”

　　范翠颍一愣，赶紧摇摇头：“不！你饶了我们好吗？求求你了，老周很有钱的，只要你放过我们，他的资产都是你的……”

　　“他死了，资产也是我们的。”顾涛将手枪的保险打开，指着范翠颍的额头，“再啰嗦，崩了你！”

　　冰冷的枪口让范翠颍打了个哆嗦，瑟瑟发抖的她心一横，真的将周永泰推到窗户旁。

　　寒风从窗户吹了进来，赤裸着身子的范翠颍身子都要冻僵了。

　　周永泰死死盯着范翠颍的眼睛，眸中全是怒火，遗憾的是，这时没人去关心他想什么，他已经是一具尸体，不会说话的尸体。

　　“顾先生，我……我将他推下去之后，你……你能不能放过我？”范翠颍怯生生的道。

　　“看你的表现喽。”顾涛把玩着手枪，漫不经心的道。

　　“好！”范翠颍再不犹豫，将周永泰从窗户推了下去。

　　周永泰就像断了线的风筝，从二十二楼晃晃悠悠坠落，砰的一声重重砸在地上，鲜血瞬间染红水泥路面，楼下传来阵阵惊呼。

　　范翠颍静静看向朝自己走来的顾涛，咬着红唇跪下来，抬头看向目光阴冷的顾涛，颤声道：“顾先生，求求你……求求你，别杀我，我……我什么都会，口活儿也好，只要你不杀我，怎么着都成。”

　　“可惜，你太老了！”顾涛掐着范翠颍的脖子提起来，冷冷言道，“如此毒辣的想法都能冒出，看来以前你坏事儿没少干！”

　　他大手朝前一送，伴着一声娇呼，范翠颍紧跟着落了下去……

　　顾涛拍拍手，朝电视机看了眼，低低言道：“陈昊天应该没什么事儿吧？我靠，劳资怎么会担心这个？”

　　天海国际邀请赛2号赛车的意外，牵动了很多人的心，其中包括千里之外的尤雪。

　　看到这个画面，尤雪懵了，眼眶瞬间红通通的。

　　“这……不是真的，这不是真的！”尤雪的世界崩塌了，泪水伴着这话不由自主的流淌。

　　“这是真的。”潘涛走过来，见尤雪哭的跟泪人似得，笑道，“尤小姐，就这点儿小事，至于吗？”

　　小事？尤雪抬头看向潘涛，指着电视画面，无比悲愤的道：“这是小事？被火箭弹击中，然后爆炸，陈昊天……他就是有天大的能耐也活不了啊！你……你还是他的下属吗？怎么能说出这种话来？”

　　潘涛无奈的摇摇头，对一边的范浩然道：“范长老，你跟尤小姐解释一下，我得先收拾收拾残局。”

　　言毕，他冲身旁的弟兄们使了个眼色，这些训练有素的黑旗军兄弟将炸弹非常麻利的绑在一具具武者尸首之上，就在不久前，针对尤家的战斗提前开始，遗憾的是，到来的武者好像韭菜一般被放倒了。

　　范浩然拍拍尤雪的肩膀，好声安慰道：“别哭了，好歹也是尤家族长，那么多人看着呢。”

　　我也不想哭啊，可陈昊天是死是活都不知道，我……我能不哭吗？尤雪擦擦眼泪，声音很是哽咽：“范长老，他不会有什么事吧？”

　　“我可以很负责的告诉你，肯定没事！”范浩然斩钉截铁的道，“即便是我，如果火箭弹袭来，也能轻松逃脱，至于爆炸，中间间隔十秒钟呢，即便普通人，也跑出去了。”

　　“可……可视频根本看不到陈昊天窜出来啊！”尤雪急声道。

　　“这更证明他已经跑出来了。”范浩然很不解，尤雪平时多聪明，怎么关键时刻犯迷糊呢？

　　车子飞起来砸到地上，即便普通人，在车子爆炸前也会有点儿动静，视频画面中什么都没有，显然在车子飞起之前，陈昊天已经跳出去了。至于怎么跳的……拍摄视频的摄像机也有盲点，陈昊天就是利用盲点掩饰踪迹。毕竟在十七个弯道这货表现太逆天，不用拿冠军，在世界已经扬名立万，届时成为公众人物，对以后做事会非常不利。

　　当范浩然将自己的分析推测一五一十道出后，尤雪不哭了，可心里还是七上八下。

　　范浩然见她忧心忡忡也有些无奈，有些无助的看向潘涛。

　　“尤小姐，其实你真没必要担心，如果陈昊天阁下真有事，动静真大了，玛丽阁下肯定不会老老实实在伏羊呆着，早冲到天海去了，当然，林小姐和楚小姐恐怕也不会太淡定……”

　　说到这里，潘涛说不下去了，话说陈昊天欠的感情债太多，除了这几位，貌似还有很多，呃，好吧，现在不是嚼舌根的时候，干正事。

　　“人员都疏散好了？”潘涛问旁边的黑旗军弟兄。

　　“都疏散好了！”

　　“那好，动手！”潘涛看着远处三栋别墅，小声嘀咕，“多好的房子，就这么没了。”

　　范浩然耳朵很尖，旋即回道：“潘先生，这几座别墅加起来才多少钱？咱们获得的赔偿，恐怕是一笔天文数字，这笔买卖值。”

　　我这脑子怎么就是转不过来圈呢？自从陈昊天主导裁决之后，弟兄们的小日子早富起来了，目光应该放得更远嘛，怎么还跟以前一样抠唆？潘涛老脸一红，朝身旁的兄弟看了眼，大手一挥。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　三声巨响响彻天地。

　　在天京城发生爆炸事件，并且是赫赫有名的尤家，这是惊天动地的大事。

　　范浩然很快就拨通119报警电话，然后尤家人开始最后演习剧本，有演技高超的，眼眶已经红了，就等着记者们过来嚎啕大哭，控诉“恐怖分子”灭绝人寰的罪行……

　　范浩然对着已成废墟的几幢别墅，想到这些日子发生的种种，扭头对尤万里道：“如此一来，恐怕十大家族的排名又要变化了。”

　　尤万里朝尤雪那边看了眼，拍拍范浩然的肩膀，意味深长的道：“经此一役，你认为还会有十大家族？”

　　范浩然一愣，呆呆看向尤万里，狐疑的道：“你这是什么意思？”

　　尤万里背负双手，抬头看向渐渐湛蓝的天空，从眸中蹦出的话语稍显落寞：“十大家族从今天开始，已经成为历史，如此明显的趋势，难道你还没看出来？我们就跟在陈昊天后面好好混吧，否则，等候尤家的结局或许会更惨。”

　　范浩然将前前后后的细节联系在一起，陡然一惊，他似乎意识到什么，沉默许久许久之后方才摇摇头道：“看来以后剩下的那几个家族，恐怕会投入官方的怀抱了。”

　　“也可能是武门。”尤万里微微一笑，“不过我就认准了陈昊天。”


第925章 秋风扫落叶（三）

　　在这个世界，有些人从开始出现就打上主角的烙印。他们可以改变现状，推动历史的车轮滚滚向前。

　　司徒关认为自己就是这类人。因为他的人生很不一般，成长过程充斥这样或那样的苦痛，他都坚强的挺了过来，并且步伐较之先前更有力，前途更光明。

　　与王家的合作是历史性的，取得的成就足以载入司徒家族史册。至于吞并大华控股所需要的前期投入资金……司徒关认为这并不属于司徒家族的考虑范畴，这是楚家操心的事儿。

　　陈昊天一旦倒下，楚西遥还奢望合作？哼！届时王家和司徒家联合，将楚家吞得渣渣都不剩，谁敢说个不字？

　　想到光明而美好的未来，司徒关笑了。

　　远在伏羊临阵指挥的他，此刻就在独立师师长办公室看电视，收看的节目自然是天海举行的天海国际邀请赛。

　　当陈昊天施展他出神入化车技的时候，司徒关有些惋惜。打心眼里他对陈昊天还是比较欣赏的，遗憾的是，此子锋芒毕露。

　　“太快的刀易断啊！”司徒关抿了口香茗，盯着电视画面，在2号赛车飞起来之后，他将茶杯重重放下，老气横秋的道，“赛车还能玩儿出花，着实能耐，你做哪一行不好，偏要蹚那么多浑水？这个世界，不是每个人都是主角，太猛只会将自己埋葬。”

　　说到这里，他扭头对一旁的新独立师师长司徒阳光道：“天海那边动手了，请天级武者突袭远深药业，你带着部署紧随其后，将远深药业团团包围，确定远深药业没有武者级敌人后，发起进攻！记住，一只鸟都不要放出去，除了我们，一只老鼠都不能钻进来！此外对部属强调，今天发生的一切，谁说出去，祸连家人！”

　　“是！”新独立师师长司徒阳光迈着大步出了办公室。

　　腥风血雨啊！司徒关看着画面中马丁.斯蒂文流着悲伤的泪水以及那些惊慌失措而后又一脸悲愤的车手，果断关上电视。

　　他伸了个懒腰，推开窗户，背负双手对着远深药业的方向，又是一番唏嘘感慨：“复元神丹，强体丹，这些丹丸的出现，就像核弹让世界局势旋即一变，可惜了，可惜了啊！”

　　他给自己续了杯茶水，看看手腕上的表，靠在沙发上迷瞪一会儿。

　　那天开完会，王一统临行之际喊住他，纵然没说什么，却让他心中没底儿。

　　对于王一统的能力，司徒关从不怀疑，即便王半山和叶虎拍着胸脯保证，他宁愿相信王一统的推测也不愿跟着他们走，直觉告诉他，王一统要比这些傲慢的武门大长老靠谱太多。

　　现在2号赛车已经爆炸，陈昊天即便能从车中逃出，又岂能逃出青山门的天罗地网？尘埃落定，胜负已分，王半山穷极宣武门之力，拿下裁决不成问题，现在，就看我司徒关的了，可是……这场仗真的要打吗？

　　自己手中可是整整一个加强师的兵力，此外还有九名天级武者助阵，远深药业保安部即便再能耐，又能能耐到哪里去？他们识相还好，如果不识相，就让鲜血浸染这片大地吧！我司徒关不是嗜杀之人，却不代表是不发火的菩萨！

　　这般想着，司徒关很轻松的闭上眼睛，他略有些疲累。

　　没过多久，司徒阳光风风火火跑进来，见司徒关在休息，非常识趣的放轻了脚步。

　　“部署好了？”司徒关睁开双眼，站起身，意气风发的问道。

　　“对不起，打扰了大长老休息。”司徒阳光满脸歉然。

　　“现在不是休息的时候。”司徒关摆摆手，“是不是可以走了？”

　　“是的！大长老，天级武者已经控制局势，我部已经进驻远深药业。”司徒阳光一脸兴奋。

　　司徒关差点一屁股坐地上：“战斗结束了？这不可能！黑旗军和天煞不是纸糊的！”

　　“大长老，我们并未遭到抵抗，他们投降了。”司徒阳光也有些不可思议，话说这场战斗胜利的太轻松，他先前处心积虑的部署全无用处。

　　投降了？玛丽投降了？司徒关眨巴眨巴眼：“不可能吧？天煞的首领会投降？”

　　“刚开始我也怀疑，不过细细想想，也有可能，陈昊天已经死了，大长老，这个信息很重要。”司徒关想了想，轻轻言道，“黑旗军和天煞再强悍，也不是正规军事力量，强烈的个人崇拜只会严重削弱部署的主观能动性，从而出现击一而全面溃败的局面。”

　　司徒关若有所思的点点头。不投降？难道伸着脖子让人砍？先锋队可是九名天级武者，在世俗别说出现九名天级武者，即便一名地级，就是惊世骇俗的事情。他们强悍的战斗力，会让世俗感到末日降临，自取灭亡的事儿，很少有人会做。

　　“这样也好，少流多少血。”司徒关吐了口长气，扭头看向司徒阳光，“少些杀戮，也少些罪孽。”

　　司徒阳光微微一愣，赞道：“大长老胸怀博大，着实让人钦佩不已。”

　　此话让司徒关非常受用，他摆摆手道：“别夸我了，年纪大了，总有老去的那一天，我可不想到地府受那么多罪，恩，对了，尘埃落定，我出现在你部队里，影响不好吧？”

　　司徒阳光一愣，赶紧摇摇头：“不！大长老，你不仅要出现，还要以最高决策者的身份出现，此次兵不血刃拿下对手，全是大长老指挥调度有方，您是司徒家族的大长老，对我有知遇之恩，如果不是您，我现在还是家族中一名下人，此外下面这些团级干部，也都是咱们的人，你是当之无愧的舵手。”

　　“先前你是下人没错，可现在不是了！”司徒关拍拍司徒阳光的肩膀，意味深长的道，“以后不要有这种想法，人的地位会因为他的努力改变，过了今天你可能就是中将，有司徒家族鼎力支持，王家暗中提携，未来升任上将主导军方也不是不可能。”

　　司徒阳光在军方混的如鱼得水，除了卓绝的战术指挥天赋，脑袋瓜也不是一般的活络，焉能听不懂大长老的言外之意？他激动的眼眶湿润了：“谢大长老提携，没有你就没有司徒阳光的今天，属下永远不会忘记，是您一句话将我送到部队，又是您一句话，让我有了升迁的基础。”

　　司徒阳光不是狼心狗肺的人。这些年他的升迁之路跟司徒关脱不了干系，特别是这一次。

　　从军部接到调令之时他有些颓然，原本依照他的资历和能力就等着高升副军长，平调到伏羊着实不是他所愿，哪想正郁闷时大长老的秘密电话打了过来。将事情闹明白后，司徒阳光血液沸腾了，聪明的他隐隐觉得，一条无比光明的大道已经铺在他脚下。

　　这不是普通人事调动，而是执行秘密任务，司徒家族将如此秘密的任务交给他，如此重用，在家族的历史不曾有过。至于此次行动的难度，完全可以忽略不计。有武门助阵，再加上司徒家和王家联合，别说一个陈昊天，就是十个也只有束手就擒。

　　果不其然，九个团刚开拔到远深药业门口，执行任务的副师长韩斌就告诉他，玛丽正式向他投降。

　　司徒关确实很看重司徒阳光。如果是嫡系，恐怕司徒阳光早蹦到中将直指上将，遗憾的是，他的出身决定不可能走的太远。

　　司徒关决定改变这一局面，家族要想延续辉煌，必须不拘一格降人才！由此司徒关力排众议，将这块大馅饼抛给了司徒阳光。

　　“我提携你是本分，不过你能走到哪步，还要靠自己。”司徒关如释重负，觉得整个世界都亮堂起来，轻声问道，“敬贤山庄那边呢，如果还没处理，就放下吧，目的已经达到，没必要再为难林雨慕那丫头。”

　　司徒阳光有些为难，小声道：“大长老，2团几名骨干回话，林雨慕已经死亡，别墅也已炸掉，如果天海那边得手，执掌雨幕集团的人肯定是林天河，吞并雨幕集团指日可待……”

　　司徒关浑身一颤，转过身来，冷冷打断他的话：“炸了？！车祸不就解决问题了吗？这不是美国，是大华！爆炸？司徒阳光，千万别告诉我这是你的主意！”

　　司徒阳光浑身一颤，赶紧回道：“大长老，他们不是用炸药，是引爆了天然气，女人嘛，粗心大意在所难免，属下细细想想，这种方式也利于毁尸灭迹。”司徒阳光低着头，接下来的话多少底气不足，“反正伏羊注定不太平，天海那边火箭弹都能使用，我们引爆住宅也不为过，大长老不是说了吗？最近这段时间大华不太平，恐怖分子太猖獗。”

　　司徒关愣了老大一会儿，一声长叹：“罢了罢了，木已成舟，说什么都晚了，走吧，我们去远深药业看看，即便要交给武门，费了那么大气力，至少丹丸什么的要弄一些回去，也算对自己的交代。”


第926章 秋风扫落叶（四）

　　正像司徒关自己说的那样，他不是弑杀之人，打心眼里为林雨慕楚瑶瑶等人感到惋惜，可是……

　　在大势面前，小人物的生死算得了什么？一切以大局为重，唯有如此，才能形成威慑力，彻底打击以陈昊天为首的势力，让他们明白，跟着陈昊天，除了死别无二路。

　　想到此处，司徒关整整笔挺的灰色毛呢大衣，随着司徒阳光上了军用吉普。

　　这是司徒关第一次到远深药业，站在大门外，他被远深药业的规模震得目瞪口呆。

　　“这是远深药业？”司徒关扭头问身旁的司徒阳光，指着一幢幢拔地而起的高楼，“这是一家企业？不！这是一座城市，一座城市啊！”

　　司徒阳光也倒抽口冷气，感慨万千的道：“大长老言之有理，这确实是一座城市，万万没想到，以陈昊天为首的势力竟将一家医药企业建成这般模样，现在我有些理解陈昊天为何如此猖狂了，他的底蕴当真丰厚。”

　　“不管黑旗军还是天煞，乃至于情报机构地煞都是世界上数一数二的势力。”司徒关下了车一边朝里面走，一边道，“如果没有武门加入，司徒家要想跟陈昊天硬拼，恐怕会一败涂地。”

　　“大长老莫要长他人志气灭自己威风，有大长老英明指挥，陈昊天等人不过跳梁小丑，不足为惧！”司徒阳光跟在司徒关屁股后面，玩命儿的拍。

　　走过大门的时候，他眉头微微一皱。门口几名身着保安服的家伙怎么还拿着半自动步枪？

　　如果是投降，最起码应该缴械，难道其中有诈？他非常紧张的回头看了眼，清一色全是己方的战士，这才松了口气。

　　司徒关也觉得有些不对头，这些金发碧眼的雇佣兵看自己的眼神没有恭敬与服从，按理说都投降了，应该知道这里谁最大，难道这些雇佣兵看人就这德行？他四下看了眼，心才稍稍放宽，对司徒阳光刚才的马屁并不认可：“司徒阳光啊，即便我们胜利了，也不要小看我们的对手，推心置腹的说，陈昊天小小年纪走到这一步，简直是天才中的天才，可惜，有句古语说的好……”

　　“天妒英才！”司徒阳光旋即接上话，很恭敬的道，“可是大长老，陈昊天依然是你手下败将，他或许在其他方面能力极强，可性格上难以克服的弱点导致他必然走向毁灭！他太自大了，太直接了，可是，这世界没有笔直的大道，不兜几个弯儿，想走到终点很难。”

　　“对！我们都是人，不是神！”司徒关扭头瞟了眼恭恭敬敬的司徒阳光，心下感慨，如果博然有司徒阳光一半心智，也不会落到而今境地……

　　前方那名金发碧眼的妙龄女子就是玛丽。

　　冬日下，她穿着羊毛开衫，金色长发被风轻轻拂起，美得好像天使。如果不是情报给出的信息确凿无疑，司徒关不敢想象面前看起来无比单纯的女孩儿，竟是世界第一大杀手组织的首领，更不明白如此一位甜美的可人儿，怎么背上血腥玛丽的绰号？

　　司徒阳光蹙蹙眉头，见副师长韩斌站在玛丽身边笑眯眯看向自己，再看看周围荷枪实弹的老外，几步走到韩斌跟前，叱道：“你脑子是不是进水了？缴械投降，这四个字你都不知怎么回事？万一有人向大长老或者我开枪，出了问题，你担待得起？”

　　此言一出，旁边几名老外相视而笑，在他们看来，这个叫司徒阳光的小家伙太有意思了？投降不过玛丽阁下跟他开的一个小玩笑，这货到现在还没看出来，在军队这么多年白混了。

　　他们笑得很是随意，司徒关却毛骨悚然，浑身上下的肌肉立马僵硬了。

　　韩斌淡淡一笑，走到司徒阳光跟前：“我有点儿闹不明白，你这将军是怎么混上的？来到大门口，没觉得不对头？”

　　“你什么意思？”司徒阳光反应很快，手立马就按在腰间，没曾想韩斌的大手就像钳子一样死死捏住他的手腕。

　　咔嚓一声！

　　司徒阳光发出一声凄厉的嘶吼，对韩斌喊道：“你反了？！”

　　韩斌从地上捡起手枪，在手里玩着：“明摆着的事儿，没长眼睛吗？”

　　司徒阳光按着自己的手腕，举目四望，黑洞洞的枪口齐刷刷举了起来，对准的正是他和司徒关。不仅那些金发碧眼的雇佣军对他们举起了枪，独立师的弟兄也对他们举起了枪！

　　“不！这不可能？！”司徒阳光在原地转了好几圈，摇摇头道，“这不是真的。”

　　“这一定是真的！”司徒关抬头看向玛丽，笑道，“官方站在你们这边了，对吗？”

　　玛丽点点头，笑得很甜美：“司徒大长老，你要比你旁边那位将军聪明太多，没错，官方站在我们这边，独立师除了你们之外，全是我们的人！哦，我的表述可能有误，连级以上军官都是我的人，我相信凭借黑旗军战士和天煞队员的能耐驯服这些普通士兵问题应该不大，当然结果还是让我有些意外，他们表现的非常好，特别是韩队长。”

　　韩斌立马一个立正，恭声道：“阁下，谢谢您的夸奖！”

　　“将这些士兵带回去吧，等谭云芳将军接管独立师，一万多荷枪实弹的士兵，看起来怪瘆人的，我胆小。”玛丽扭头冲韩斌笑道。

　　“是，阁下！”韩斌大手一挥，独立师的弟兄在指战员引领下，缓缓出了远深药业。

　　让司徒阳光肺都气炸的是，这些该死的军官与那些金发碧眼的老外时不时来个眼神对视，其中尽是对他的挖苦和讽刺，着实让人气愤。

　　司徒关头有点晕，如果不是强烈的自尊支撑，他可能一屁股就坐地上了。

　　讽刺！莫大的讽刺啊！想到刚才在师部他胜券在握意气风发的模样，司徒关恨不得朝自己老脸扇几耳光。目前的境况玛丽完全不用做出投降的姿态，独立师直接就可以把自己押往远深药业，却玩了这么个看似画蛇添足的小把戏……

　　这是把自己当猴耍啊！

　　现在他终于明白那些金发碧眼的老外眼神为什么有些不对了。那是戏谑，就像看马戏团的小丑拙劣的表演。

　　“玛丽小姐，好手段，好手段啊！”司徒关不愧一代枭雄，即便肺要炸了，面部肌肉一个劲儿罢工，还是挤出一丝笑容，愣生生拿出枭雄气派，呃，好吧，至少也得做出枭雄的模样。

　　“跟你的手段相比，不值一提，至少我做不到面对一万多敌人，还能意气风发大摇大摆走过来，从容不迫的应对，司徒大长老的勇气着实让人钦佩不已，气派也是非凡，不过你好像忘了，咱们这出戏剧不是喜剧而是悲剧，搞笑的角色并不受观众欢迎。”玛丽瞟了眼司徒关，从猩红的小嘴蹦出的话语极尽嘲讽挖苦之能事，“你表错了情，会错了意。”

　　此言一出，司徒关头发几乎竖了起来，眼珠子里全是血丝：“玛丽小姐，欺人莫要太甚！败者也有败者的尊严！”

　　“这话不对吧，我记得大华古语有说，成者王侯败者寇。”玛丽甩了下长发，歪着头，举目看向远处的青山，“我还是美国人呢，这话都记得清清楚楚，你这么大岁数，吃饭忘光了？”

　　司徒阳光哪能容玛丽如此羞辱大长老？指着玛丽骂道：“贱人！你若落在我手里，我一定将你大卸八块。”

　　玛丽眉头一皱，对身后的汪厚虎道：“听到了吗？他要将我大卸八块，在他的狠辣手腕未施展之前，你知道怎么做吧？”

　　“我知道！”汪厚虎冷冷一笑，冲着几名弟兄挥挥手，“带走，先让他尝尝大卸八块的味道！”

　　司徒阳光浑身一冷，疯了吗？对玛丽这般说话，怎么忘记这个看似清纯无比温柔无双的小女孩是赫赫有名的血腥玛丽？手段不狠，也不可能有这个荣光的称号啊。

　　这一刻他双腿直软，就要瘫倒在地之时，两名黑旗军士兵一左一右驾着他就朝外拖。

　　“慢着！”司徒关大喊一声，扭头对玛丽道，“不能放过他吗？”

　　玛丽摇摇头：“如果今天的胜者是你，你会放过我吗？”

　　司徒关一愣，转身看向面色苍白的司徒阳光，闭上了眼睛。

　　他站在寒风中，这一刻老了几十岁。

　　“玛丽小姐，那些天级武者，是不是已经死了？”司徒关镇镇心神，缓缓言道，“即便是死，也要让我做个明白鬼，好吗？”

　　“活得好好的，就准备带你去看看他们呢。”玛丽做了个请的手势，“司徒大长老站在这里不走，难不成要欣赏如何将人大卸八块？”

　　司徒关浑身肌肉一僵，咬了咬牙，好像失了魂魄，迈着苍老的步伐向着远深药业地下室走去，踏入地下室一刻，他回头看了眼湛蓝的天空。

　　冬日下，天空很蓝很蓝，跟天京雾蒙蒙的天空截然不同，他不由得想到昔日少年时抬头看天的景象，低低言道：“或许，这是我最后一次看天了。”


第927章 秋风扫落叶（五）

　　人贵有自知自明，一个人能成为枭雄，目光自然非常人可及。十大家族总有他最优秀的种子，至现在为止，司徒关的表现与他为家族带来的贡献相符。

　　玛丽领着他朝密室走，冷冷言道：“阁下到非洲执行任务，如果不是司徒家捣鬼，他不会出现失误，幸亏阁下福大命大，否则，我们恐怕连阁下的尸体都找不到，你觉得我们会放过司徒家的人吗？”

　　“不会。”司徒关低着头，轻轻回道，“万万想不到你们已经具备跟天级武者对抗的实力，哦，我错了，准确来说，应该是跟武门对抗的实力，玛丽小姐，天海徐家村那边恐怕也是全军覆没吧？”

　　“天海徐家村，只要进去，别想着出来！王半山必死无疑，至于叶虎死不死……”玛丽咬着牙，深吸一口长气，想到陈昊天背着她做出分兵两路的决定，娇躯颤抖，冷冷道，“我暂时没联系到刘素娥，一旦联系到，只要确认阁下受伤，司徒关……”

　　玛丽转过身来，盯着她，一字一句的道：“我要将王家和司徒家杀得鸡犬不留！”

　　司徒关自然明白鸡犬不留的含义，倒抽口冷气，沉声道：“玛丽小姐，造这么多杀孽，你就不怕报应？”

　　玛丽笑了：“报应？对于一个多少年前就该死去的人而言，报应是什么？死吗？”

　　她扭转身来，从嘴里蹦出的话语让司徒关鸡皮疙瘩起了一身：“我从未将自己当成活人，怎么会怕死？！”

　　一个人，如果连自己的生命都不在乎，她还会在乎其他人的生命？司徒关隐隐有种直觉，如果有一天陈昊天死了，才是真正恐怖的事情，他手下这批人……控制不住，完全控制不住！

　　九名天级武者，此刻正被铁链锁住，麻醉药尚未消除，他们还在沉睡，睡得很香甜，嘴角都挂着骄傲的笑，不得不说，这是一个无比讽刺的表情。

　　几名大汉见玛丽走了过来，赶紧恭声道：“阁下好。”

　　玛丽抬腕看看时间：“这些家伙还要多长时间才能醒来？”

　　“按照说明，还需三个小时。”

　　“好！届时问详细点儿，能将修为提到天级经历肯定不简单。”玛丽瞟了眼面部肌肉一阵僵硬的司徒关，紧跟着提醒手下，“不过这些武者平时牛惯了，可能一时半会儿没有败者的觉悟，就用我们的手腕让他们知道自己的处境！不怕疼总怕死，不怕死总有亲人吧？一个人，可以不在乎自己的生命，可是难道连爱人的生命都不在乎了？记住，只要有一个人交代，就算完成任务！我要价值，榨干他们的价值，明白吗？”

　　“是！”几名壮汉对视一眼，点了点头。

　　什么叫狠！玛丽给出了最佳诠释，司徒关渐渐明白这些彪形大汉为什么对她如此恭敬。

　　这个外表如天使一般的女孩儿，其实是一个恶魔，吃人时嘴角还挂着甜美笑容的恶魔。

　　“血腥玛丽，名不虚传，不是一般的毒辣。”司徒关言语间全是嘲讽。

　　“谢谢你的赞美。”玛丽走到一间密室，将门缓缓推开，“纵然我基本同意你的观点，可我觉得用毒辣形容我，是对我手腕的侮辱，因为还不足以显示我与众不同的魅力，确切的表达，应该是非常毒辣！”

　　咯吱一声，门被推开。

　　偌大的房间，司徒家族所有核心成员，一个不落全被五花大绑，好像一只只待宰的羔羊。更让司徒关无法接受的是，他那按理早已飞往国外的儿子也赫然在列。

　　先前这些牛叉不可一世的人物，此刻面如死灰，哪还有先前意气风发的模样？

　　司徒博然看到司徒关，眼眸大亮，大喊一声：“爸，救我啊，救救我啊！”

　　司徒关颤抖着身子，眼眸中充斥的是绝望：“这一切都是你们设的局，让我们朝里钻，然后一网打尽！好！好啊！陈昊天，玛丽，你们厉害，败在你们手中，我认了。”

　　“不认也不行，明摆着的事实摆着呢。”玛丽坐在椅子上，给自己倒了杯白开水，抿了一小口，对手下道，“司徒关大长老来了，给他一个椅子坐啊，入乡随俗，咱们得按大华的待客之道来。”

　　“是，尊敬的玛丽阁下！”手下搬了张椅子放到司徒关面前，沉声道，“坐吧。”

　　司徒关双拳紧握，冷冷看向玛丽：“你还做了什么？”

　　“什么意思？”玛丽蹙蹙眉头问。

　　“你还抓了什么人？”司徒关深吸一口长气，颤声问道。

　　“只要在司徒老宅住的，一个都没跑掉。”玛丽指着瑟瑟发抖的司徒子杰，笑道，“包括他三个月大的孩子。”

　　司徒关浑身颤抖着，指着玛丽咆哮：“毫无人性，毫无人性！玛丽，你会下地狱的！陈昊天也会跟着下地狱！”

　　玛丽不屑的撇撇嘴，慢调斯文的道：“我们本来就来自地狱，回趟老家不是很正常吗？”

　　司徒关身旁的手下有点不爽了，咬着牙用生涩的大华语道：“如果你不坐下，我让你永远跪着。”

　　事到如今，司徒关没得选。

　　司徒家族族长司徒雄风的精神早已崩溃，他眼眸一片死灰。

　　他后悔为什么同意跟王家联合，去跟陈昊天作对？有些人不是司徒家族能得罪起的。

　　他现在明白了司徒关为什么连独子被废的耻辱都能忍受，相对于万劫不复，忍一时果然海阔天空。可陈昊天的势力怎么会如此强大？这才多长时间，就具备跟武门抗衡的力量，就具备了将王家和司徒家族连根拔起的实力！

　　就在今天早晨，他晨练时司徒关汇报的情况还是非常喜人的。甚至他还准备去老王家跟王家族长好好拉拉关系，琢磨琢磨怎么利用楚家雄厚的资金运作大华控股，哪里想那不过是黄粱美梦，不！是最不切实际的幻想。

　　十几分钟，短短十几分钟，整个司徒家族尽数被擒，然后被运到了远深药业，也正是在这里，他们方才明白自始至终，他们玩了一场意淫的游戏，明明是别人将自己当猴耍，自己呢，连如何瓜分大华控股的协议都已达成，这跟老鼠去探讨如何强夺猫的地盘一样可笑。

　　败了！司徒家败了，王家也完了，令人无比沮丧的是，两大家族和一个半武门，竟然没给陈昊天所属的势力带来重创。

　　“玛丽！”司徒雄风扭头，缓缓言道，“司徒家的产业全给你，什么都可以给你，放我族人一马，成吗？冤家宜解不宜结，如果你这般做了，我们司徒家族永世不忘您的恩情，会永远感激您的仁慈。”

　　司徒关看了司徒雄风一眼，无奈的摇了摇头。

　　都到这地步了，还奢望玛丽会放了我们？扪心自问，如果我们抓了陈昊天和玛丽，会放过他们吗？不是你死就是我亡，从开始就已定性！

　　他很想大声告诉司徒雄风，可看着族人眸中对生的渴望，他张张嘴巴，又将到口的话咽了回去。

　　玛丽斜瞅着司徒关，站起来，走到司徒雄风跟前，拍拍他的老脸：“尊敬的族长大人，我并不认为放了你们之后，你们还会感激我们的仁慈，仇恨的种子早就在你心中生根发芽，哦，不！应该已经枝繁叶茂，所以说出这番话来，着实可笑！至于你司徒家的产业，凭借艾薇儿阁下的手腕，貌似据为己有并不是大问题。”

　　司徒雄风颤抖着身子，以祈求的语气道：“玛丽，连一点希望都没有了吗？”

　　“不是我不给你们希望，是你们一开始就没给自己希望！”玛丽面无表情地道，“你们的计划太毒辣，连无辜的人都不放过，凭什么饶了你们？”

　　司徒雄风深吸一口长气，咬着牙吼道：“既然如此，给我们一个痛快！”

　　玛丽伸出中指摇了摇，笑得很残忍，此刻的她，就像传说中的潘多拉打开了魔盒。

　　“不是不动手，是我在等一个讯号，等着陈昊天阁下的确切讯息，他的安危决定着司徒家族男女老少的命运，当然，为了防止夜长梦多，你们这些人已经可以杀了，不过我觉得这并不足以表达我的愤怒，以及对陈昊天阁下的尊敬和维护，实不相瞒，天煞和黑旗军弟兄正奔赴每一个有司徒家族成员在的地方，我想最多半个月，就能将人全部带到远深药业。”

　　司徒家族核心成员毛骨悚然，玛丽要做什么他们心中已经有谱，在这世上，还有什么比看着自己的亲人忍受折磨，却无能为力更残忍的事？

　　司徒关低着头，他的眼眶已经湿润，强忍着悲伤，他缓缓站了起来，走到玛丽跟前，轻轻言道：“给我一台电脑。”

　　玛丽饶有意味的看向司徒关，疑惑地问道：“要电脑做什么？别告诉我你是一只网虫，如果当真如此，很抱歉，我们不提供这种服务。”

　　“玛丽小姐，不要揣着明白装糊涂。”司徒关的目光在家族核心成员的脸上一一扫过，打起精神，静静言道，“你让我看这些，要说没有目的怎么可能？我不比他们强多少，我坐着他们却绑着，解释不通。”


第928章 秋风扫落叶（六）

　　“哦。”玛丽走到司徒关跟前，笑道：“说说看，我是怎么打算的？”

　　“产业迟早是你们的，资金不一定！司徒家族这么多年积累，绝不是一笔小数目，大华控股要继续扩张，需要资金，而司徒家这个秘密帐号，在我这里装着。”司徒关指指自己的脑袋，脸色一正，“我可以将帐号给你，将司徒家族数千年的积累全部给你，不过，我有条件。”

　　玛丽也正正脸色，沉声道：“不愧是司徒家族最出色的人，聪明。”

　　“一想就通的事情，只不过很多时候，有些人并不想去思考，更不能冷静思考。”司徒关的目光从几名长老脸上一一扫过，他不明白这些混蛋为什么做出跟王家合作的决定，太欠缺考虑了。

　　不过转念一想，正像王一统说的那般，如果现在不对陈昊天动手，难道等他翅膀硬了来找司徒家的麻烦？到时结果似乎没多少改变。

　　如果真要改变结局，司徒家族最佳的选择应该跟韩家一样——撤离大华，永远不再踏足这片土地。扪心自问，让赫赫有名的司徒家族仓皇逃窜，长老会议能通过吗？即便自己怕也过不去。罢了，这是司徒家的劫数！

　　玛丽将杯中的水一饮而尽，冷冷道：“别废话，说你的条件。”

　　“放了司徒家族的老弱妇孺，放了一切跟这件事无关的人。”司徒关静静看向玛丽，深吸一口长气，“该承担的责任我们这些核心成员承担，别让血流的太多，司徒家族付出的代价已经不小了。”

　　此言一出，司徒雄风呆呆看向司徒关，而后反应过来，叱道：“司徒关，你疯了！将家族千年积累双手奉送，还要我们赔命？宁为玉碎不为瓦全，你忘了家族的传统！”

　　司徒关指着司徒雄风咆哮：“闭嘴！在你对陈昊天动手的时候，我们就跟陈昊天走向无可挽回的对立，这是灾难的开始！更可恨的是，你现在还要拉着族人为你的错误买单，你不配做族长，早知今日，我定然不惜一切代价将你从族长的位置上赶下来！”

　　司徒雄风睚眦目裂：“司徒关！你早就觊觎族长之位了吧？这些年你无时无刻不在想着如何大权独揽，正是你，才让司徒家族沦落至此！”

　　此言一出，那些长老齐刷刷的看向司徒关，眸中带着愤怒，甚至包括一直跟随着他的几位长老。

　　“爸，不能啊，我是无辜的，你得让他们放了我啊！”司徒博然扯着嗓子吼，“我是你儿子，亲儿子！”

　　司徒关静静看着被绑起来的司徒博然，泪水在这一刻流淌下来。

　　我大权独揽？这些年我司徒关竭心尽力维护家族的利益，从未为自己想过，若家族按照你们的来，恐怕早走下坡路了，不过……即便不走下坡路，面对陈昊天这股势力，最后还不是被连根拔起？

　　司徒关低着头，眸中闪着泪光，对着大呼小叫的司徒博然惨然一笑：“孩子，安静点儿，自小到大承受司徒家族恩惠，到了牺牲的时候怎么就怕了呢？”

　　“疯了！司徒关，你疯了！”司徒雄风的嗓子都要喊哑了。

　　玛丽眉头一皱，走到司徒雄风跟前。

　　噗嗤！

　　匕首精准无误的刺中他的心脏，刚才还大呼小叫的族长，嘴角鲜血潺潺而下，脑袋一耷拉没气息。刚才还七嘴八舌的司徒家族核心成员齐刷刷闭上嘴巴。面对死亡，很少有人不怕，他们做不到视死如归。

　　“你太吵了。”玛丽冲手下使了个眼色，不屑的扫了眼这些所谓的家族精英，给司徒关斟了杯茶水，淡淡言道，“耐心等待一会儿，电脑很快就送来。”

　　“玛丽小姐，你还没有答应我的条件。”司徒关沉声道。

　　“什么条件？”玛丽眼皮一抬，明知故问。

　　“你……”司徒关哆嗦着身子，咬着牙道，“放过跟此事无关的族人。”

　　“司徒关，我有个问题不明白，他们好像并不领你的情，貌似你在家族中人缘不是太好，犯得着这么较真儿？”玛丽双手交叉，放在膝盖上，饶有意味打量着略有些苍老的大长老。

　　“这不重要。”司徒关盯着玛丽的眼眸，再一次强调自己的观点，“这间密室的人在你们看来死有余辜，但其他人你们可以放过，我想他们对你们构成不了任何威胁。”

　　“威胁可不是你说的，一切皆有可能嘛，司徒关，先将资金转过来吧。”玛丽见手下将军用笔记本电脑抱了过来，示意手下将电脑放在司徒关面前。

　　司徒关深吸一口长气，打开笔记本，在键盘忙活好一阵子，准备按确定键的时候盯着玛丽的眼睛：“玛丽阁下，能答应我的条件吗？”

　　玛丽眉头一蹙，从手下腰间拔出格洛克17手枪，朝桌子上一拍，推到司徒关面前：“看你的表现。”

　　啪！

　　一声轻敲，几分钟过后，庞大的资金转入天煞的账户。

　　司徒关合上笔记本电脑，将手枪拿起来，对玛丽笑了：“如果你当即应允我的条件，或许我不会将钱转给你，你没应允，说明你是一个守信的人。”

　　“欺骗即将死去的人，是没有道德的。”玛丽面无表情的站起来，静静言道，“司徒家族无关人员，我没抓，不是没那心思，是想给你一个机会，到目前为止，你的表现我很满意。”

　　说到这里，玛丽再不看司徒关一看，对着略有些发呆的核心成员，冷冷言道：“毫无疑问，跟司徒关一比，你们就是一群蠢货。”

　　砰！

　　一声枪响。

　　司徒关缓缓倒下，子弹从他太阳穴穿过，鲜血和脑浆溅在墙壁上，有些刺目。

　　玛丽转身，看着倒下的男人，沉默一会儿之后，从牙缝蹦出两个字：“厚葬！”

　　“是，阁下！”手下从地上捡起手枪，凑到玛丽耳畔悄声道，“下面的人怎么处理？”

　　玛丽低头想了想，静静走到略显木讷的司徒博然跟前，轻轻言道：“你有一个好父亲，可惜，他有一个窝囊儿子。”

　　“玛丽阁下，求求你，钱已经到手了，我爸也死了，你就放了我吧，你看看我双腿都残废了，又没什么大能耐，翻不起来花儿啊。”司徒博然压根就没敢看倒下的父亲，一把鼻涕一把泪的道。

　　玛丽无比厌恶的看他一眼，转身即将走出密室的时候，停下脚步，扭头对手下交代：“放了司徒博然，其他人，杀！”

　　在她走出密室的时候，清脆的枪声响起，伴随着噪杂的哭喊声。

　　汪厚虎迎面走来，听到密室内的枪声，笑着问道：“阁下，到手了？”

　　“司徒家没问题了。”玛丽言简意赅地回道，看了眼汪厚虎，“送走了？”

　　“送走了，司徒阳光掌握的讯息非常多，对大华军方反腐意义重大，军情九处的人已经将他秘密带走。”汪厚虎想到此次兵不血刃解决掉四大势力，很是兴奋，“万万没想到这场战斗如此顺利，简直就是兵不血刃。”

　　“我们这边轻松，意味着阁下那边担子重。”玛丽想到2号赛车飞起的画面，有些紧张的问汪厚虎，“天海徐家村那边，有消息了吗？”

　　“有了！”汪厚虎要比玛丽镇定多了，“裁决阵亡十人，伤十九，阁下左臂受了皮外伤，其他没问题，青山门和宣武门全歼！”

　　“什么？”玛丽瞪大眼睛，无法相信自己的耳朵，“信息确凿？”

　　“刘素娥亲口说的，从她反馈的消息看……”汪厚虎微微一笑，“显然我们小看了阁下。”

　　玛丽蹙蹙眉头，一边朝办公室走，一边干脆利索的道：“将战斗经过说一遍，捡重点说。”

　　汪厚虎跟在玛丽身后，将事情经过叙述一番，玛丽一张脸气得通红，砰的一声将正在汇报的汪厚虎关到门外。

　　走到办公桌前，她端起水杯，将茶一饮而尽，然后重重摔在地上。

　　啪嗒！

　　杯子摔得粉碎。

　　“他疯了！他要干什么，受了伤还朝徐家村跑？”玛丽眼眶都红了，香肩直抖，“别人的命是命，你的难道就不是？！”

　　如果是楚瑶瑶，可能电话已经打过去破口大骂，可玛丽不会，她只会在办公室发泄着自己的愤慨。

　　她趴在办公桌上，想到可能发生的可怕后果，泪水如雨水般流淌。

　　“如果……如果你有什么事，我……我还怎么活？”她哽咽着自语。

　　现在的她不是血腥玛丽，而是一个孤苦无依的女孩儿，陈昊天是他唯一的亲人，失去他，她的世界就没了颜色。

　　事情尚未了结，该办的事儿还没办完，她用纸巾擦擦眼泪，打开化妆镜，对着镜子笑笑，而后意气风华的走到门外。

　　她没有忘记自己的身份，远深药业安保部的一号人物，昔日天煞的首领，在汪厚虎等人面前，她必须做到像陈昊天那般坚强，拿出领袖的气质。唯有如此，才能给予属下信心，迎接更大的挑战。

　　战斗才刚刚开始，后面的路很长，远深药业的敌人开始悄悄露头，那么就让这次事件给他们提醒，觊觎远深药业，觊觎陈昊天，死路一条！


第929章 秋风扫落叶（七）

　　汪厚虎被关在门外之后，如雕塑一般站在原地。

　　他知道玛丽气什么，更知道陈昊天在玛丽心中的地位。如果没有陈昊天，即便将全世界给她，这个女孩儿都不会开心，呃，好吧，她不是女孩，她是血腥玛丽。被吉野亚衣选中有资格跟她合作的人，也是陈昊天阁下众多跟随者中，让吉野亚衣这个女魔头最看重的人。

　　“阁下。”汪厚虎见玛丽面色如常，小声问道，“下面是不是要对王家下手了？”

　　玛丽没有回话，径直走向103密室，那里关押着王家的人。推门而入，玛丽笑得格外灿烂。

　　王家人都不是聋子，隔壁关押的可是司徒家族核心要员，刚才一连串枪声，显然对方大开了杀戒。

　　司徒家族的核心要员啊，十大家族排名第二的大家族要员，说杀就杀，也太利索了点。大家伙儿在玛丽没来之前，大家伙儿都在思索这样一个问题——从目前情况看，宣武门和青山门挂了，只是怎么败的？陈昊天该不会是老天爷罩着吧？

　　玛丽进来之后，他们立马意识到想那些纯粹无用，现在的关键是，血腥玛丽进来，是准备对咱们下手吗？

　　王家不想重蹈司徒家的覆辙。

　　见王家人一个个战战兢兢，玛丽很是不屑，先前没跟家族交手，情报显示家族如何如何牛叉，今日一见不过尔尔。

　　呃，其实玛丽这么认为是错的，不是十大家族实力不济，而是远深药业如今太强。原本陈昊天的势力发展就逆天，再加上吞了裁决以及魅影留下的高科技武器，让陈昊天这一方的势力到达一个难以想象的高点。

　　“诸位刚才听到曼妙的枪声了吧？”玛丽也不废话，径直言道，“纵然大家给了我血腥玛丽的称号，上天怜见，我其实并不嗜杀，对于司徒家族的遭遇我深表遗憾。”

　　王家族长王治国咽了口唾沫，扭头看看被五花大绑的兄弟，对玛丽的话表达最强烈的抗议，说的是人话吗？不嗜杀还一个都不放过？

　　“玛丽小姐，明人不说暗话，既然将我们弄到这里来，显然另有目的，说出你的条件，能答应王家肯定答应，毕竟没人会跟自己的命过不去。”王治国作为族长，此刻正是他表现的机会，他的话代表了密室中王家人的心声。

　　“王先生是爽快人，个人非常欣赏。”玛丽背负双手，走到王治国跟前，笑眯眯的道，“实不相瞒，刚才我跟司徒家族的人进行一番长谈，用意很明显，想让司徒家族交出家族帐号，瞅瞅他们这千年来到底积累多少财富，遗憾的是，他们似乎对此非常不开心，一点儿都不配合，结果我的手下愤慨之下，手枪走火了，请相信我，刚才不过一场意外。”

　　玛丽说到这里，甩了下长发，扫了眼目瞪口呆的长老们，紧跟着道：“诸位，我看起来似乎也不像是一个喜欢杀人的人，不是吗？”

　　你确实不像一个喜欢杀人的人，因为你本来就是！玛丽那天真的笑容在王治国等人眼里，比死神的微笑还让人心惊胆战。

　　“玛丽小姐，你应该再有点儿耐心，说不定再沟通沟通，司徒家族的人就会将帐号给你了。”王治国咽了口唾沫，一头冷汗。

　　玛丽耸耸肩膀，小手一摊，无辜的道：“很抱歉，纵然我很有耐心，可我的手下时间非常紧张，他们肩膀上的担子挺重，远的不说，就说隔壁的意外事件吧，司徒家族的核心要员纵然死了，得有人收尸，暴尸荒野太残忍，我们肯定不会这么干的，这会让黑旗军和天煞仁慈的美名消失殆尽！所以大家伙儿得赶紧去找他们的家人，当然考虑到这些死者黄泉路上没亲人陪伴会孤单，我们并不介意让亲人陪伴他们上路，毕竟，死者为大嘛，孤独的黄泉路，想想都凄凉不已。”

　　王治国听得鸡皮疙瘩成片成片朝下掉，面前这位肯定是说得出做得到的主儿。血腥玛丽，人家名字前面有个血腥，如果说她是良善之辈，恐怕老天爷都呕吐。

　　“玛丽小姐，请您放心，我们王家人一点都不固执。”王治国怯声道。现在他不是威风凛凛的王家族长，而是一只受到严重惊吓的兔子。

　　其他长老也好不到哪儿去，这不是王家人没英雄气概，实则是蝼蚁尚且贪生，何况人？

　　玛丽脸上的笑容不见了，冷冷言道：“既然如此，就别废话，说，帐号在哪里？”

　　王治国苦着一张脸，很为难的道：“玛丽小姐，不在我们这里。”

　　“你唬我？”玛丽对汪厚虎使了个眼色。

　　砰！

　　一声枪响。

　　一名王家长老脑袋被打穿了，死的不能再死。

　　“汪厚虎，你的脾气太暴躁了。”玛丽蹙蹙眉头，慢条斯文的道，“要有点儿耐心。”

　　“尊敬的玛丽小姐，我没有杀这位先生的任何打算，而是枪，它自己走火了。”汪厚虎笑得很坏，配合的非常默契。

　　活了这么久，就没听说枪会自己走火的！王治国眼皮子直跳。

　　他尚未开口，就听大长老王治家带着哭腔道：“玛丽小姐，帐号真不在我们身上啊。”

　　汪厚虎的枪口立马就指了过去。

　　“汪先生，能将枪口转个方向吗？”王治家都吓尿了，颤声道，“你那枪容易走火。”

　　汪厚虎凑到王治家身边，悄声道：“我的枪平时很靠谱，就是不能听见人说谎。”

　　“汪大哥，我没说谎啊，按道理说秘密帐号一般都在大长老手里握着，可我们王家情况不同，做主的不是我们，是王一统啊，帐号在他那里。”王治家朝黑洞洞的枪口看了眼，对王治国急声道，“说句话啊！你那该死的疯儿子将咱们老王家拽入万劫不复之地，难道你还准备护着他？”

　　“二弟，我怎么可能护着，这个逆子，怂恿咱们朝死路上走，说不定是为了吞那些财产！”王治国气呼呼的道，全然不顾一些稍有点良心的长老砸过来的鄙夷眼神，对玛丽斩钉截铁的道，“玛丽小姐，我用性命担保，大长老说的是事实，只要你们找到王一统，王家的积累都是你们的，我们的资产要比司徒家多了太多。”

　　“我知道。”玛丽不屑的看他一眼，走到汪厚虎跟前，小声道，“你觉得呢？”

　　“可信！”汪厚虎朝王治国湿哒哒的裆部看了眼，无奈的道，“显然我们抓住的是一群废物，王家的重要人物是王一统，遗憾的是，目前为止，我们找不到他的踪迹。”

　　“能找到的，肯定能找到的。”王治国突然想到什么，大声道，“我想起来了，他好像有个瘸子女人，叫李囡囡，找到李囡囡定能找到王一统，那小子死心眼，走到哪儿估摸都会带着她，相对于王一统的狡猾，李囡囡暴露行踪的可能性非常大。”

　　玛丽蹙蹙眉头，走到王治国跟前，疑惑的问：“王一统不是你儿子吗？”

　　“他是我儿子，可我们老王家因为他落到而今境地，他即便死一百次都弥补不了滔天大错，我王治国今天是大义灭亲。”王治国掷地有声的道，看向玛丽的眸中尽是哀求，音调立马轻了下来，“玛丽小姐，抓到王一统，能放了我们吗？我们什么都不要，只要活着就行。”

　　玛丽无奈的摇摇头，对汪厚虎道：“走吧，他们的命一颗子弹钱都不值。”

　　到了外面，汪厚虎有些犯难：“阁下，如果帐号在那些蠢货手里好办，在王一统手里，委实有些困难，此人很狡诈，他已经逃了。”

　　“查王一统和李囡囡的事儿，应该能查出什么。”玛丽小手一挥，转身而去。

　　王一统不在天海，也不在伏羊，他在天京，在王家大院。

　　此刻王家大红灯笼高高挂，冬天的夜晚来得很早，红红的烛光映在李囡囡清秀的面庞，王一统有些迷醉。

　　“你啊，忙活那么久，整这些花里胡哨的，有什么意义啊。”李囡囡给王一统擦擦额头的汗水，一脸怜爱，“看你累的。”

　　“头发长见识短，什么叫花里胡哨？女孩子家一辈子能结几次婚？不风风光光怎么能成？”王一统驳了一句，将大红盖头盖住李囡囡的俏面，笑道，“来，咱们拜天地。”

　　一对新人，在冬夜对着天地，对着母亲的铭牌拜了下去。

　　行完礼，王一统掀开李囡囡的大红盖头，对心爱的女人道：“从今往后，你就是我老婆了。”

　　李囡囡双腮泛起两朵红晕，如水的双眸看向王一统，柔声道：“我一直都是，现在孩子都有了。”

　　“我也一直都是你的老公。”王一统探手入怀，将一枚U盘放在李囡囡手中，“差点儿忘记了，娶老婆，聘礼要有。”

　　“聘礼？”李囡囡看着手中的U盘，朝王一统胸口重重捶了下，气鼓鼓的道，“人家的聘礼都是金子，你拿U盘过来，太过分了。”

　　“这U盘里的东西，可以买下一座金山。”王一统将李囡囡紧紧抱在怀中，凑到她耳畔悄声道，“等我去找你，好吗？”

　　李囡囡浑身一颤，抬眼一看，一名身着西装的男子不知何时站在不远的地方，赫然正是潘涛！


第930章 进京告御状

　　李囡囡的心立马就凉了半截，娇躯颤抖起来，她紧紧抱住王一统，泪水瞬间飞洒：“不！一统，你会活着，对吗？你一定会活着，对不对？”

　　此刻的她，世界已经崩塌，这个冬夜，她的心如冰霜一般寒冷。

　　“放心吧，我让他过来的。”王一统拍拍李囡囡的后背，轻声言道，“只要你好好的，我就会好好的，答应我，好不好？”

　　“你怎么会好好的呢？”李囡囡哽咽着道，“他们已经来了，陈昊天是不会放过你的，绝不会放过的。”

　　王一统捧着李囡囡的俏脸，柔声道：“他会不会放过我我不知道，我只知道现在做的这一切，对得起自己的良心，对得起脚下这片土地，当然，可能只是我这样以为，不过没关系，人活着嘛，总要自私一些，这就是我的棱角。”

　　潘涛很复杂的看着面前的男人，看看手表，对王一统道：“要不要再给你些时间？”

　　王一统摇摇头，深深看向潘涛：“阁下，能答应我照顾好他们母子吗？”

　　潘涛深吸一口长气，沉声道：“可以，不管从哪个角度看，她都是无辜的，陈昊天阁下不是无义之人，玛丽阁下也不是冷血无情。”

　　“谢谢！”王一统脸色一变，静静看向李囡囡，“跟他们走。”

　　“一统！”李囡囡死死拽住王一统的胳膊，苦苦哀求潘涛，“我求求你，放了他好不好，他……他这么做不是为了自己啊，许多年后人们会感谢他的，我求求你。”

　　“李小姐，呃，应该是王夫人。”潘涛对李囡囡微微一笑，“你丈夫是生是死只能看天意，我潘涛发誓，绝不动他一根毫毛，跟着我的手下走吧，有些事不方便对你说，你只要记住，如果你们还想团聚，在远深药业老老实实等着是最好的选择。”

　　王一统将李囡囡的手硬生生掰开，冷声道：“走！去远深药业，将我给你的东西交给一个叫玛丽的女人。”

　　“一统……”李囡囡红唇都要咬出血来。

　　“走！”王一统大手一甩，背负双手对着母亲的祠牌，闭上眼睛，颤声道，“不想我死，赶紧走！”

　　潘涛对着手下沉声喝道：“将王夫人带走！”

　　一个弱小的女人哪有什么反抗之力，当哭喊声越来越远，王一统转过身来，眼眶湿润，对着李囡囡消失的方向，小声问道：“潘队长，陈昊天能治好囡囡的腿吗？”

　　“应该没有任何问题，陈昊天阁下非常神奇。”潘涛蹙蹙眉头，深深看向王一统，“你也很神奇，我看不透你心中想什么。”

　　“你怎么可能看透呢？世间又有几个人能看透？”王一统颤抖着从口袋掏出红塔山，抽出一根递给潘涛，“要吗？”

　　“对不起，我不抽烟。”潘涛从腰间掏出一把格洛克17手枪，放到王一统手里，小声道，“改装过的，子弹也特制的，防身用。”

　　王一统将枪接过来，塞到腰间，苦苦一笑：“我以为你会狠狠揍我一顿。”

　　“准确来说，我想杀了你，因为你牵扯了太多无辜的人，你有没有想过这个疯狂计划的后果？”潘涛冷冷看向王一统。

　　“想过。”王一统低着头，将香烟点燃，指着夜色，大声吼道，“可是，你有没有想过那么多百姓毫无尊严的活着！像我母亲一样，毫无尊严的活着！强权特权毁了多少人，对强权特权的向往又毁了多少人！”

　　“我不和你辩驳，我只知道你的方式肯定是错的。”潘涛瞟了王一统一眼，淡淡言道，“至少林小姐他们是无辜的，可你的计划连她们都算上了。”

　　“历史的车轮滚滚向前，总是会轧死很多人，不流血的革命永远都不存在。”王一统深深抽了口香烟，通红着眼眶，“不管如何，我看到一个新兴势力的崛起，并且是带着一定思想的势力。”

　　“王一统，你太疯狂了！”潘涛觉得不能再跟这个疯子聊下去了，摆摆手道，“阁下要不要杀你，看你的造化！”

　　王一统看着潘涛渐行渐远的身影，将香烟丢在地上，缓缓言道：“他一定不会杀我的。”

　　说到这里，他坐在地上，靠着桌子，喃喃自语：“妈，我的理想不能说啊，说出来肯定连你都要骂我，可是你知道在山村里，在那落后的城镇，乃至于到了天京，这一路走来，我看到了什么？我看到了很多很多让人无法解释的现象，看到了与书中好多不一样的地方，我想到了七八十年前那些倒下的勇士，他们不是武者，也不是裁决，但他们真的很干净，我想做一个干净的人，即便这个世界都骂我脏……”

　　夜渐渐深了下来，一些人的低语人们不会听到。就像天海的裁决密室，楚瑶瑶在裁决密室，双手合十，默默祈祷。

　　2号赛车飞起的刹那，楚瑶瑶的心瞬间就空了，纵然她知道陈昊天在她心中的地位，却万万想不到，这地位如此之高。不知不觉她心里满满装的都是那个嬉皮笑脸的男人。

　　就像刘素娥说的那般，陈昊天没事，可楚瑶瑶的忧虑更甚了。

　　引导对方分散兵力，这货脑子想的是什么？真以为自个儿是钢铁侠？钢铁侠也没你那么狠！陈昊天出现她面前的时候，楚瑶瑶想骂他，可看到他苍白的脸色，非常识趣的保持沉默。

　　不过夜里，她翻来覆去还是睡不着，就觉得如果不骂骂陈昊天，浑身上下不舒坦。所以她索性起床，穿过走廊，来到陈昊天门前。

　　正想敲门，突然发现门没锁。跟这货的性格不符啊。楚瑶瑶推开门一看，眼珠子差点蹦出来，她几步到了跟前，妩媚地笑道：“陈神医，用刀子太费事了吧？用手枪来一下，比这利索多了。”

　　陈昊天嘴角一阵颤抖，将寒芒放下来，无奈的道：“做做样子而已，有必要动真格的吗？”

　　“你到底想干什么？拿刀子在胳膊上划？你那是肉，不是橡胶！”楚瑶瑶将陈昊天上上下下打量好几遍，小声嘟囔，“该不会是装逼装傻了吧？话说这样付出的代价有点大。”

　　陈昊天满头黑线，拿起纱布将左臂缠了好几道，又锤了两下，让血尽可能浸染纱布，翻了个白眼：“你懂什么？我吃了这么大亏，这事儿就算了？那不行，我得讨个公道回来！”

　　楚瑶瑶浑身直哆嗦，呆呆看向陈昊天：“陈神医，您吃亏了？”

　　“可不是嘛，没瞅见吗？”陈昊天指着伤口，咬牙切齿的道，“再偏二公分，就扎进心脏了，小命没了，不是大事是什么？”

　　太他妈不要脸了！我可跟玛丽沟通过了，司徒家族近千年的积累都跑你账户上了，这叫吃亏？楚瑶瑶小手在陈昊天胳膊和胸口比划一下，黑着脸道：“两厘米？你心脏长胳膊上？”

　　“呃，我的意思是说对方出刀再偏两厘米，你不是武者，这事儿不懂。”陈昊天站起身，很是风骚的转了一圈，问楚瑶瑶，“说说看，我这身装扮成不？我说你别用看傻逼的目光看着我，说实话，这很重要！是不是很凄惨？是不是很悲凉？”

　　楚瑶瑶摇摇头：“凄惨悲凉没看出来，意气风发倒是有的，还带着几丝嚣张。”

　　陈昊天轻咳一声，正色道：“青青，咱不开玩笑，说真的。”

　　“真的。”楚瑶瑶双手环抱胸前，朝他伤口努努嘴，“流点血就凄惨悲凉了，不缺胳膊少腿能糊弄住谁？要讨公道，就得下本钱，去找找刘素娥，让他对你膝关节来一下子，再蓬头垢面的，在大街上就你这造型，下辈子吃穿几乎不用愁了，人民群众的爱心能养活你一辈子。”

　　这妖精，说话还能再损一点儿吗？陈昊天老脸铁青，不过……楚妖精的话也不是全无道理，眼珠子一转：“恩，待会儿再弄个拐杖来，这造型应该差不多了。”

　　楚瑶瑶有点不耐烦了：“我说陈昊天，你是不是神经了，到底要干嘛？司徒家和王家的人都抓了，你找谁讨公道？去宣武门和青山门，你知道人家门朝哪个方向吗？”

　　陈昊天将桌子上的材料收拾收拾，懒洋洋的道：“谁说我要去宣武门和青山门？我要进京告御状！”

　　楚瑶瑶差点吓坐下，拽着他的衣领道：“你脑子进水了？官方都宣布这是恐怖袭击事件了，你还要搞什么？再说对方比你这边的伤亡大多了，司徒家和王家的产业你肯定吞，这公道还不够大？去中南海，暂且不说会不会画蛇添足，关键是那拨人管得着吗？”

　　“谁说我要去中南海了，我要去武门联盟纪律部告状！”陈昊天撇撇嘴，笑眯眯的道。

　　“到武门联盟？”楚瑶瑶一愣，旋即明白了，对啊！怎么将这茬忘了，玛丽晚上说了，两个武门参与其中，并且损伤颇大，如果武门联盟发飙，对陈昊天下手，就凭现在这点儿人马……大条了。

　　楚瑶瑶正正脸色，无比认真的道：“对！一定要去！将他们做的那些坏事儿全抖出来，咱不能理亏，我陪你一起！”


第931章 官方的决心

　　陈昊天听到楚瑶瑶的话，好像被雷电强吻一下。

　　“青青，咱们别逗成不？”陈昊天呐呐言道。

　　“什么叫逗，我认真的！”楚瑶瑶小蛮腰一叉，很傲娇的道，“打不过他们，嘴皮子我楚瑶瑶要输给他们，立马从泰山上跳下去。”

　　陈昊天挠挠头，呵呵笑道：“青青啊，你不是武者，这趟浑水还是别蹚了。”

　　“这是我蹚不蹚的问题吗？老娘也是受害者！林姐姐和尤雪也是，你陈昊天在外面装逼打脸闯祸，我们可是善良无辜的老百姓，他们凭什么对我们下手？有没有天理王法了？”楚瑶瑶气得小脸涨红，“我们是有发言权的。”

　　“最近这段时间，你们都在密室中呆着，等风头过了再出去。”陈昊天掏出手机看看，轻声道，“飞机快要起飞了，我得赶紧去机场。”

　　“真不带我去？”楚瑶瑶略有些失望，呃，其实她也没抱多大指望。

　　“肯定不能带你去，你以为武门联盟的人就是好货色？”陈昊天摇摇头，“人怕出名猪怕壮，能不给他们留下印象尽量不要留下，就这次事件，我都不敢让你们单独住外面了。”

　　楚瑶瑶眼珠子一转，凑近陈昊天，笑眯眯的道：“陈神医，你这该不会是要将我和林姐姐弄进远深药业吧？”

　　“有这个打算，王一统能想到这一点，其他人铁定也会想到，为了安全起见，呆在远深药业还真是个不错的选择。”陈昊天想了想回道。

　　“陈神医，我怎么有种被你金屋藏娇的感觉呢？”楚瑶瑶双腮晕红，低着头小声道，“你对我们这么好，我和林姐姐要不以身相许，总觉得挺对不住你的。”

　　陈昊天额头一阵冒汗，赶紧摆摆手道：“青青，真为我好，还是别以身相许了。”

　　楚瑶瑶柳眉一竖，叱道：“陈昊天，我们姐妹花买一送一，这么好的事儿你千万别告诉我你不想！”

　　陈昊天头摇得像拨浪鼓，哭丧着脸道：“青青，这是老调子了，就别弹了，你说好好的，咱们扯那些不着边际的玩意儿干嘛？”

　　这是扯吗？老娘是认真的。楚瑶瑶妩媚的笑笑，踮起脚尖，兰花指朝陈昊天额头一点，柔声道：“到了武门联盟纪律部，别装逼了，那不是装逼的地方，说话的语气一定要注意，还有以后脑残的事儿少干，你这身子骨不是铁打的，是血肉之躯，就像这次，看起来怪拉风，若是叶虎能耐再强一些，你就得拿着黄泉路的船票到阎王爷那儿显摆。”

　　不用楚瑶瑶提醒，陈昊天也是后怕不已，若非最后寒芒给力，帮他发出逆天一击，这条命真丢在荒郊野外了。

　　“放心好了，我胆子小着呢，那会儿不过脑经来了。”陈昊天披上大衣，拿起档案袋，看看时间，对楚瑶瑶轻声道，“赶紧休息去吧，最近这两天你肯定耽误不少工作，雨幕集团正迅猛发展，如果因为我的事儿耽误了你的事业，我这心里过不去。”

　　“别说耽误两天，即便耽误一个月，甚至雨幕集团破产，你都不要有什么心理负担。”楚瑶瑶帮陈昊天整理整理领带，小声道，“受伤是受伤，不能不修边幅，你如今是大人物，代表远深药业和裁决的形象，别让武门联盟看低了。”

　　“我可不在乎他们的目光。”陈昊天阴沉着脸，咬着牙道，“总有一天，我要彻底推翻它！”

　　楚瑶瑶嘴角嫩肉立马一哆嗦，朝陈昊天胸口拍了下：“这种话放心里，别脑子一抽就朝外倒。”

　　“我又不傻逼。”陈昊天冲楚瑶瑶摆摆手，大踏步出了裁决密室，此时天就要亮了，正是一天中最冷的时候，陈昊天走到天海大学停车场，发动轿车，朝天海飞机场急速驰去。

　　阳光穿过云层冉冉升起，天京的空气依然不是很好，人们抬头看天总是雾蒙蒙的，在这里生活的人们久违了一尘不染的天空。

　　昨天发生的一系列爆炸事件，是天京城大街小巷议论的焦点，没人想到恐怖分子竟猖獗到如此程度，竟跑到天京城作恶。庆幸的是，那幢爆炸的宅所远离闹市区，据说也未产生人员伤亡，倒是天海有些离谱，别墅区炸了个干干净净，更让人不可思议的是，名不见经传的伏羊，也遭到恐怖袭击，远深药业损失惨重。

　　相对于平常，天京城的警备规格较之先前加强不少，据说为了首都的安全，卫戍部队已经开到天京城。

　　中南海，一号首长办公室。

　　一号首长拿着这两天的内参，摇摇头道：“胡闹，纯粹胡闹！动静搞这么大，一点儿都不顾及和谐稳定的大局，真是胆大包天！”

　　秘书站在一边，老大一会儿后悄声道：“首长，我倒觉得这样挺好。”

　　“好在哪里？”一号首长蹙蹙眉头，淡淡问道。

　　“首先，国内加强反恐势在必行，同样这也是在世界上展现大华官方力量的时候，其次，如果不这么做，陈昊天那边跟武门联盟没法交代，最后，动静这么大，为我们调动卫戍部队进京处理问题创造了机会，毕竟他位高权重，不动用军队的力量恐怕不行。”秘书小声道。

　　“你脑袋瓜转得挺快嘛。”首长从烟盒抽出一根香烟，点燃后缓缓道，“鱼和熊掌不可兼得，要想痛击家族势力，又要在地方和军队反腐到底，还要维持稳定大局，难度不是一般的大，似乎也不可能。”

　　“如果让官方来，这是不可能，不过有陈昊天那股势力在，倒是可能性极大。”秘书这般说着，突然话锋一转，忧心忡忡的道，“怕就怕这股势力兴起之后，会威胁到官方政策，陈昊天的势力成长太快，半年时间愣将根深蒂固的十大家族折腾得面目全非，照着这种势头，很快就能跟武门相提并论，不得不说，这是我们不得不防的一大隐患。”

　　“隐患？为什么是隐患？”一号首长问道。

　　“国家的权威不容许超强力量的存在，这对政权是一种威胁。”秘书很认真的道，“这种势力只会让官方政策实施不下去。”

　　一号首长狠狠抽了口香烟，对秘书笑道：“你觉得陈昊天威胁到官方政策的几率很大？”

　　秘书凝神思索一会儿之后，斩钉截铁的道：“这是必然。”

　　“我想你搞错了一个问题。”一号首长叹了口气，缓缓道，“迄今为止，陈昊天所属势力，在产业扩展方面，做什么出格的事了吗？”

　　秘书一愣，挠着头想了想：“暂时还没发现。”

　　“陈昊天这股势力跟其他势力最大的不同，就在他所属的企业完全按照市场规则运转，从未想过跟官方建立什么联系，从而获得巨大而丰厚的报仇，除却他因为自保做出的出格事儿，可以说不管是远深药业还是大华控股，都是现代商业经营的典范，甚至于，我们想要给他们一定的扶持政策，他们都不要，至于手下也规规矩矩，从未像一些家族子弟那般胡作非为，甚至就连尤雪那边，也比我听到的一些企业规矩太多。”

　　“话是这么说，可是我们依然要限制他们的发展，不能让他们太强。”秘书蹙着眉头回道。

　　“强才好，强了才有希望！永远不要忘记，美国的崛起依赖的正是那几大财团，美国异能战队不管是战斗力还是财力都很强，可他们让官方的政策实施不下去了吗？没有！他们肆无忌惮的破坏规则了吗？没有！”一号首长这话与其是对秘书说，不如说是说给他自己听，“可看看我们这里呢？”

　　“我们不容许超强势力的存在，脑里想的整天防这个防那个，为什么如此？归根究底是为了维持一言堂，不管个人还是组织！远的不说，看看那些神秘的武门吧！为什么国外异能都结成同盟了，都拧成一股绳了，我们这边还是一个个单打独斗的武门！”一号首长深吸一口长气，话语间很是激动，“发达国家能接受异能联盟的存在，为什么我们就不能接受一个庞大的统一的武者势力的存在？威胁政策？如果真威胁，早威胁了，不会等到现在！看看西方，如果真威胁，归根究底，还是我们自己的问题！是我们自己身上有毛病！准确说，有病！”

　　秘书静静听着，陷入沉默。

　　“我们的思想要变变，民众的思想也要变变，否则与世界第二大经济实体的地位严重不符，还会走以前的老路！稳定大局着实重要，可为了大华的明天，革命是必要的，牺牲是必要的！未来国家健康稳定持续发展，民众有尊严的活着，这是我们必须坚持的！这条路很难，可能会触碰到很多势力的利益，甚至于我们自己！可不代表我们不去做！”一号首长站了起来，沉声道，“我们要打破壁垒，建立切实可行科学完善的制度规则，任何人任何组织，都必须遵守规则，没有特权可行，没有人情可讲，唯有如此，美好的社会才会到来，我们才对得起生我们养我们的这片土地！”


第932章 给我一个说法

　　大华几年前创造了文明让世界惊叹，却不得不承认这几千年来，有些思想严重与社会的发展很不协调，甚至严重阻碍了社会向文明法治的大步迈进。

　　秘书深吸一口长气，小声提醒道：“首长，话是这么说，可几千年的思想观念不是那么容易改变的，大华民众……有很多劣根性。”

　　“发达国家的民众就没劣根性了？”一号首长拍拍桌子，意味深长的道，“民众思想观念不变，不是民众的问题，是我们自身的问题。”

　　“首长，对不起，我想当然了。”秘书低着头，老脸一红。

　　“我可能也有些想当然，可即便想当然，这条路也必须走下去！甚至可能在历史的发展中，我们现在所做的一切仅仅算次尝试，但是，这也是一次有益的尝试，有意义的尝试！”一号首长沉着脸，掷地有声的道，“粉身碎骨也要走下去，我一直记得十几年前一位首长说过的话，我准备了一百口棺材，九十九口留给那些民族蛀虫，一口留给我自己！”

　　秘书站起来，沉声道：“首长，我也留好了棺材！”

　　“好！”一号首长拍着秘书的肩膀，他已经很长时间没这么冲动过了，“打破一切阻挠势力，沿着民主法治文明的道路走下去，粉身碎骨在所不辞，我相信，只要我们心中装的是这个民族，是脚下这片土地，而不是某些人的利益，某些势力的利益，那么我们就不会是错的。”

　　“如果陈昊天也这么想，他永远不会是一个威胁，永远不会！”一号首长背负双手，推开窗户，对着雾蒙蒙的天空，迎着凛冽的北风，自言自语，“大华一定会更好！”

　　武门联盟总部位于天京三环之外，从外看去是一片普普通通的村落，只是这个村落，官方管不了。

　　武门联盟盟主办公室，步千帆正埋头处理一些事务。

　　陈昊天一瘸一拐走进来，朝沙发上一坐，上来就道：“步千帆盟主，你必须给裁决一个说法，给我一个说法。”

　　步千帆抬起眼皮看看陈昊天，淡淡言道：“陈昊天，你的级别好像到不了我这里吧？”

　　“我也不想麻烦您啊，可纪律部的人硬生生把我朝您这里推，我也没法子。”陈昊天哭丧着脸道。

　　陈昊天这种级别的人物，以前步千帆还真懒得看，不过这段时间貌似他非常火爆，将家族折腾了底儿朝天，由此才同意了接见陈昊天，见这货搞的不伦不类，便道：“要什么说法？”

　　陈昊天赶紧站起来，拄着拐杖将资料朝步千帆面前一放，沉着脸道，“我觉得盟主应该看看这个。”

　　步千帆将资料掏出来看看，而后狐疑的道：“你什么意思？这些好像是官方管的事儿，你到武门联盟闹什么？”

　　真他妈会装啊！陈昊天也不客气，径直言道：“盟主，官方将这事儿定性为恐怖袭击，恐怖分子会那么能耐，跑到内地胡作非为？大家都是明白人，我也不藏着掖着，恐怖分子没胆子跟裁决搞，他们可能都不知道裁决是什么！至于王家和司徒家更不傻，后面没人挺着，他们敢找我的晦气？一切迹象显示，是宣武门和青山门在后面捣鬼，天海、天京和伏羊的事儿就是他们干的，我证据确凿！”

　　陈昊天说着将一个U盘拿出来，朝桌子上一放，义愤填膺的道：“裁决这些年来为了民族抛头颅洒热血，宣武门和青山门为什么要这么干？他们的良心哪儿去了！”

　　陈昊天冲档案袋中又抽出几幅照片，在步千帆面前一摊，手指直哆嗦：“好吧，裁决我就不说了，盟主，再看看远深药业，是世俗势力吧？咱们武门联盟不是有武者不与世俗争锋的规则吗？看看宣武门和青山门他们的胆子有多大，整整一大片楼房说炸就炸，到现在伤亡人数我们现在还在统计，还有敬贤山庄，还有这几个小区，这都是我的朋友，都是没有任何攻击力的百姓啊，他们招谁惹谁了，要将性命丢掉！”

　　说到这里，陈昊天越发激动，指着自己的胳膊和腿，脖子青筋直冒：“盟主，你再看看我，胳膊被人捅了一刀，这腿估摸也废了，如果这事不了了之，咱们武门联盟的存在还有意义吗？武门联盟就是为了拘束武门而存在，不能让一些无法无天的武门胡来！否则，像我这样的小老百姓怎么活？还能不能活？盟主，你一定要为我主持公道啊！”

　　步千帆清咳一声，耷拉着眼皮，话说昨天大华发生的事儿他隐约觉得不对头，万万没想到这事儿折腾的这么大。

　　名不见经传的宣武门和青山门这是脑子抽了还是怎么回事，对远深药业和裁决下手？呃，话说下手也不是不可以，问题是你提前打个招呼，该做的工作都做好，屁股擦干净，现在你看看，要我怎么做，那么多武门都看着呢，如果大家伙儿都像你们这么玩儿，岂不是乱套了？

　　“陈昊天，你是武者，不是小老百姓！”步千帆觉得面前这货挺不要脸的，大家伙儿都是武者，都是练家子，你那胳膊明显就破了点儿皮肉，真伤筋动骨了，就走过来这几步，能甩开？至于腿断了……拉倒吧，那腿要断了，肌肉鼓动的不会那么有力！

　　“盟主，在老百姓眼里我可能很牛逼，可在武门面前，在您老面前，我就一只蚂蚱，跟老百姓没区别。”陈昊天嘿嘿一笑。

　　“陈昊天，你也不要太过自谦，你的本事，我还是知道的，这个问题我会责成情报部和纪律部联合起来进行清查，一定给你一个公道，当然，你也知道这需要时间！”步千帆准备踢皮球了，像他这么大的人物，这种小事还真懒得过问。

　　陈昊天眨巴眨巴眼，急声道：“盟主，不能这样啊，我那些兄弟都是急脾气，裁决队员也都是热血男儿，若拖得太久，我肯定控制不住，他们要报复宣武门和青山门，麻烦就大了。”

　　还敢报复？大清早的你逗我玩儿？步千帆强忍着笑意，看向陈昊天：“我没听错吧？他们要报复宣武门和青山门？”

　　“这是必须的，宁为玉碎不为瓦全向来是我那些兄弟的行事准则。”陈昊天正正脸色，豪情万千的道。

　　“陈昊天，你回到大华没多长时间，可能不知道大华武门的问题有多少，事情有多繁琐，我们武门联盟的人员加班加点儿，就这还忙不过来，即便将你这边的事情提上日程，调查起来也得一两个月，你别告诉我你连一两月的局面都撑不住？”步千帆懒洋洋的道，从嘴里蹦出来的话语很不要脸。

　　“一两个月肯定不行，一两天都困难。”陈昊天很紧张，“盟主，你看看我这边的证据都提交过来了，纪律部和情报部打眼一瞅，就明白怎么回事儿了，我觉得最难的不是事实真相，而是怎么处罚宣武门和青山门！”

　　步千帆老脸一黑，拍着桌子道：“陈昊天，武门联盟不是你家开的，你想怎么着就怎么着！凡事都要走个程度，都要有过程，没听见我刚才话吗？”

　　“听到了，可我的兄弟们以及裁决队员现在满腔怒火啊，我就是怕两边打起来，所以才到武门联盟找到您，希望您给我们一个公道。”陈昊天很是急切的道，“就不能特殊情况特殊对待吗？”

　　“有什么特殊的？特殊也得按照程序走！”步千帆老脸一板，摆摆手道，“去去去去，我忙着呢，没那么多时间跟你闲扯淡。”

　　“盟主，你不能这样啊，他们真对宣武门和青山门展开报复行动真是大事件了。”陈昊天忧心忡忡的道，“万一将宣武门和青山门打怕了，他们再反咬一口……”

　　“反咬一口？武门联盟是讲道理的地方！”步千帆一拍桌子，气派十足！纵然要偏袒宣武门和青山门，表面那也得过的去。

　　“盟主……”

　　陈昊天话还没出口，步千帆火了：“我这边真忙，别唠叨了成不？！你那边的兄弟要真是按捺不住，就去找宣武门和青山门的麻烦，只要证据能证明他们有错在先，我代表武门联盟表态，坚决不过问！这也太过分了，动静折腾那么大，压根就没将武门联盟放在眼里！”

　　“您确定？”陈昊天瞪大眼睛，无比惊恐的道，“您就不怕宣武门和青山门血流成河？”

　　步千帆瞪大眼睛，看陈昊天的目光跟看傻逼似的，宣武门和青山门血流成河？陈昊天，你他妈这是在做梦吧？凭借情报部送过来的讯息，你要真有能耐搞定宣武门和青山门，还会跑到劳资这边唧唧歪歪，估摸今天一大早你就带人杀过去了。

　　“血流成河也没办法，处理事情就跟吃饭一模一样，得一口一口来，对于你那边的遭遇我深表同情，如果情况真如你所说，对于你的兄弟以及裁决队员的愤慨，我也表示理解，人嘛，总有冲动的时候，义愤之下做出一些错事也是可以原谅的，我想纪律部跟我的观点一样。”步千帆将桌子上的材料整理整理递给陈昊天，耸耸肩膀，无奈的道，“不是不想帮你，实在是抽不出时间啊。”


第933章 全新的话题

　　陈昊天还是有些不放心，抱着资料，怯声声的道：“盟主，到时候宣武门和青山门真来告状，你一定要帮我说句话啊。”

　　步千帆面部肌肉一阵颤动：“陈昊天，你好歹也是一大老爷们儿，怎么就那么啰嗦呢？”

　　“盟主，今天你的话我都记着呢，到时候不许赖账！”陈昊天正色道。

　　赖账？尼玛，这货怎么跟小孩子似的？步千帆眨巴眨巴眼，索性摆摆手道：“我步千帆从未食言过，爱怎么玩儿怎么玩儿去。”

　　等的就是你这句话！陈昊天将资料拿起来，嘴角划过一丝坏笑，正准备转身走，咯吱一声，办公室的门被推开了。

　　陈昊天定睛一看，正是天雪。

　　步千帆一见天雪赶紧站了起来，笑道：“天雪长老，你来的正好，陈昊天刚才到我这告状呢，你看他那边的事儿能不能提前处理一下。”

　　“盟主，我都听到了，交给我吧。”天雪说着，对陈昊天道，“陈先生，走吧，咱们去纪律部。”

　　我靠，怎么这时候碰到她？陈昊天很郁闷，跟在天雪身后一瘸一拐的走，眼珠子直转。早知道碰到他，劳资就不那么唠叨了。

　　走着走着，天雪转过身来，冲陈昊天冷冷一笑：“别装了，将拐杖扔了吧，好歹也是裁决首领，远深药业的负责人，大人物啊，在武门联盟搞的跟小丑似的，就不嫌丢人？”

　　陈昊天指着自己的左腿，很认真的道：“天雪长老，我这条腿真伤了！”

　　“伤了？”天雪盯着陈昊天的左腿，冷冷言道，“要点儿脸行吗？”

　　陈昊天无奈的叹了口气：“伤在经脉，要不等会儿到你办公室，我脱掉裤子你检查一下？”

　　天雪小脸当即绯红，咬着银牙道：“如果不想死，嘴巴放干净点儿。”

　　陈昊天很冤屈：“天雪长老，我……我嘴巴很干净啊，这是事实。”

　　“别废话！”天雪竭力压抑内心的愤慨，走到纪律部办公区，狠狠瞪薛正峰一眼。

　　薛正峰咽了口唾沫，耷拉着脑袋，见天雪快步进了办公室，赶紧拽住陈昊天，悄声道：“注意点儿，她刚从情报部回来。”

　　得，啥都别说了，估计这妞知道了。陈昊天朝里面深深望了眼，小声回道：“我知道了，心里有谱。”

　　有谱就好，怕你没谱！陈昊天啊陈昊天，这回你折腾的动静真大，先前只是找找家族的麻烦，这次够彻底，将十大家族前两位一网打尽，这也就罢了，竟顺带将两个武门给收拾了。

　　这种事说大就大到天上去，不过说小也不值一提，毕竟宣武门和青山门就是两个屁，关键你那边怎么沟通。看着陈昊天将天雪办公室的门啪嗒一声关上，薛正峰打了个激灵。

　　不过……打心眼里老薛还是很高兴滴，陈昊天成长的太快，原本以为跟飞羽门较较劲要几十年，照目前的态势，说不定十年之内就可以找找飞羽门的麻烦，当然前提要建立在强悍的武门或者武门联盟不找陈昊天茬的基础上。

　　即便陈昊天将宣武门和青山门打得落花流水，在大门派眼中，陈昊天以及所属势力还是瘪三，至少砀山派跟陈昊天对着干……砀山派外门治不了陈昊天，内门那些家伙绝不是陈昊天所能招呼得了的。

　　天雪朝办公椅上一坐，见陈昊天还像模像样的拄着拐杖，都不稀得看他。

　　“将那些证据拿过来吧。”天雪端起茶杯，抿了口香茗，将桌面点的咚咚响。

　　她坐着陈昊天站着，这让陈昊天心里非常不爽。尼玛，搞的好像小学生进了老师办公室似的。

　　他扭头四看，搬了张椅子过来，坐在天雪对面，将手中的档案袋朝桌子上一拍，大腿翘到二腿上，从口袋掏出红塔山，点燃一根，懒洋洋的道：“你不是都听到了吗？”

　　“听到了，但没看到。”天雪从档案袋抽出一张照片，淡淡言道，“徐家村别墅群作为裁决新总部，这创意真好。”

　　陈昊天抽了口香烟，回道：“先前的总部是地下室，年久失修条件太差，反正现在裁决经济条件上去了，改善下办公条件无可厚非嘛。”

　　“确实需要改善，不过这别墅区的征地不是很合法，开发商一直处于赔钱状态，用这么一群几乎可以算是烂尾的别墅区换司徒家族的产业，这笔买卖很划算。”天雪饶有意味的看向陈昊天，见陈昊天要张嘴，她小手超前一伸，“别急着开口，听我说完。”

　　她紧跟着又拿起几张照片，自言自语道：“远深药业的建筑？如果我没猜错，即便别人不炸，你自己都会将它炸掉，这幢二十年前的家属楼，在高楼林立宛若现代化城中城的远深药业，是如此的不协调。”

　　陈昊天呵呵笑道：“天雪长老到底想说什么？”

　　“宣武门和青山门不是傻子，即便要大开杀戒也要偷偷摸摸来，大门派也不能不将武门联盟当回事儿，宣武门和青山门这种小门派，难道吃了豹子胆搞出这么大动静？这与常理严重不符！”天雪将照片朝陈昊天面前一丢，厉声道，“陈昊天！这分明就是你自己炸的，为你犯下的滔天罪行找借口！”

　　天雪拍着桌子站了起来，大声道：“还有林雨慕等人如果真遇到不测，你还有心思跑武门联盟告状？恐怕你早甩开膀子杀到宣武门和青山门家门口了！”

　　陈昊天将香烟丢在地上，踩灭，斜瞅了天雪一眼：“说完了？”

　　“没有！”天雪盯着陈昊天的眼眸，冷冷言道，“天京王家和司徒家，但凡长老一个小时之内全部消失，陈昊天，千万别告诉我你不知道他们去了哪里！”

　　陈昊天缓缓站了起来，与天雪正面而立：“我觉得你需要好好听听那些通讯录音，好好想想这件事到底是谁挑起来的。”

　　“不需要。”天雪冷笑一声，“我看到的是某些人打开一个大口袋，让王家、司徒家、宣武门、青山门朝里面钻，然后残忍的杀了他们，将这些人的财产一股脑抢走！”

　　陈昊天耸耸肩膀，无奈的道：“显然事情与你看到的细节方面有些不一样。”

　　“哪里不一样？”天雪蹙蹙眉头，静静看向陈昊天。

　　“有些话我不想说的那么白。”陈昊天看了看天雪的眼睛，缓缓走到书柜前，颤抖的手抽出一本书，草草翻了翻，放回先前的位置，再次走到天雪面前，正色道，“你觉得我们在这个毫无意义的话题上继续，除了浪费时间还有意义吗？”

　　天雪慢慢坐了下来，端起茶杯，喝了口水，抽出一张面巾纸擦擦嘴角，轻轻言道：“那请陈先生开启一个全新的话题吧。”

　　“宣武门和青山门先动的手，天雪长老应该比谁都清楚，对于武门我并不想染指，所以宣武门和青山门怎么处置，是天雪长老的事情，我不过问。”陈昊天把玩着手里的一次性纸杯，“这两个武门精英皆出，手底下的产业却不会太少。”

　　天雪挑挑柳眉，道：“这么说你还想染指？”

　　陈昊天拿起水壶，给自己倒了杯白开水，摇摇头：“我是个本分人，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，宣武门和青山门已经付出了代价，我想天雪长老接下来会让所有武门知道违反规矩的下场是什么，同样我也在想，如果我真不是宣武门和青山门的对手，天雪长老可能会出手相助，尽管这或许只是一个美妙的幻想。”

　　天雪一愣，低着头看着一幅幅照片，抬起头来，淡淡回道：“庆幸的是，你比我想象中强了很多很多，好了，就像步千帆盟主说的那样，武门联盟很忙，我们一切从简，宣武门和青山门的事情要想处理干净，你必须付出一点儿代价。”

　　“王家、司徒家的产业，武门联盟准备要几成？”陈昊天撑着身子，跟天雪靠近少许，沉声道，“天雪长老，请不要用这种眼神看着我，如果不是抱着这样的想法，在步千帆盟主面前，刚才你已经点破了。”

　　“你真的非常聪明。”天雪伸出小手，五根手指伸了出来，“武门联盟的资金并不像你想象的那么宽裕。”

　　“太多。”陈昊天眸中划过几丝哀伤，“在这场战斗中，我这边损失很多，不管多少钱都买不来人命，裁决的兄弟不能白白牺牲。”

　　“你应该清楚，如果是我这边出手，你一成都拿不到。”天雪不屑的撇撇嘴，从樱桃小口中蹦出的话语信心十足，“宣武门和青山门不过两只一踩就死的蚂蚱。”

　　“可你却不能对王家和司徒家族下手。”陈昊天抽出一根红塔山塞到嘴里，懒洋洋的道，“武门联盟怎么着都会要些脸面的。”

　　天雪放下两根手指，语气如断冰切雪般干脆：“三成！这是我的底线。”

　　“成交！”陈昊天点燃香烟，深深抽了口，瞟了天雪一眼，道，“我想王家和司徒家的产业你应该一清二楚，具体要什么直接联系玛丽，细节我不过问的。”


第934章 针锋相对

　　天雪朝后一靠，微微一笑：“陈昊天，你比我想象的要聪明很多很多，实力的提升也让我刮目相看，如此出类拔萃的人物，纪律部要不要分出一部分精力好好专注一下你呢？”

　　陈昊天笑着摇摇头：“估计你没那个精力。”

　　“为什么？”天雪眉头微蹙。

　　“我们上次见面是在藏布江森林，那时你恐怕在武门联盟还没找准自己的位置，可现在已经是纪律部长老了。”陈昊天想到先前相识的场景，眼神有些飘忽，“刚才在步千帆办公室，他对你如此客气，恐怕未来武门联盟的话语权在你手里，然而武门联盟很复杂，你初来乍到根基不稳，要将武门拧成一股绳，重新塑造武门联盟，难度很大，即便天才，也需要时间去整合，甚至还要应对一些冲突，不知我说的对不对？”

　　“没错！”天雪微微点头，“还有吗？”

　　“当然还有！”陈昊天耸耸肩膀，一脸凝重，“我最近看起来风光无限，其实在你眼里，不过小孩子玩过家家的游戏，所以我还没具备你关注的资格，这是实力问题，没办法。”

　　“你很有自知之明。”天雪瞟了陈昊天一眼，话锋一转，很是郑重的道，“不过也不能对你掉以轻心，有时小人物爆发的力量非常惊人，比如这次就是最好的证明，世俗的局势完全被你打破了。”

　　“天雪……”陈昊天突然打断天雪的话，张张嘴，想了想，又将到口的话咽了回去。

　　“什么？”天雪敲敲桌子，不屑的瞟了陈昊天一眼，“有话就说，一个大男人，怎么那么不干脆。”

　　“相对于藏布江森林，你真的变了很多。”陈昊天细细打量着天雪的眼睛，皱着眉头道，“那时我万万想不到你会变成现在这样，进入武门联盟这段时间，到底发生了什么，让你有如此变化？”

　　天雪一愣，敲敲桌子，一字一句的道：“这好像不是你该问的事情。”

　　“是不该问，我只是有些好奇，我知道如果是藏布江森林那个天雪，碰到这次事件会立即站出来主持公道，而不像现在坐山观虎斗，然后玩一出螳螂捕蝉黄雀在后的游戏……”陈昊天站了起来，转身要走时，淡淡言道，“你的性格变化太快，这不合常理。”

　　“你的话太多了！”天雪眼眸一阵冰冷。

　　“我的废话一直比较多。”陈昊天透过窗户看看天色，指指天雪身上的大衣，笑道，“天气很冷，多穿点衣服，这样可以暖暖心。”

　　天雪啪的一声拍案而起，咬着银牙语带双关：“陈昊天，下雪路滑，走路稳当点儿，摔倒没人扶！”

　　“不劳您费心，断了腿，我趴着也要朝前走！”陈昊天将拐杖放到一边，舒展舒展拳脚，笑眯眯的道，“天雪长老，后会有期。”

　　“我觉得你想说的是后会无期！”天雪见陈昊天双腿迈得飞快，从牙缝挤出一句话。

　　在男人的身影消失后，她眉头一簇，赶紧起身，砰的一声关上房门，靠在门上，抱着头蹲坐在地，那种撕心裂肺的痛楚，让她牙关紧咬，面部很是狰狞。

　　她赶紧盘膝坐地，默念口诀，许久许久之后，她才有气无力站起，一身香汗。

　　“明明已经好了，为什么还会再犯？”她揉揉太阳穴，而后浑身一颤，擦擦眼角，竟有泪水流了出来，“好奇怪，我什么时候如此脆弱了？不过头疼而已……”

　　离开武门联盟陈昊天就直奔天京据点，约莫三个小时后，玛丽的电话就打了过来，显然天雪那边已经提出要求，如此重大的事件，玛丽必须跟陈昊天商量。

　　“要什么就给她什么，我们现在不缺产业，缺的是资金。”陈昊天再一次强调自己的意见，生怕玛丽抗命，紧跟着道，“先前的事你可以有不同意见，但这件事没有任何商量的余地，你要知道我们需要休整，抗不起再大的打击。”

　　玛丽自然知道陈昊天话里的意思，她咬着红唇，轻轻言道：“阁下，我明白，对不起，那天违背了你的命令。”

　　陈昊天靠在沙发上，想着不久前的暗夜眼镜蛇行动，低低言道：“从决策角度说，你没错，这次行动我们的收益远远大于损失，可玛丽，多少钱都换不来兄弟们的性命，我不知道你能否理解我的话。”

　　“我知道，尊敬的阁下，可我们好不容易走到这步，如果放弃，没有兄弟愿意。”玛丽深吸一口长气，紧跟着从嘴里蹦出来的话没有任何商量的余地，“我们不怕流血牺牲，我们怕的是流血牺牲没有意义和价值，为了阁下流血牺牲，对兄弟们而言是有意义的，为了我们的家园流血牺牲，是值得的！有时我们不能退，一旦退了，就意味着更多的狼会扑上来！我们要做的，就是将那些张开血盆大口的獠牙一根根拔掉！让他们知道，什么是代价！唯有如此，我们才能平安快乐的发展和生活，被人觊觎的滋味不好受，不是吗？”

　　“要想别人不觊觎，就要更强大，要让敌人感受刺骨之痛！”陈昊天想到以后的路，叹了口气，“玛丽，其实你是对的，我错了。”

　　“阁下没有错，只是顾虑多了，我认为我的存在，就是在你犹豫不决时果断出手。”玛丽咬着银牙，微微一笑，多少有些苍凉，“我是血腥玛丽，但阁下不能永远是死神。”

　　“你不是血腥玛丽，你是玛丽，我也不是死神。”陈昊天站起来，走到冰箱前，犹豫一下，拉开冰箱的门，取过一盒寿司，边吃边道，“对于你的抗命，我早不生气了，甚至打从一开始就不生气，我气的是……”

　　陈昊天关上冰箱，恨声道：“该死的命运！”

　　玛丽那边沉默很长一段时间，而后的话语很是缥缈：“阁下，即便命运不眷顾我们，我们也要走下去，这些年来我们都是这么过来的。”

　　“我们还要继续走下去。”陈昊天喉咙处骨碌一声，话锋一转，沉声问道，“王一统的行踪查出来了吗？”

　　“查到了，不过阁下……”玛丽犹豫一下，深吸一口长气，朗声道，“我觉得阁下应该看一下王一统的简历再做定夺，相关资料已经发到你的邮箱了。”

　　陈昊天蹙蹙眉头，不解的道：“玛丽，这不是你的风格！我不需要知道他的生平事迹，我只是要知道他现在哪里，这个问题非常简单。”

　　“阁下，一开始我也这么想，不过我觉得他似乎没有想象中那么坏。”玛丽咬着红唇，柔声道，“有些人总是很疯狂，可他的疯狂从某种意义上说很有根据，当然，王一统是生是死决定权依然在您手中，我没有任何发言权。”

　　“在这个问题上，你不需要发言权！”陈昊天啪的一声挂掉电话，脸色非常难看。

　　玛丽拿着卫星电话，吐了口长气。将卫星电话放在桌子上，她揉揉太阳穴，问一边的汪厚虎：“你觉得阁下会不会杀了王一统？”

　　汪厚虎摇了摇头：“阁下的想法别人永远琢磨不透，不过我觉得不管结果如何，都不要将最坏的结果告诉李囡囡，她是无辜的，还在怀孕中，我们要给予她希望，此外情报显示，她是一个善良的女人，只是爱错了男人，好人应该有好报。”

　　玛丽闭上眼睛，靠在椅子上，并不赞同汪厚虎的评判：“李囡囡爱对了一个男人，因为这个男人将自己的一切毫无保留的给了她，那枚U盘从某种意义上说是王一统活下去的砝码，凭借王一统的智商，如果手里握有一些我们特别需要的资料，要从他口中得到有价值的线索，我自问做不到，甚至阁下也无能为力，他跟李囡囡告别的时候，只是保留了自己的理想，毫无疑问他的理想是高尚的，当然，也非常疯狂。”

　　汪厚虎点点头：“阁下说的没错，作为昔日的对手，我恨不得将他千刀万剐，可知晓一些事情后我觉得留他一条性命也未尝不可。”

　　玛丽眼睛唰的一声睁开，走到汪厚虎跟前，冷冷言道：“你不该将一些资料交到薛正峰手里，你的心里可以没有民族，没有家国，但是必须有阁下，这是第一次，也希望是最后一次。”

　　汪厚虎微微一笑：“如果没有玛丽阁下准许，我想潘涛跟薛正峰接触的刹那，已经被朱盼龙杀了。”

　　玛丽心领神会的笑了：“我觉得我不在远深药业的时候，你完全可以胜任远深药业保安部领袖的位置。”

　　“玛丽阁下，即便我们做了再多，如果阁下真要杀王一统，我想没有人可以阻拦。”汪厚虎看了眼渐渐暗下去的天空，缓缓言道，“其实战皇阁下并没有想象中那么冷血，山本寺一郎说过，他从未见过如此单纯的灵魂，有时候他就是一块透明的水晶。”

　　“但是这块水晶里面全是血！”玛丽背负小手，沉声道，“希望结果如我料想的一般，我们非常需要在武门联盟放一个棋子，能够让我们放心的有用的伟大的棋子，这人的存在，某些时候会改变局势。”


第935章 不讲理的天雪

　　夜终于到了，夜色中的王家大院，有些孤寂。

　　王一统煮了一壶酒，将一盘花生米和一碟萝卜放在桌子上，搓搓手，享用晚餐前，他从烟盒里抽出一根红塔山，刁在嘴里。

　　门开了，风吹进来，打火机打了好几次，终于着了火。

　　他深深抽了口香烟，扭头对门口的陈昊天笑笑，好像多年未见的故友，很是亲切的道：“来了？”

　　“你装逼的本事，水准非常之高。”陈昊天坐在对面，捏了个花生米放嘴里，一边咀嚼一边道，“在你喝酒吃菜的时候，有没有想过很多人在这个夜里，还在沉浸在失去亲人的悲伤之中？”

　　王一统取过一个杯子，给陈昊天斟了杯酒，笑道：“想过，但我显然不是罪魁祸首，罪魁祸首是欲望和仇恨，即便没有我出现，该发生的事依然会发生，我所做的不过是在燃烧的火上浇了一杯油，很小的一杯。”

　　“再浇油也不该连累到无辜。”陈昊天毫不客气的叱道。

　　“纵然我是策划者，具体细节却不是我实施，这不是开脱，是事实！”王一统耸耸肩膀，“对此我很抱歉，同样对于两个武门大佬之所以有如此想法我也表示理解，你的属下对你太忠心，要想瓦解他们的斗志，对周遭朋友进行痛击不失一种震慑的办法。”

　　“既然如此，似乎没什么可说的了，杀人偿命欠债还钱！”陈昊天从身后抽出寒芒，朝桌子上一拍：“你来还是我来。”

　　王一统一愣，端起一杯酒一饮而尽，对着桌子上的寒芒看了许久，而后毫不犹豫将寒芒拿在手里，一声低吟旋即响起。

　　当啷！

　　寒芒落在地上。

　　王一统看看自己的手，笑道：“陈先生，我好像自己来不了。”

　　“那我帮你！”陈昊天捏起寒芒，作势就要刺向王一统的心脏，就在这时，一道青光唰的亮起。

　　碧海青天剑直直没入墙壁，剑身嗡嗡颤动不已。

　　陈昊天撤回寒芒，起身看向门外，天雪双手插在大衣口袋，缓缓进来，柳眉向上一挑，笑道：“没想到这么快又见面了。”

　　陈昊天蹙蹙眉头：“你怎么来了？”

　　“你可以来，为什么我就不可以？”天雪走到两人跟前，小手一抖，噌的一声，碧海青天剑已在手中。

　　与其说她是收剑，不如说是炫耀武力。

　　陈昊天盯着天雪的眼眸，一脸不忿：“今天这事儿你也要管？手伸得太长了吧！”

　　天雪回剑入鞘，抱着碧海青天剑，对陈昊天道：“一点儿都不长，你是武者，纪律部就能管得着，当然如果不想管，你爱怎么折腾怎么折腾，问题的关键在于我想不想管。”

　　天雪能丢出这话来，就没打算跟陈昊天墨迹太多，一句话说白了，今天这事儿我管定了，不服气你咬我啊。

　　陈昊天黑着脸，指着王一统道：“即便我杀了他，到纪律部一样有说法，你不能不讲道理。”

　　“我不否认这个事实，但有我在，你好像没那本事杀他。”天雪盯着陈昊天的右手，一副今天我就跟你不讲理的架势，“你应该看的出来，较之前几天我的修为又有增长，即便你的实力也不断增强，跟我比，差距似乎越来越大了。”

　　陈昊天眨巴眨巴眼，张张嘴巴，末了，无奈的道：“跟我作对，你就那么舒坦？”

　　“跟你作对？陈昊天，你把自个儿看得太重了吧？”天雪静静看向陈昊天，沉声道，“我们联盟有必要保留王家最后一根苗子！”

　　劳资自认为已经够不要脸了，没想到你更不要！陈昊天指着王一统，怒极反笑：“天雪长老，这才说了几句真话，你就开始朝自个儿脸上贴金了？为王家留最后一根苗子，你怎么不说你不想我杀孽太重。”

　　天雪歪着头，明媚的双眸一亮，笑吟吟的道：“你也可以这么理解？杀孽太多，毕竟不好，对吗？”

　　“杀孽多？天雪，你手上的血好像比我少不了多少，至少我还遵循人不犯我我不犯人的原则，但你遵循的理念是人挡杀人佛挡杀佛！”陈昊天气呼呼的道。

　　天雪看看雾蒙蒙的夜空，并不否认陈昊天的话语：“像你这种鼠目寸光的人怎么会明白我的雄心壮志，待我将武门联盟整合，你就会明白我做的乃是利于千秋万代的大好事。”

　　陈昊天扭头看了眼王一统，将寒芒别在腰间，叹了口气：“我就怕还没到那步，你就走到阴沟里去了。”

　　天雪蹙蹙眉头，冷冷看向陈昊天：“我可以把这当成威胁吗？”

　　陈昊天正正脸色，摸摸手中的戒指，抬抬眼皮，懒洋洋的道：“完全可以。”

　　“可惜，我只把你的话当成笑话，因为你对我构成不了任何威胁。”天雪端起桌子上的酒，在鼻边嗅嗅，一饮而尽，“陈昊天，永远记住，你没资格威胁我，我也不会关注你，但是这并不代表我能容忍你胡作非为，必要情况下，我不介意刺穿你的心脏！”

　　陈昊天冷笑一声，转身而去：“藏布江森林，稍稍正一点，就已经刺穿了，当然也没有现在的故事。”

　　天雪一愣，对着陈昊天的背影，清声道：“天黑，眼睛放亮点儿，撞到墙头会流血的。”

　　陈昊天停下脚步，眼眶微微有些泛红，他深呼一口长气，回头看向天雪，柔声道：“快下雪了，下雪的时候会结冰，别跑那么快，你的反应并不是很好，会摔跤的。”

　　天雪正准备反唇相讥，不经意间两人目光对视，天雪娇躯一颤，别过头去：“如果你再拐弯抹角的威胁，我保证你活不到明天。”

　　“不是威胁，快过年了，天京这地方，跟伏羊一样，雪天路会很滑。”陈昊天苦苦一笑，头也不回的出了院落。

　　“故弄玄虚！”天雪将酒杯摔在地上，碎成数瓣。

　　王一统静静看着两人唇枪舌战，沉默的就像雕塑，从陈昊天的回眸，他似乎看出了什么。

　　“王一统谢天雪长老救命之恩。”王一统冲天雪行了个礼。

　　天雪用剑鞘抬起王一统的下巴，眼眸中多少有些厌恶：“你所做的事，其实死不足惜！”

　　王一统微微一笑：“如果我死了，对很多人而言，是一笔无可挽回的损失，因为我的智慧能改变局势。”

　　“你确实很聪明。”天雪也不跟王一统废话，径直问道，“如果我让你进武门联盟，告诉我，用多长时间能让武门联盟的产业翻一番？”

　　“最多一年。”王一统非常自信的道，“不过如果天雪长老仅仅将我定位在经营产业的人才，还不如一剑杀死我。”

　　天雪背负双手，缓缓言道：“想得到重用，用事实说话。”

　　“一统绝不会让您失望。”王一统很是傲娇的昂起头，“只是希望天雪长老不要让我失望。”

　　天雪蹙蹙眉头，显然王一统的态度让她非常不舒服，不过这也应了恃才傲物的古语。但凡有本事的人，谁没点儿臭脾气呢？天雪这么一想，心里舒坦许多，她一边带着王一统朝外走，一边有意无意地问道：“你好像有个女友叫李囡囡，她在什么地方？”

　　“非常安全的地方！”王一统皱皱眉头，慢调斯文的道，“希望天雪长老不要用她威胁我，否则我拒绝合作。”

　　天雪摇摇头，总算从王一统身上看到自己喜欢的地方：“我没你想的那么坏，当然，也没你想的那么好……”

　　天雪转过身，目光似利剑一般：“如果你胆敢耍花招，我不仅要你死，还要她在黄泉路陪你，即便她在天涯海角，我也会让她陪。”

　　王一统正对天雪，从嘴里蹦出的话语云淡风轻：“天雪长老，花招我肯定会耍，但应该不是针对你，作为谋士，我会将所有的意见拿出来供人参考，如果大人物判断失误，这绝不是我的问题，遗憾的是很多大人物犯了错都要找替罪羊，我希望不是其中一员。”

　　天雪对王一统的回答很满意：“只要你尽心尽力，我不会亏待你。”

　　“谢谢。”王一统跟着天雪，朝着深深夜色一步步走去。

　　王家和司徒家的产业是庞大的，即便三成，依然非常可观。至于宣武门和青山门，自然赏给需要的人，这点儿东西玉瑶宫瞧不上眼，不代表其他武门瞧不上眼，毫无疑问，宣武门和青山门作为礼物，让团结在天雪周围的武门又多了几个。

　　天雪想到此次事件带来的好处，很是得意，她悠闲的抿了口茉莉花茶，觉得离自己的预期目标越来越近了，下一步，应该是跟某些人撕破脸了吧？

　　王一统也在办公室，坐在沙发上的他正埋头处理一些文件。他从早上五点就赶到这里，不得不说王一统的严谨认真让天雪很欣赏。

　　天才并不可怕，可怕的是勤奋的天才，有这个人物在身边，跟武门联盟副首领的较量，定会稳操胜券。

　　此刻的天雪春风满面，觉得自己的世界全是阳光，就在她拿起文件，正准备处理，刘梅面色慌张的跑了进来。

　　“慌里慌张的，怎么了？”天雪皱了皱眉头，眸中略有些失望。


第936章 天雪的处境

　　作为情报部长老，刘梅此刻的表现与她的身份不符，太不沉稳了，天雪以后还打算将她当成重点栽培对象，准备将重要的位置交给她。现在看来，以前的决定有些唐突或者说想当然。

　　刘梅从天雪眼中看出了什么，脸色一红，张张嘴巴，想解释什么，看了看王一统，又有些犹豫。

　　“王长老作为纪律部的文字助理，完全信得过。”天雪见王一统自始至终没有抬头，扭头瞟了刘梅一眼，“将门关上。”

　　刘梅依言而行后，调整下情绪，将一沓材料递到天雪面前，咬着银牙道：“长老，你看看就知道怎么回事了。”

　　天雪将材料抽出来，细细看了第一页，蹙了蹙眉头，看了第二页，缓缓站起，看到第三页，将材料重重摔在桌子上，彻底不淡定了。

　　“陈昊天！你好大的胆子！”天雪娇躯乱颤，咬着银牙道，“跟我玩釜底抽薪！”

　　刘梅没想到天雪反应竟然如此之大，不过……想想也是可以理解的，毕竟刚才那会儿是在天堂，现在俨然处在地狱。

　　“天雪长老，陈昊天给我们的产业连最起码的流动资金都吸得干干净净，跟没给有什么区别？”刘梅咬着红唇，想到陈昊天的可恶，气得小脸开始泛白，“更重要的是，这些产业可能成为我们的负担，如果不妥善处置，我们可能沦为他人的笑柄，也给了那些唯恐天下不乱的人找茬的口实！”

　　天雪坐下来，端起茶杯，将茉莉花茶咕咚咕咚喝完，稳稳心神。

　　她在下属面前，很少如此不镇定，之所以这般，纯碎是被气的。

　　她觉得被陈昊天狠狠耍了一下，对，没错，狠狠耍了一下。

　　陈昊天冒着极大的风险推倒了四大势力，按照常理正是丰收的时节。天雪非常不要脸……非常英明的以息事宁人为条件，强取了胜利果实，对此天雪很得意。

　　跟陈昊天有限的几次接触，表面上看天雪每次都强势的一塌糊涂，实际上天雪这窝囊气在肚子里都要炸了。所以在武门联盟看到陈昊天吃瘪的表情，她非常享用。原本以为这次给予陈昊天重重一击，还占了很大的便宜（明面上便宜确实不少），哪里想陈昊天这个无耻下流阴险狡诈猥琐不要脸的家伙，竟将资金抽空了。

　　现在自己所属的产业哪有那么多闲散资金运作这些产业。换句话说，要想将这些产业吞下，必须从武门联盟其他部门去扣资金，如此一来，岂不是沦为某些人的笑柄？再回想回想陈昊天慷慨的态度，天雪眼前金星直冒，宣武门和青山门的产业，陈昊天不交给自己处置行吗？就他干的那些事儿，无异于朝武门脸上重重扇了一耳光，大家伙儿估摸下面就准备挑陈昊天的毛病，然后将他毫不客气的灭掉……

　　螳螂捕蝉黄雀在后？不！陈昊天这是将自己当挡箭牌推了出去。可笑的是，自己还洋洋自得。

　　自诩聪明盖世的天雪在这一刻粉拳紧握，眸中厉光闪烁：“好手段，陈昊天，你好手段啊！今日我吃了闷亏，以后定要你加倍偿还！”

　　“对！坚决不能饶了他！”刘梅同仇敌忾，恨不得立马将这货拽到武门联盟，剥皮抽筋。

　　就在两个人牙齿咬碎，就准备如何干掉以及怎么干掉陈昊天这个历史命题即将展开探讨的时候，王一统抬头，非常优雅的笑了：“天雪长老，陈昊天给您送了一份大礼。”

　　天雪一愣，蹙蹙眉头看向王一统：“我刚才没听错吧，照你这么说，这还是好事？”

　　刘梅作为情报部长老，对王一统曾经做过详细调查，对这个天才人物非常钦佩，此刻听到他这般一说，顿时一愣，心下暗悔：怎么将他忘了？王一统肯定已经有了应对之策，自己跟天雪在这里商讨来商讨去的，有意义吗？

　　客观来说，王一统着实可怕。他每一步安排其实都恰到好处，遗憾的是，在跟陈昊天的较量中，他的平台还是太差。

　　“当然是好事，纵然这个好事可能并非陈昊天本意。”王一统站了起来，走到天雪跟前，将这些资料草草翻翻，意气风发的道。

　　天雪跟刘梅对视一眼，深深看向王一统：“说清楚点儿。”

　　“如果我没猜错，天雪长老之所以如此愤慨，是因为纪律部所属产业没那么多资金做前期投入，不过凭借天雪长老在武门联盟的影响力，在长老会议从武门联盟硬生生要一些资金，问题应该不大。”王一统笑吟吟的看向天雪，紧跟着道，“这笔资金不要太多，只要你估算的三成，我就能化腐朽为神奇，千万不要忘记，接手王家产业的时候，我在很短的时间缔造了商业奇迹，在经营管理方面，我对自己很有信心。”

　　刘梅没听明白王一统的意思，可是天雪已经懂了，她眼前旋即便是一亮。

　　王一统说的没错，如果在长老会议中，强行要求副盟主贾健属下产业挤出资金，完全可行，届时丰硕成果摆在面前，跟贾健站在一起的人无话可说只是其一，其二便是有力打击贾健一方的势力，更重要的是对自己在武门联盟中提升自己的话语权有莫大益处。

　　话说自从到了武门联盟之后，天雪折腾的花儿不少，其实正事没怎么干，混到今天还是后面的武门在支撑，现在是展现自己实力的大好时机，当然要展现力量，最关键的是看王一统的表现。

　　天雪严肃地问道：“你有几成把握？”

　　“十二成！”王一统笑得格外灿烂，“翻翻我的履历就应该明白，这不应该是长老担心的命题。”

　　“照你这么说，陈昊天耍的这条奸计，对天雪长老而言，是创造了一个展现自身实力的机会？”刘梅也明白过来。

　　“没错。”王一统冲刘梅非常优雅的笑笑，“刘长老，在这个已成定舟的问题上饶，除了浪费时间，没任何意义。”

　　刘梅回了个赞赏的微笑，显然王一统给她留下的印象非常之好，她转身对天雪道：“长老，我相信王先生的实力，不过我觉得给予陈昊天适当的教训势在必行，趁他元气尚未恢复，我提请华山门，让门人奔赴远深药业……”

　　天雪蹙蹙眉头，尚未答话，就听王一统道：“刘长老，你难道不觉得陈昊天就是一个跳梁小丑吗？对他下手，会严重拉低我们的档次。”

　　“我很奇怪，作为王家人，你对陈昊天应该恨之入骨才是，而今刘长老要对陈昊天下手，开心的人应该是你才对，听你这语气，好像是替他说话。”天雪盯着王一统的眼睛，冷冷言道。

　　“天雪长老，我对王家的感情显然没有你们想的那么深厚，我只是想在这个世界实现自己的价值罢了，遗憾的是，跟陈昊天的交手我败了，败得心服口服。”王一统耸耸肩膀，静静言道，“可现在不同，如果我们还有交手的机会，我想我能将他杀的片甲不留，只是平台高了，看问题的角度也随之变化，陈昊天纵然是个小丑，可他身后是官方，现在对他下手，肯定会惹得官方不满，纵然官方的帐武门联盟可以不买，却也不会将关系弄的太僵，再看看天雪长老在目前武门联盟中的现状，您觉得即便要动手，时机到了吗？”

　　王一统这么一说，天雪旋即笑了，对刘梅道：“陈昊天暂时不动，攘外必先安内！”

　　刘梅有那么点儿对王一统言听计从的意思，看向他的目光中又是满满的赞赏，紧跟着道：“天雪长老，考虑到长老会议上要向贾健发难，我觉得我们有必要召集人手，开一场核心会议。”

　　“确实需要召开会议了，前阵子贾健损失了那么多人，现在正对我恨之入骨呢。”天雪将桌子上的资料缓缓整好，见刘梅还站在原地未动，便蹙蹙眉头，“刘长老，都定下了，你还不去安排？”

　　“长老，我觉得王一统也要参加核心会议。”刘梅朝王一统那边看了眼，轻声道，“唯有如此，才有利于他更好的施展自己的才能。”

　　王一统参加核心会议，这是不是有些早了？天雪深深看向刘梅，而后又瞟了眼略有些惊诧的王一统，笑道，“王一统长老，差点忘了告诉你，力荐你进入武门联盟的是刘长老，希望你以后跟她通力合作，为大华民族竭心尽力。”

　　刘梅被天雪看得小心直慌，双腮微红，偷偷朝王一统那边看了眼，见这个天才对着窗外，目光幽幽，也不知想些什么……

　　武门联盟副盟主办公室。

　　贾健一根接一根的抽着香烟，身为副盟主，最近他非常郁闷。原本所有人都以为武门联盟盟主之位铁定是他，自从天雪到达武门联盟，一切都发生变化，从目前趋势看，盟主之位十有八九是天雪。如果做不了盟主，他以后要升任铁剑门大长老之位甚至进入铁剑门内门，基本就不可能。想到这些年的种种，贾健重重捶了下桌子，一脸不甘。


第937章 万一就万一

　　贾健这些年过的非常不容易。

　　铁剑门在武门中地位仅次于四大门派，身为铁剑门外门弟子，贾健很早就到了武门联盟。按照常理，像铁剑门这种级别的门派，派往武门联盟最终的归宿一般都是盟主。遗憾的是，贾健并不是铁剑门重点提拔的对象，与他一同到达的还有另一位人物，而现在这位仁兄感觉到争夺盟主无望的情况下，鬼使神差的被调回铁剑门，一跃成为铁剑门二长老，成为大长老指日可待。

　　贾健只得在武门联盟苦苦打拼，索性老天没全瞎，借助本门威势，他在铁剑门掌门以及武门联盟很多大佬都不看好的情况下，愣是冲到副盟主之位，只要步千帆那边任期一满，顺理成章成为盟主。哪里想，关键时刻出了天雪这个幺蛾子。

　　“贾盟主，刘梅又进了天雪办公室，情报部只对盟主负责，这是老规矩了，看刘梅这架势，俨然认为天雪坐定盟主之位。”内务部长老袁翔意味深长瞟了贾健一眼，咬牙切齿的道，“太不把您放在眼里了。”

　　“人家后面是玉瑶宫，手里又拿着镇门四宝之一的碧海青天剑，是玉瑶宫重点扶持的对象，看不上我实属正常，别说我，步千帆她也看不上啊，只是某些人做人最起码的自尊都没有，跟在人家屁股后面像条狗似的舔！”贾健想到步千帆最近的表现，眸中全是不屑，“恐怕他已经忘记了自己的身份，他是盟主，是天雪的上级！”

　　袁翔蹙着眉头：“我就闹不明白，玉瑶宫这是抽了哪门子疯，以前从未有过四大门派派弟子前往武门联盟任长老的案例，天雪此次高调出场，莫不是有什么阴谋？”

　　“即便有阴谋我们能管得住？我铁剑门虽然名义是第五，但跟四大门派的差距大了去。”贾健竭力压抑内心的愤慨，对袁翔道，“若非他玉瑶宫强悍，钱龙那个事儿，作为内务部长老，你会一声不吭？你是飞羽门在武门联盟的发言人！门内的弟兄愣被派去看大门，这在十大门派历史上哪里有过？”

　　“这个天雪实在欺人太甚，照她这么玩儿，咱们迟早有一天会掉坑里！”袁翔对自己的未来并不乐观，当然也正是不乐观，最近这两天他朝贾健办公室跑的频率直线上升。

　　“你才知道？”贾健瞟了他一眼，淡淡言道，“不过前阵子你可不这么认为，屁颠屁颠从外面调给他那么多天级武者去跟魅影的人斗，结果呢，里外不是人！”

　　不提这个袁翔还不火，想想他就来气：“我不也是为了重振武门联盟的声威吗？既然她纪律部缺人，对我开了口，我能不从吗？即便我不从，她在步千帆那边一捣鼓，我也得照做！哪里想魅影那么强，更没想天雪败的那么惨，我真不明白，那么多天级武者，再不济也不至于全军覆没，她脑子里装的是什么？稻草吗？”

　　“你真正想不到的是，事件发生后，步千帆别说惩处，连句狠话都没说！”贾健点燃一根香烟，狠狠抽了一口，“看这架势，咱们在武门联盟也混到头了，恐怕从今往后，这武门联盟要变成玉瑶宫的代言人。”

　　袁翔眨巴眨巴眼，无比惊恐的道：“盟主，不会吧，四大门派可不只玉瑶宫一家，他们会任由玉瑶宫胡来？”

　　“不好说啊，排名前三的门派心思不在咱们这里，人家的眼睛盯着……”贾健指指上面，一声长叹，“武门跟武门之间的差距太大，有上面的支撑，他们永远是我们无法匹敌的所在。”

　　袁翔阴沉着脸，气呼呼的道：“盟主，你将这个讯息朝上汇报了吗？”

　　“汇报了，掌门只是让我静观其变。”贾健想了想，笑道，“你也可以向飞羽门掌门汇报，恐怕得到的指示差不了多少，不过丑话说到前面。如果玉瑶宫真要那么做，我们首当其冲是炮灰。”

　　袁翔浑身一凉，呐呐言道：“盟主，不会吧，天雪就那么狠，玉瑶宫就那么冷酷无情？”

　　“不好说啊！”贾健低头想了想，缓缓言道，“一切只是我的推测，事情还没到那步，不过也不是想那事儿的时候，袁长老，你觉得你在内务部长老的位置还能做多久？”

　　袁翔干笑两声：“盟主，你的意思我不懂。”

　　“你懂！袁长老，天雪敢对钱龙下手，就意味着飞羽门不是她拉拢的对象！”贾健想到天雪的狠辣，斩钉截铁的道，“我敢保证，下一步她就准备对你下手！想想看，你在武门联盟到这个位置容易吗？咱们在门内都不是香饽饽，在武门联盟如果升任重要岗位，回到武门之后，有望在门内获取更大的发展，如果不能，这一生只能到此为止，请问你甘心吗？”

　　袁翔静静看向贾健：“我的答案你知道，怎么做？”

　　“兔子急了还咬人呢！”贾健站起来，走到大华地图跟前，“贾某这些年在武门联盟还是有些朋友的，在铁剑门内部还是有些人脉的，袁长老，你那边有吗？”

　　袁翔浑身一冷，颤声道：“盟主，风险太大了吧，万一查出来是我们做的，玉瑶宫铁定不会善罢甘休。”

　　“你啊。”贾健扭头冲袁翔一笑，“难道你没听过借刀杀人这个词？”

　　袁翔眨巴眨巴眼，不解的道：“盟主，据我所知，敢对天雪动手的人不多。”

　　“那可不好说，某些人对纪律部深恶痛绝，对玉瑶宫更是恨之入骨，只要我们略施手腕，或者说给予必要承诺，他们不仅会做，还会倾尽全力去做，比如说某些地方某些武门。”

　　贾健对着大华西南某个位置重重一点。

　　袁翔倒抽口冷气，沉默许久之后，正色问道：“盟主，你有多大把握？”

　　“很大的把握。”贾健微微一笑，脸色一变，小声道，“他们已经开始做了。”

　　袁翔挠挠头：“可是天雪会朝这地方去吗？”

　　“一般情况下不会，可你忘了她的职位了吗？”贾健走到办公桌前，从烟盒抽出一根香烟，点燃后深深抽了一口，笑道，“她是纪律部长老，纪律部的人手现在明显不多，她还是一名女人，且女人对于某些事情相当敏感，甚至可以说嫉恶如仇，天雪本身修为呢，也是不错，凭着我对她的了解，她肯定会去，而你和我要做的，就是将人凑齐，把屁股擦干净，我的意思你懂吗？”

　　袁翔盯着地图某个位置，扭头看向贾健：“盟主，这……这个计划太疯狂了吧？如此一来，可能会引起武门动荡。”

　　“动荡？”贾健冷笑一声，面部略有些狰狞，“自从玉瑶宫将天雪弄到武门联盟，动荡就开始了！袁长老，你千万别告诉我，你甘心成为炮灰，或者让这些年的努力付之东流！”

　　袁翔犹豫了下，拳头紧握：“我袁翔不是孬种，这些年在武门联盟拼命努力，还不是为了事业修为更上一层？如果这条路堵绝，就是让我去死，与其任人宰割，不如拼一拼！”

　　“这个态度就对了！”贾健朝袁翔肩膀重重一拍，沉声道，“人这一辈子，爱拼才会赢，与其安安稳稳似行尸走肉般活着，不如轰轰烈烈去死，我们的命运在自己手里掌控，我们俩论智慧论实力，任何一人都当得起武门联盟盟主之位，凭什么让给别人？我们也足以胜任门内大长老之职，甚至进入内门也够格，凭什么他们一帆风顺，我们没机会？”

　　“他们不给，我们就自己抢！”袁翔眸中绽放的是疯狂。

　　“恩，袁长老，现在咱们可以就这个问题好好探讨探讨了。”贾健示意袁翔坐下，一字一句的道，“此事事关重大，让门内知道我们是死，让武门联盟知道，也是死，所以，必须谨慎！”

　　袁翔心领神会的笑笑：“盟主不要提醒我也知道，这一次事件足以颠覆武门联盟。”

　　“其实也没你想的那么严重，西南那个武门一直不受各大武门待见，真灭了他们，也是顺应天意，问题的关键是我们先必须将那边的情况全部摸清楚，不留后患！所以明昆你肯定要去，当然身为内务部长老你也必须去，武门门市就要到了，纵然在那里我们说的不算，可好歹是组织机构，派一个人过去，也是对万济堂的尊重，不是吗？”

　　“盟主的意思是让我当先锋？”袁翔蹙着眉头道，“你的人会听我的？”

　　“不听你的听谁的？我要是去了明昆，不好解释。”贾健递给袁翔一根香烟，帮他将火点燃，沉声道，“咱俩就是一根绳子上的蚂蚱，既然我对你说了，就说明对你无限信任，我也希望你无限信任我！我的人就是你的人，这一点你尽管放心。”

　　袁翔深深抽了口香烟，点点头道：“我信！不信也不会答应入伙。”

　　贾健闭上眼睛，靠在椅子上，缓缓言道：“纵然计划多周详，可是人算不如天算，不怕一万就怕万一……”

　　“万一就万一！”袁翔将香烟摁灭在烟灰缸，豪情万千的道，“成者王侯败者寇，干了！”


第938章 蛊门文清

　　成者王侯败者寇，这话非常残忍，遗憾的是，这样的故事时时刻刻都在发生。唯有失败者，才能知道其中的艰辛。

　　明昆，某个偏远村落，徐徐冒着炊烟。

　　韦不欢静静跪在那里，浑身直哆嗦。都说人背了喝凉水都塞牙，韦不欢认为自己的行踪已经够隐秘了，哪里想还是暴露了目标。

　　“你跑得可真快，如果没有某些人提供讯息，美国那么大，想要找到你还真难。”一个身着苗服的曼妙女子坐在椅子上，居高临下看着昔日不可一世的韦家族长，笑得很妩媚，“赫赫有名的韦家族长啊，在世俗也算惊天动地的人物，这是得罪什么人了，竟全家跑到美国，跟老鼠似的藏在下水道，祖宗这么多年的基业说不要就不要，死后有脸见祖宗吗？”

　　韦不欢老脸苍白，额头冷汗直冒：“我也是迫不得已，如果继续呆下去，可能全族都要万劫不复，身不由己。”

　　苗女水用手撑着下巴，想到天京城发生的种种，颇为感慨的道：“身不由己？好漂亮的说辞！十大家族先前在世俗非常能耐，这些年越来越不上道儿，俨然成了纸糊的老虎，遇到事如此不堪一击，据说天京城那边都翻了天了，十大家族两只领头羊全军覆没，能造成这么大动静的人不一般，可你们这些族长也难辞其咎，如果家族长进，怕也不会落到今日田地。”

　　韦不欢眼睛瞪得老大，王家和司徒家全军覆没，这……这怎么跟天方夜谭似得？不过细细一想也极有可能，老天爷啊，这个陈昊天实在他妈太可怕了，王家和司徒家一起搞，这能耐到底有多强？

　　“不相信？”苗女把玩着修长的手指，缓缓言道，“最近情况变了，我们也可以出去透透气了，在天京城转了转，当真沧海桑田啊。”

　　韦不欢咽了口唾沫，没敢接腔，呃，当然现在也不是他接腔的时候，说错一句话，人家砍了自己的脑袋分分钟的事儿。

　　“相对于王家和司徒家，韦家还好，至少没混那么惨，这也从一个侧面证明你非常聪明。”苗女用手指托起韦不欢的下巴，笑问道，“聪明的族长，你应该猜到我找你是为了什么吧？”

　　“我想我应该猜到了。”韦不欢咽了口唾沫，颤声回道。

　　“猜到就好，赵天宇人呢？！”苗女捏着韦不欢的下巴，声音越发冰冷，可笑起来却那般妩媚。

　　韦不欢眼泪都要下来了：“英雄啊，我真不想收留他，当年是他跪在地下求我，我……我看他确实可怜，还带着一个婴儿，此外他会用蛊，我要不答应，全族人跟着遭殃，这都是没法子的事儿，否则我吃了雄心豹子胆，也不敢跟蛊门作对。”

　　啪！

　　苗女一个耳光甩了过去，喝道：“别扯没用的，我问的是他人在哪里，现在哪里？”

　　韦不欢赶紧道：“死了，赵天宇死了。”

　　苗女的手突然垂了下去，周身上下的气力好像被抽空，喃喃自语：“死了？怎么会死了？”

　　韦不欢深吸一口长气，压根就不敢看苗女的眼睛，不过从苗女的语气中，他敏锐到嗅到了某种气息，这个蛊门大佬，看架势不像是赵天宇的敌人……

　　“怎么死的？”苗女定定心神，脸上妩媚的笑容不见了，冷冷看向韦不欢，“千万不要在我面前耍花招，否则你应该清楚，身为蛊门中人，我有一万种办法让你生不如死。”

　　“我知道。”韦不欢哪敢怠慢，眼珠子一转，以无比哀伤的语调道，“赵长老是被陈昊天杀死的，在康州被陈昊天杀了。”

　　“陈昊天？”苗女蹙蹙眉头，“什么人？”

　　“就是将王家和司徒家连根拔起的人。”韦不欢赶紧将陈昊天的生平事迹一一叙述，越说越流畅，越说越过瘾，他隐隐有种感觉，韦家的大仇要得报了。

　　苗女静静听着，拳头越握越紧，闭上眼睛沉默了许久许久，接下来的声音有些哽咽：“你说赵天宇找到你的时候，还带着一个婴孩，那个孩子现在哪里？”

　　“你说的是赵三平吗？”韦不欢紧跟着问，想将氛围再压一下，一瞅苗女冰冷的眼眸，赶紧低下头，忙道，“他也死了。”

　　“他也死了？！”苗女眼眶开始泛红，娇躯颤抖，咬着银牙道，“谁杀的？”

　　“还是陈昊天！”韦不欢颤栗依旧，只是浑身的热血已经舞动起来，陈昊天这回死定了，家族不是你的对手，蛊门也不是？

　　“好！好一个陈昊天！”苗女朝椅子上重重一拍，咔嚓一声，椅子的扶手硬生生被打成两截。

　　氛围一时有些沉重，许久许久之后，苗女渐渐冷静下来，重新坐回椅子上，翘起二郎腿，轻声问道：“陈昊天也不可能无缘无故杀人吧？告诉我，这一切到底是怎么回事。”

　　韦不欢等的就是这句话，赶紧将事情的经过添油加醋说了，自然将赵天宇和赵三平粉饰的跟完人似的，当然他也没忘将韦家跟这事儿彻底撇清关系：“为了保护赵三平，我韦家在天京就损失一名护卫长老，考虑到赵长老这些年为家族贡献颇大，我韦家穷极力量，奔赴康州与赵长老一起为赵三平报仇，哪里想陈昊天奸猾无比着了他的道，我……我的儿子也在那场战斗中牺牲，不得以的情况下，我只能下令全家迁往美国，卧薪尝胆，期望有朝一日，取陈昊天的人头告慰韦家英灵。”

　　女人点点头，从嘴里蹦出的话语略有些无力：“这般说来，你还算对天宇有情有义。”

　　“相识就是缘分，我韦某人对待下属，向来肝胆相照。”韦不欢掷地有声的道，全然忘了杀人灭口时的狠辣。

　　“好一个肝胆相照！”苗女咬着银牙，不屑的瞟了眼韦不欢，“在美国卧薪尝胆再图大计？离开大华相当于失去了根，没了根，就是苟延残喘！韦不欢，我不是三岁小孩，你也不是个老实人。”

　　韦不欢大惊，赶紧磕头：“英雄，我也是没办法啊，我们确实不是陈昊天的对手，不能以卵击石……”

　　“穷极家族之力，即便不能做掉陈昊天，至少也咬下他一块肉！这样天宇和三平死的也不算亏！可你却选择逃脱，他们的死毫无价值！韦不欢，你算老几？我的男人和儿子凭什么对你下跪！”苗女掐住韦不欢的脖颈，硬生生将他提起，手腕微微用力，咔嚓一声，韦不欢脑袋一歪，没了气息。

　　噗通。

　　韦不欢像死鱼趴在地上。

　　想到种种过往，苗女泪流满面：“天宇，文清对不起你，对不起你啊！三平，我的孩子，我的孩子……”

　　她扶着桌子，昏暗的屋子里，过往的画面一幅幅出现在脑海。

　　如果当年不那么在乎权势，不是欲望作祟或许悲剧就不会发生，可那时自己哪能想那么多？当权势彻底到手，当她在武门一呼百应，看着那些唯唯诺诺的门人，她老觉得缺少了什么。

　　可能是年纪大了，夜深人静老回想过往，直到有一天，她方才明白，自己是如此的孤独。

　　曾几何时，有一个男人为了自己放弃了权势，而自己却对他展开追杀，连自己的亲生儿子都不放过。

　　她后悔了，竭尽所能去寻找她们。哪里想却听到两人罹难的讯息。

　　如果武门联盟的那个人早出现，就早一日找到他们父子，或许悲剧就不会发生，遗憾的是，世界永远没有如果，终究还是晚了。

　　“陈昊天，我要你死！”文清发出一声撕心裂肺的怒吼。

　　这时门突然打开，一个中年男子单膝跪地，沉声道：“掌门，万万不要冲动，在我们跟武门联盟的人交易尚未达成之前，一定要保持冷静，否则蛊门大规模行动，届时我们只会死路一条。”

　　文清竭力压抑内心的愤怒，背负双手，静静言道：“高长老，我明白自己的身份，等交易达成，蛊门的限制解除之后再杀陈昊天，不！我不仅要杀他，还要将跟他有关的人全部杀光，让他们生不如死！”

　　“掌门英明！”高阳单膝跪地，沉声应道。

　　这个女人，一直都很冷静，冷静到他想起来都有些后怕，当然手段也是……残忍至极。

　　“武门门市快到了，动静折腾的怎么样了？”文清扭转身来，静静看向高阳，“官方什么反应？”

　　“官方还在查，肯定查不到什么，最后还是要落在武门联盟纪律部手里。”高阳轻声回道。

　　“手段再狠点儿，女孩儿消失的再多一些，我就不信武门联盟纪律部还不过来人。”文静端起桌子上的茶水，一饮而尽，眸中闪烁的全是冰冷，“只要那贱人一到，引过来，杀！我蛊门沦落到今日，玉瑶宫脱不了干系！”

　　“是！掌门！”高阳缓缓退下，轻轻带上了房门。

　　文清推开窗户，让阳光射进昏暗的屋子，对着明昆的天，一时有些失神。

　　明昆的天真的很蓝。


第939章 两亿的买卖

　　陈昊天来到明昆就住在城中村，太阳出来没多久，他就出了门，坐上公交车，赶往明昆汽车站。

　　按理说，陈昊天都混到这份儿上了，这货住别墅开豪车实属正常。

　　可陈昊天还是选择乘坐班车四处溜达，不是装逼，实在是心情不爽。

　　心情不爽时，陈昊天喜欢朝人堆里钻，沾沾人气，这样能让他的心平静下来。

　　其实换了其他人，心情也不见得好到哪里去，辛辛苦苦打了一场胜仗，结果胜利果实愣让人篡夺，换谁谁心里舒坦？呃，至于这个胜利果实是不是伊甸园的苹果，到底能不能吃，在这一刻显然不属于陈昊天的思考范畴。

　　他只知道，天雪愣将他两个武门的产业一股脑吞了，还有王家和司徒家产业的三成，那可都是核心产业啊。

　　来明昆三天了，距离武门门市开市还有三天，陈昊天趁着空当在明昆晃悠了好久，哪里偏就朝哪儿钻，希望能像上次在天堂崖一样，弄点儿紫叶草什么回来，遗憾的是，地方跑的不少，一些山区也够偏，除了一些常见的药材，有用的东西没找到。

　　看来必须将注意力放在武门门市上，一个人的力量终究有限，不过这并不能成为不去四处转悠的理由。他知道现在这个时间，不管是玛丽还是刘素娥肯定忙得焦头烂额，作为不打折扣的甩手掌柜，陈昊天也不能真悠哉过日子，否则内心多少有些不安。

　　班车走走停停，在偏僻乡道上来一个十三四岁左右的女孩，陈昊天的目光当即就直了。

　　这个女孩容颜很是美丽，周身上下似乎有一种与她年龄极不相称的妩媚，能彻底挑起人性中最邪恶的一面，当然这邪恶的始作俑者是男性。

　　由此一车人的目光唰的集中在女孩儿身上。

　　女孩对这些目光习以为常，微微蹙了蹙眉头，不过看到陈昊天之后，原本要坐到空位上的她立马从嘴里蹦出一句让陈昊天恨不得撞墙而死的话语：“流氓！眼睛怎么长得，没见过美女吗？”

　　一车人的目光旋即看向陈昊天，大多是鄙视。话说你也老大不小了，怎么如此没有成色呢？这女孩看起来才十三四岁，就这么直勾勾看，太没品，应该像俺们一样……偷偷看！

　　还有些目光是愤怒。十三四岁啊，那就是孩童，直勾勾看着人家，明显就是心理严重扭曲，这类道德卑劣的男人，应该千刀万剐。

　　靠门边的两个壮汉目光中是崇拜，哥们儿，有这个心态大家伙儿都是藏着掖着，你倒好，光明正大的来，真是有钱人啊，品味和性格就是跟老百姓不一样，不服不行。

　　陈昊天着实被这女孩干败了，美女？就你这身子骨，比飞机场跑道好不了多少，美个屁！再说你再美，貌似比楚妖精差了点儿，劳资还没饥渴到那份儿上。

　　不过在班车上跟一个乳臭味干的黄毛丫头一般见识，陈昊天还没那么下作，面对这种情况最好的办法是保持沉默。于是陈昊天不屑的撇撇嘴，目光旋即放向窗外。殊不知这个表情立马捅了马蜂窝，女孩径直走到陈昊天，上来就道：“你那是什么表情？”

　　陈昊天蹙蹙眉头，抬起头看向女孩，目光有些呆滞：“我朝外面看也犯法了？”

　　“我说的不是你朝外面看，我说的是在此之前，你撇嘴干嘛？”女孩穿着红色风衣，双手插在口袋里，掷地有声的道。

　　“哎，我就不明白了，我撇嘴怎么了？”陈昊天瞟了眼班车人群目瞪口呆的目光，觉得自己跟动物园的猩猩似的，俨然成了众人看笑话的焦点，没好气的道，“屁大点儿年纪，叽叽喳喳没完没了了，车子都开了，赶紧坐好，别找不痛快。”

　　“我今天还就找不痛快了！”女孩儿战斗力极其彪悍，盯着陈昊天的眼睛，小嘴里蹦出来的话语石破天惊，“你是不是觉得我不是美女？”

　　此言一出，车上的人们你看看我我看看你，都用无比同情的目光看向陈昊天，这小女孩明显脑子有些不正常，细细一想也是，这女孩儿看架势也就十三四岁，却穿着大红风衣，一头乌黑的长发披在肩头，更诡异的是，还画着淡妆，这……这也太不搭调了。

　　陈昊天彻底被女孩的彪悍征服，举起双手，无奈的道：“成，小祖宗，你是美女行吗？赶紧坐好，路不平，颠簸起来摔倒就不美了。”

　　女孩将陈昊天从上到下看了两眼，很鄙夷的道：“什么东西！一个大男人，盯着女人胸前看，爸妈怎么教的？”

　　班车上的人同情的目光立马演变成愤慨，朝女孩儿胸前看……

　　尼玛，没这么得寸进尺的！胎毛都没干的丫头片子……陈昊天细细打量女孩两眼，眉头一簇：“你哪只眼看我盯你那里看了？”

　　“我两只眼都看到了！”女孩儿双手抱在胸前，就这么站在陈昊天身前，挑衅意味十足，“目光直直射过来，跟没见过女人的恶狼似的，本姑娘向来如光似电，绝不可能看错。”

　　陈昊天右手悄悄探到身后，按在寒芒上，黑着脸点点头道：“好！我就算看了又怎样？能掉下去几两肉？再说你让车上的男人评评理，就你这身子骨朝外面一站，那里有什么看头？”

　　车上的男人一听陈昊天这么说，赶紧将头扭过去，再不围观了。

　　女性朋友看向陈昊天的目光能杀人，话说这人穿着很是考究，虽然相貌不算帅哥，也没那么猥琐啊，怎么从嘴里蹦出的话语如此不堪？当然对陈昊天表达愤慨的同时，她们也没忘打量女孩，推心置腹的说，人家说的很有道理，就这发育程度……好吧，距离发育好像还有一两年，着实没什么看头。

　　女孩面部肌肉一阵僵硬，好像被雷电劈了一般，她涨红着脸，对陈昊天冷冷的道：“你等着。”

　　不等着能行吗？从上了车你就盯着劳资了。陈昊天叹了口气：“成。”

　　从女孩儿坐下后，这场闹剧就暂告一段落，班车继续朝前慢吞吞的前进，后来路越来越颠簸，进入山区之后，好长时间见不到一个人影。

　　陈昊天估算了下，对司机道：“停车！”

　　他刚起身，女孩儿阴冷着脸紧跟着站起，靠近客车车门的两个男人对视一眼，也下了车。

　　班车带起漫天烟尘，发出一串老迈的呻吟，颠颠簸簸没了踪迹。

　　陈昊天转头就走，暗自戒备。

　　“羞辱了本姑娘，想走，门儿都没有！”女孩儿冷冷言道，两步跟了上来。

　　陈昊天转过身，无奈的对女孩儿道：“我羞辱你？麻烦说话讲点儿良心好吗？打从上车，你就开始找我麻烦，我不跟你一般见识，你还瞪鼻子上脸了，话说我上辈子欠了你多少钱啊？”

　　“估计欠了不少。”穿着夹克衫的一名壮男摇摇晃晃走到陈昊天跟前，笑眯眯的道，“哥们儿，你被这小姑娘缠上了，不付出点儿东西走不了。”

　　陈昊天瞟了眼夹克男，笑眯眯的道：“你什么意思？”

　　“还能有什么意思？”另一个穿着运动上衣的男人盯着女孩儿的眼睛直冒绿光，“人家女娃儿看上你了，不跟她做一笔两亿的买卖，人家能放过你才怪？”

　　女孩儿黛眉一凝，扭头看了眼运动男，深觉此人的话铁定不是好话，扭头看看四下，面对三个壮男，作为一个女孩子，要说不怕估摸也说不过去，于是朝路边后退少许，颤声道：“你们想干什么？”

　　“当然是跟你做一笔六亿的买卖了，不不不不，考虑到你长的这么漂亮，说不定我们哥俩一兴奋，跟你达成十二亿的买卖可极有可能。”运动男跟夹克男对看一眼，盯着女孩儿面若桃花的俏面，搓搓手道，“哥，别跟那装逼的凯子废话，将这女娃带上山吧？”

　　夹克男搂着陈昊天的肩膀，抽出腰间的匕首，抵着陈昊天的脖颈，笑道：“别说我不照顾你，我们哥俩完事儿后，接着你上。”

　　陈昊天蹙蹙眉头，看看“惊慌失措”的女孩儿，又瞅瞅夹克男，指着红衣女孩儿道：“打劫？你们是一伙儿的？”

　　“你错了，咱们是一伙儿的！”夹克男看着红衣女孩儿，吞了口口水。

　　陈昊天被夹克男的智商彻底干败，无比惊恐的道：“青天白日对小女孩下手，就不怕警察？”

　　“警察？”一边的运动男笑了，“这地方前不着村后不着店，别说死一两个人，就是死一堆，朝深山老林一埋，谁知道？”

　　女孩儿一听运动男这么说，赶紧朝后退退，颤声道：“你们想干嘛？”

　　“小姑娘，别害怕，叔叔不杀你，叔叔带你到山上看金鱼，很好玩儿的。”运动男越看女孩儿越喜欢，压力声音很猥琐的道，“放心，待会儿只要你配合，我一定非常温柔，不疼还很爽。”

　　女孩儿咬着红唇，即便脑子缺氧，此刻也明白这个男人要干什么了，只是她的表现……

　　“你们要弓虽暴我？”女孩儿继续延续语不惊人死不休的光荣传统。

　　“真看不出来，这丫头挺早熟的。”运动男嘿嘿一笑，对红衣女孩儿道，“不过你措辞不当，弓虽暴太暴力，应该是一次两亿的买卖。”

　　“别废话，带走！”夹克男也被女孩儿如花似玉的容颜挠的心里直痒痒，对陈昊天笑道，“做完买卖，爽了，给点报酬，看你这身打扮，西装都阿玛尼，铁定是个金主，可不要吝啬哦。”


第940章 不靠谱的劫匪

　　陈昊天很怜悯的看了眼夹克男，实在不明白这家伙眼睛怎么长的，公交车上的剧情明显不正常嘛，一般十三四岁的女孩儿，被人看了哪有这般不依不饶的？下车找一个比自个儿高了一头的大男人麻烦，这不是脑抽？

　　世界上脑抽的人并不多。稍稍琢磨琢磨就知道这男人和女孩儿动不得，夹克男和运动男不仅要劫财还要劫色，这已经不是专业不专业的问题了，这是纯粹不拿自己的当命。

　　“钱财乃身外之物，生不带来死不带去的。”陈昊天觉得如果不配合配合夹克男，着实对不起这俩货“与狼共舞”的气魄，于是扭头对他嘿嘿一笑，“不过匕首能别架在我脖颈上吗？我这人怕死不怕穷，只要钱能解决的问题肯定不是问题。”

　　“聪明人，这才是有钱人的风范嘛，哥们儿很有职业道德的，该劫财劫财，该劫色劫色，不越雷池一步。”夹克男拍拍陈昊天的肩膀，对凯子如此配合甚感欣慰，考虑到凯子肌肉还是有几块的，也不忘给他警告，“不过可别想着耍花招啊，哥们儿在这做买卖多少年了，轻车路熟，你这外地人……”

　　“放心，我也不是不识相，再说你这买卖做的太地道了，打劫就打劫还有安慰奖赠送，打我我也不跑啊。”陈昊天朝女孩儿意味深长的看了眼，摇摇头道，“就是眼光差了点儿，就这生几个孩子饿死几个的身材，没感觉啊。”

　　夹克男着实没想到凯子还有心情对女孩儿挑肥拣瘦，朝女孩儿那边扫了眼，深深为凯子的审美观表示忧虑：“听这口气，这年龄段的女孩儿肯定没玩儿过，滋味比那些熟透的女人强多了，咱们玩儿的就是一个嫩，要的就是一个刺激。”

　　陈昊天呵呵笑道：“没成熟的果子最好别吃，容易中毒。”

　　我靠，这货说着说着还蹬鼻子上脸了，夹克男不耐的道：“搞清楚，这是安慰奖，不想上将钱拿出来就成，劳资没时间跟你墨迹。”

　　陈昊天叹了口气，一副吃了多大亏似的：“哥们你这么干不就是让我同流合污吗？真跟小姑娘做了两亿的买卖，我敢报警？罢了罢了，今天我就勉为其难，哎，像这种货色，以前我都懒得看一眼的，不过我不报警，女孩不代表不报警啊，你就不准备干点儿别的？”

　　尼玛，这货太无耻，刚才在班车上，女孩儿都说了，你小子眼睛都没眨。夹克男不屑的瞟了眼陈昊天：“咱拍点儿照片视频啥的，真报警她一辈子就完了，再说也就一小孩儿，有那胆子吗？”

　　小女孩听到这番对话，浑身直哆嗦，话说看陈昊天的目光比看两名歹徒凶悍多了。

　　陈昊天彻底服了。真怀疑夹克男这是对着剧本念台词，劫匪就要有劫匪的觉悟，他妈几个人站在马路上哔叽哔叽老半天，就是不朝山上走，虽说这里人烟稀少，万一冷不丁蹦出一个英雄救美的狠货，你们还劫个屁财劫个毛的色。

　　“还是赶紧上山吧，待会儿让人看见了不好。”陈昊天赶紧提醒一句，剧情要继续这么演，就不是正剧是喜剧，还他妈无厘头的。

　　“装，装的还真像！刚才还勉为其难呢，现在就急不可耐了？你们这些有钱人，就是喜欢表面一套，背地一套。”夹克男朝陈昊天后背一拍，心领神会的笑笑，“爽了之后，大方点儿，别让哥们儿动粗。”

　　“这个放心，我非常自觉的。”陈昊天笑道。

　　我干你奶奶！劳资站一边都半天了，你们哔叽哔叽没完没了了。忘了咱们干的是啥工作吗？打劫顺带弓虽暴！干完后属于立马就跑，最好全世界都不知道咱俩是谁，你他妈倒好，生怕别人不知道，在马路上跟凯子还沟通出感情来了。这是打劫吗？一点儿不严肃，再说，劳资这小腹内的火早燃烧起来了，知道我对两亿的买卖有多期待吗？

　　“哥，咱们还不上山？”运动男忍不住提醒。

　　“你带小女神先走。”夹克男乐呵呵的道，对今天的生意很满意，凯子也不反抗，小女神脑子略有些不清楚，赚大发了。

　　“走吧，我的小美人儿，咱们上山看金鱼去。”运动男作势要拽女孩儿。

　　“我自己会走。”女孩儿朝后缩了缩，迈着小碎步就朝山上跑。

　　“吆喝，脾气挺大，不过很识趣，也够味儿，劳资喜欢。”运动男屁颠屁颠跟上去，从嘴里蹦出的话语都带着颤音儿，“女施主，别跑那么快，贫僧给你送的茶都要洒了。”

　　我干你奶奶，这哥俩是猴子请来搞笑的吧？陈昊天打了个哆嗦。

　　四个人到了杂草遍布的地方，运动男四下一瞅，这地方不错，果断喊住女孩儿，脱掉运动外套，铺在地上，扭头非常猥琐的笑笑：“来吧，我的小女神，躺下，咱们开始做买卖。”

　　夹克男听他这般说，毫不客气的将他拽到一边，恬不知耻的道：“去，看着那男的，我先来。”

　　“哥，这次还是我先吧。”运动男对先后次序很不满，“每次都要吃你剩下的。”

　　“你也知道我是哥？”夹克男狠狠瞪了眼运动男，理直气壮的道，“好事儿要让着哥，这都不知道？孔融让梨的故事没听过吗？瞅瞅你旁边的帅哥，多自觉？多有秩序感？人家不争不抢，你小子这么穷，跟这有很大的关系。”

　　运动男被夹克男一番抢白玩儿的没脾气，眨巴眨巴眼，最后朝一边无比沉默的女孩瞅了眼，小声道：“待会轻点儿，要不后面没意思。”

　　“我靠，她又不是你马子，咱们玩的就是心跳，要的就是号叫，一边儿去。”夹克男晃了晃脖子，就准备拽女孩儿过来。

　　陈昊天实在看不下去了，惊心动魄的正剧愣让这两个逗比搅成这德行，是可忍孰不可忍，更可恨的是那个女孩儿，刚上山那会儿明明都准备出手了，现在站在原地一动不动，难道还打算让劳资英雄救美？得了吧您，就这俩货，杀了劳资还嫌脏手。

　　陈昊天无奈的叹了口气，叫住夹克男，好声提醒：“哎，都死到临头了还没反应过来，小时候吃猪饲料长大的？”

　　凯子冷不丁冒出这话，让夹克男和运动旋一愣，尼玛，这货在跟我们说话？

　　“哥们儿，你刚才说什么？死到临头？”夹克男蹙蹙眉头，“劳资说过劳资有职业道德，你千万别跟一些傻逼学着英雄救美，否则安慰奖不仅没有，还有血光之灾，到时哭都来不及。”

　　这他妈真没救了！陈昊天嘴角一阵抽搐，指着小女孩儿道：“她还用得着劳资救？如此拙劣的演技你们还没看出来？细细瞅瞅，你们面前的不是绵羊，是老虎，吃人都不吐骨头的老虎。”

　　“你说谁呢？不要脸的流氓！”小女孩再也按耐不住，话说刚才一路上憋得够难受。

　　“说谁谁心里清楚。”陈昊天别过脸，不跟女孩儿对视，她的目光能吃人，咱不找晦气。

　　我靠，这俩人怎么吵起来了，按理说他们都是受害者啊。夹克男和运动男面面相觑，被凯子和女孩儿唱的这一出玩儿懵了。

　　夹克男看看小女孩，又瞅瞅陈昊天，唰的一声抽出匕首，走到陈昊天跟前，恶狠狠的道：“你他妈耍花招？”

　　陈昊天已经无语了，指着女孩儿：“耍花招的是她，不是我！”

　　“她？”夹克男扬起匕首，咬着牙道，“你他妈当劳资三岁小孩儿？”

　　砰！

　　一拳捶在陈昊天身上，匕首早不见了。

　　夹克呆呆看向陈昊天，又看看空空如也的右手，老半天没反应过来。

　　陈昊天捏着夹克男的下巴，朝女孩儿的方向一顿，正色道：“都说了耍花招儿的是她，瞅瞅匕首是不是在她手里？”

　　夹克男这才反应过来，鸡皮疙瘩立马起了一身。匕首怎么稀里糊涂跑到她手里？再瞅瞅女孩儿的衣着打扮，颤声道：“鬼……你……你是鬼！”

　　陈昊天为夹克男的智商着急，气急败坏的道：“知道是鬼还不跑？”

　　“谢了，哥们儿！”夹克男这才反应过来，正准备拔腿开溜，见运动男还愣在原地，大喊一声：“愣着干嘛，跑啊。”

　　陈昊天黑着脸，嘴角肌肉一阵抽搐，太猛了，都这会儿了还不忘记伙伴，感情够深的，问题是你喊就喊吧，这双腿得动起来，他妈站在原地不是等着人杀吗？

　　其实陈昊天误解了夹克男，这货不是不想跑，而是被眼前一幕吓破了胆。

　　咕咚。

　　站在原地未动的运动男人头落了下来。

　　噗通。

　　无头的躯体倒在地上，刷刷朝外冒着鲜血，溅了夹克男一身。

　　夹克男好像被开水烫到，急忙朝后跳，脚下一个不稳，一屁股坐在地上，扭头看看朝自己走来的小女孩儿，裤裆当即湿了。

　　女孩儿握着匕首，冲陈昊天冷冷一笑：“如果你是劫匪，要比他们专业的多，看来以前这类坏事儿没少干啊。”


第941章 拔你的刀

　　陈昊天耸耸肩膀，对女孩儿笑道：“我想你误会了，抢劫这种技术含量低的活儿，显然我是不会去做的。”

　　“哦，那一般你做什么？”女孩儿双手环抱胸前，笑眯眯的道。

　　“装逼打脸！”陈昊天微微一笑，朝瑟瑟发抖的夹克男努努嘴，“顺带扮猪吃老虎。”

　　“趣味果然低级，不是好东西！”女孩儿瞟了陈昊天一眼，不屑的道。

　　“我确实不是好东西，你是好东西。”陈昊天见女孩儿娇躯一抖，朝运动男无头的躯体瞟了眼，连忙岔开话题，赞道，“姑娘，刚才你那一刀真快，我都没看清楚。”

　　女孩儿深深看了陈昊天一眼，阴阴一笑：“没关系，我再演示一次。”

　　“英雄，给我一个重新做人的机会，我保证从今往后不在为非作歹，做一个奉献社会的好公民！”夹克男边朝后挪边背台词。

　　求饶都如此不靠谱。陈昊天扶住额头，对女孩儿摆摆手道：“快点下手，要不我早上吃的饭都要吐了，这台词没水准。”

　　“你怎么不下手？！”女孩儿很不满的喝了一句，唰的一声，匕首划过一道寒芒。

　　“干掉这种人掉价。”陈昊天见女孩儿握着匕首冷冷看向自己，朝死翘翘的夹克男看了眼，呵呵笑道，“你出手确实非常快。”

　　女孩儿从大衣口袋掏出一包药粉，在夹克男和运动男的刀口撒下去，不消片刻，刺鼻的味道传来，两具尸体很快化成浓水。

　　女孩儿拍拍手，将匕首丢到一边，走到陈昊天跟前，妩媚地笑道：“他们俩解决了，咱们俩的问题该有个了断了。”

　　陈昊天蹙蹙眉头，狐疑地问道：“我们俩有什么问题？”

　　“吆，刚才班车上说了什么，这么快就忘了？”女孩儿背负双手，盯着陈昊天的脸，“你这记性也恁差了点儿。”

　　陈昊天这才想起来，正色道：“我们俩之间有什么问题？不过就是拌了两句嘴，还犯得着了断？再说在车上我看你的目光很正常，怎么到你眼里就那么猥琐呢？”

　　“很简单，那是因为你长得非常猥琐。”女孩儿朝一边努努嘴，干脆利索的道，“别废话了，找个空旷的地方，咱们手底下见真章。”

　　还没说几句就开打，陈昊天着实被女孩儿的思维搞败了，叹了口气：“你也老大不小的人了，怎么还跟小孩子似的任性？才多大点儿事舞刀弄枪，犯不着啊。”

　　老大不小的人了？女孩儿停下脚步，饶有意味的打量着陈昊天：“哦，你看出来了？”

　　“刚开始没看出，你上车之后就看出来了。”陈昊天从口袋抽出一根红塔山，点燃后道，“我还惊讶来着，一个十三四岁的黄毛丫头怎么可能是天级武者，细细一查，三十三四都过了吧，大姐。”

　　这货不会说人话！女人俏脸又布一层寒霜。

　　陈昊天咽了口唾沫，后悔不迭，他妈的，劳资不说人话的毛病怎么又犯了？年龄是女人的大忌，面前这位都三十多了，发育水准连十三四的黄毛丫头都不如，对女人来说，还有比这跟恐怖的事吗？这个铁一般的事实怎么能明明白白说出来呢？

　　女人调整下呼吸，盯着陈昊天的眼眸：“怎么看出来的？”

　　劳资有心神无限，又是赫赫有名的陈远深，这点儿都看不出，还不如朝脖子上套根绳子死了算了。陈昊天轻咳一声，正色道：“眼睛！十三四岁的小女孩，眼睛是通透无邪的，而你的眼眸太成熟，夹杂着些许世故沧桑。”

　　“哦，经验如此丰富，这般说来，你经常盯着十三四岁小女孩的眼睛看了。”女人点点头，似有所悟。

　　陈昊天觉得跟面前的女人无法沟通：“大姐，思维能正常点儿吗？不能如此断章取义！我就闹不明白了，你怎么一上车就盯上我了，话说我自认为比刚才那哥儿俩正派多了。”

　　“因为你是武者。”女人冷冷言道，“最近明昆武者残害女孩儿的事儿一直再发生。”

　　陈昊天一愣，眉头皱了起来，不由得想到在伏羊发生的连环命案，沉声道：“你是武门联盟纪律部的人？”

　　女人不屑的撇撇嘴：“武门联盟纪律部？给我提鞋都不配。”

　　咱不带这么吹牛逼的！陈昊天眼皮直哆嗦，武门联盟纪律部在他眼里够难缠了，面前这位压根没将武门联盟放在眼里，话说最近怎么如此邪乎呢，猛人一个接一个出场，还想晚了一步就没存在感了。

　　在班车那会儿，陈昊天用心神一扫，上来个天级武者，所以眼睛当即直了，更让他无法接受的是，还是十三四岁的天级武者，不过细细打量后，自尊心才稍稍得到安抚。不过这也是事情的导火索，他的目光在女人眼中显然蕴含着其他味道。误会，班车那会儿完全是误会。

　　见陈昊天沉默不语，女人蹙蹙黛眉，问道：“你跟武门联盟纪律部打过交道？”

　　“准确说交道没少打，不过事先声明，大都是纪律部找茬，其实你也看出来了，我是奉公守法的武者，纪律部某些人就是看劳资不爽。”陈昊天将烟头丢在地上，想到最近这段时间跟纪律部打交道的种种，便一肚子火，“要是人命关天的事儿倒也罢了，全都是鸡皮蒜毛的小事儿，不是今天跟人打架斗殴，就是得罪某些人物，你说武门联盟纪律部是不是吃饱了撑的没事儿干？正事不管，就拿小事儿做文章……”

　　未等陈昊天说完，女人就坏坏的笑了：“其实我挺同情你的。”

　　陈昊天一拍大腿，一脸感激：“总算碰到明事理的人了，话说最近我过得着实悲催。”

　　“确实，颜值低了，在道儿上混挺难，更何况你这长相，基本就跟犯罪分子划等号了，刚看到你，我觉得那些女孩儿铁定是你祸害的，就你这种条件，要不干些危害社会的勾当，简直暴殄天物。”女人背负双手，见陈昊天双腮直打哆嗦，兴奋极了。

　　陈昊天的自尊受到严重打击，瞟了眼面前这位容貌跟年龄明显不相称的变态，原本准备趁机嘲讽几句，细细一想何必呢，自己跑到深山老林不是跟女人打嘴仗的，有正事儿要干，于是便道：“成，我说不过你，闪人还不成？”

　　“等下！”女人几步过来，将陈昊天上上下下看了好几遍，“我还没有确定你是不是祸害女孩儿的武者呢，不能走。”

　　陈昊天不耐烦了，没好气的道：“我说老姑娘，你不是武门联盟纪律部的人，管的也太宽了吧？”

　　“我有那个资本管。”女人傲娇的昂起头，“本姑娘说了你不能走，就不能走，若要走也行，打败我！”

　　陈昊天头都大了，张张嘴想说什么，又将话咽了回去。

　　见陈昊天无可奈何，女人慢调斯文的道：“你别整一张苦瓜脸，既然是武者，定然知道弱肉强食的道理，我比你强，就有发言权，废话我就不说了，老实交代，你坐班车朝这鸟不下蛋的地方溜，为了什么？”

　　“我脑子抽筋，过来让你训的，成不？”陈昊天黑着脸顶了一句。

　　女人蹙蹙眉头，着实没想到陈昊天如此回答，阴森森笑道：“看来不动手，你还真不老实，小子，一定要手底下见真章？”

　　“我说大姐，你是不是有病啊。”陈昊天气得在原地直转圈，“我有正事，你若继续胡搅蛮缠，对你真不客气。”

　　“成，我看看你怎么不客气法。”女人拉开架势，对陈昊天努努嘴，“放马过来吧。”

　　尼玛，这老处女欺负人！陈昊天气得脑门直冒烟，也不知怎么想的，从怀中将裁决令牌拿出来：“大姐，看清楚了，我是裁决的人，裁决无孬种，你该听说过。”

　　女子从陈昊天手里抢过令牌，仔细端量许久，方才狐疑的道：“真是裁决的人？”

　　“如果你不信，可以给裁决打了电话，确认下身份，劳资行不改名坐不改姓，陈昊天！”陈昊天挺憋屈，被一个看起来只有十三四岁的老女人缠上，真他妈痛苦，当然更痛苦的是……光明正大打不过人家，只能去偷袭……

　　话说偷袭这娘们儿，犯得着吗？人家武门联盟纪律部都不放在眼里，铁定就一马蜂窝，算了，忍一时风平浪静退一步海阔天空，这样的人咱惹不起，装孙子还不成？

　　女人将令牌还给陈昊天，从嘴里蹦出来的话语很不厚道：“不是说裁决一块砖头能砸死一坨帅哥吗？怎么让这么丑的男人当了副首领。”

　　陈昊天即便再好的脾气也按捺不住了。

　　人身攻击一次就罢了，这没完没了都成你口头禅了，于是没好气的道：“大姐，裁决是大华民族最后的守护者，不是演艺公司，要找帅哥，明昆夜总会去转转，里面俊美男生多了去，不仅养眼，只要舍得花钱，怎么着都成，尽管放心，他们绝对不会对顾客挑三拣四的。”

　　什么意思？女人蹙蹙眉头，很快就明白过来，气得双腿直打摆子：“陈昊天，拔你的刀。”


第942章 武门联盟管不着

　　拔刀？劳资没那闲工夫。陈昊天深觉今天是遇到鬼了，冷不丁窜出个童颜变态，唧唧歪歪扯不清了，时间就是金钱，你有时间玩，劳资还没功夫跟你耗呢？于是懒得再跟女人胡扯，转身就走。

　　哪想还没走出两步，娇小玲珑的女人化作一道残影，手腕一抖，手捏飞刀抵住陈昊天咽喉：“我文雯长这么大，第一次碰到有胆量跟我道出那些不三不四话语之人，陈昊天，仅仅凭借这一点，你死了也不亏！”

　　冲你说不三不四的话就杀？你要被人那个了，还不灭人家满门？老姑娘，这是二十一世纪，你那一套过时了！

　　凉凉的触觉让陈昊天很愤慨，可……真PK不过啊！陈昊天翻了个白眼，无奈的道：“大姐，你自我介绍的方式太特别，让我惊为天人，不过话说你这样有意思吗？是我不想老实交代吗？你瞅瞅你扯了老半天，没扯到正题，这要是小说就咱们这节奏那是百分百的灌水，读者不骂娘作者也得扑街。”

　　文雯盯着陈昊天的眼眸看了许久，末了，淡淡问道：“你不信我会杀你？”

　　“信！”陈昊天从牙缝中蹦出一个字。

　　“那你不怕？”文雯抬头看着陈昊天，突然间笑得很妩媚。

　　得，又碰到一个老阴货！陈昊天不怕文雯咬牙切齿，就怕她笑，这种女人笑得越妩媚，下手便越狠。人家强，咱不能硬了，得软。

　　“怕又能怎么办？难道跟刚才那俩货一样，死乞白赖的求饶？”陈昊天朝夹克男和运动男挂掉的方向努努嘴，干笑两声，“求饶也不顶用，大姐你出手很果断的。”

　　“有点儿胆色。”文雯收起飞刀，插回腰间。

　　没胆色也不成，又打不过你，再说你还真下得了手？劳资没做坏事。心里是这么想，陈昊天背后还是惊出一阵冷汗。

　　将两个人相遇的情景想一遍，文雯对陈昊天微微一笑，“好了，我想你现在有心情跟我好好谈谈了吧？”

　　陈昊天掏出手机看看，无奈的道：“平心静气的情况下是可以扯扯的，不过丑话说到前头，大家都要说人话，时间不是大水淌过来的，咱们都经不起那么耗。”

　　不说人话的人好像一直以来都是你！文雯丝毫没有觉悟，内心深处将责任玩儿命朝陈昊天身上推，扭头问道：“你是裁决的人，这次过来该不会是调查武者残害女孩儿案件的吧？”

　　“武者违法犯罪的事已经不归裁决管了，准确来说是武门联盟剥夺了裁决处置的权利，我也正是因为这事儿跟纪律部结下的梁子。”陈昊天想到在天京发生的种种，就一肚子火，“武门联盟太他娘不厚道。”

　　对于陈昊天对武门联盟的评判，文雯不置可否，深深看了陈昊天一眼，没吭声，接着听陈昊天唠叨。

　　“我是裁决副首领，裁决的组织架构你可能不清楚，我给你普及一下常识吧，在裁决中，副首领就是抓经济产业，打击武者犯罪绝不是我的管理范畴，再说你瞅瞅我这身手，想伸张正义，也得先掂量掂量自己的份量，别正义没伸张，自己小命没了。”陈昊天双手一摊，对于现实表示很无奈。

　　文雯对此并不认同，笑眯眯的道：“其实你的修为在裁决应该属于高手之列，伸张正义是可以的，天级武者毕竟还是少数，换句话说，修为高到天极的武者也不会闲着没事儿整幺蛾子，迅速提升实力到达内门才是他们的终极目标！不过我赞同你的观点，裁决纵然实力不济，但精神可嘉，这些年为大华民族没少卖力，武门联盟在天京演的那一出着实不地道，不过这样也好，裁决再这么耗下去，以后还存不存在还两说，既然你不是过来查案子的，跑到这儿来，到底干嘛？”

　　陈昊天总算跟文雯找到了共同话题，看文雯也比先前顺眼多了，便道：“我也不瞒你，我瞅这里僻静，想看看这里有没有什么好东西弄点儿回去，比如药材啥的。”

　　文雯若有所悟，便道：“哦，如此说来，跟我差不多。”

　　“你也是来找仙草灵药的？”陈昊天将文雯上下打量几眼，很是惊诧。

　　“准确说，到这里找仙草灵药我基本不抱希望，如果真有好东西，早被人找光了，不过也不排除鸡窝里飞出金凤凰的可能性，反正闲着也是闲着。”文雯一边朝大山深处走，一边沉声道，“此外，我刚到明昆没多久就听说明昆失踪了很多小女孩，从警方发布的资料来看，这肯定是武者所为，借助找仙草灵药的空当如果可以以身犯险，查出作恶的武者倒也不错，遗憾的是，查了好几天一点踪迹都找不到。”

　　你以为人家是傻逼，几天你就查出来了？不过话说文雯查这类案件确实有得天独厚的优势，至少如果没有心神无限，陈昊天还真以为她是十三四岁的小女孩，并且看相貌，这老姑娘颜值还不错，诱惑力客观来说，还是不错的。当然文雯能有这份心，证明人不坏，陈昊天先前的厌恶感自然少了许多，便笑道：“刚才那会儿我还真以为你是武门联盟纪律部的人，哎，我就搞不明白了，这事儿你都知道了，纪律部那边肯定听到风声，他们不过来查查？”

　　“你是裁决的人，连这点儿都不知道？”文雯看陈昊天的目光跟看傻逼没两样。

　　陈昊天挠挠头，有些无奈：“其实我进裁决没多久，对裁决的规则不熟悉，之所以出任副首领，是裁决产业让他们整得一塌糊涂，首领发现我做生意方面有些特长，便跟长老商量将我推到前台，所以其他事务，我也没那精力问，也没那个实力问。”

　　“原来如此，我也给你普及点儿常识，先前武者犯罪都是裁决调查，不过裁决的实力……”文雯瞥了陈昊天一眼，直截了当的道，“裁决实力太过孱弱，棘手问题基本还是交给武门联盟纪律部，下面的事儿你应该知道，武门联盟纪律部其实就一摆设，所以最近两年武者违法乱纪的事频发，受到惩治的武者少之又少！武门联盟取消裁决管理的职能，从某种方面导致管理更加混乱，纪律部人手原本就不够，裁决又不提供情报，那些作恶的武者还不更猖獗？”

　　文雯说的很有道理，从目前情况看，这种乱象还会持续很长时间，作为武者，其实路见不平拔刀相助是份内之事，大家如果都事不关己，武者的存在还有意义吗？其实很多年前，武者作为传说中的势力，整体品行非常不错，自从武门林立后，情况才有了变化。

　　“如果世界上多一些你这样的武者，裁决的压力会少很多。”陈昊天难得说了句人话，话出口后，紧跟着又摇了摇头，“显然刚才的是废话，现在裁决职能已经发生变化，能不找麻烦还是少找的好，我这边跟武门联盟关系紧张着呢，届时查案中跟武者发生什么冲突，武门联盟那些人还不可了命的找我们的茬子，跟武门联盟一比，裁决确实没有硬气的资本。”

　　文雯蹙蹙眉头，对陈昊天的观点颇不赞同：“裁决如果失去天下为公的精神，还有存在的必要？”

　　“话不能那么说，没那个实力，难不成硬挑那个担子？累死了谁可怜你？”陈昊天皱着眉头，咬着牙道，“裁决要想继续履行自己的职能，继续充当大华民族最后的守护者，必须先提高自身实力，这才是关键。”

　　文雯深深看向陈昊天，眸中的色彩多少有了变化：“先前还怀疑你的身份，现在倒确信无疑，这几句话还真有裁决决策领导层的语气。”

　　陈昊天耸耸肩膀，笑眯眯的道：“不管怎样我也是裁决的副首领，发言权还是有一些，哦，对了，你个人去惩处为非作歹的武者，万一出现伤亡，武门联盟纪律部肯定要传唤你，你就不怕麻烦？我觉得最好的方式就是不停给纪律部施压，这边都火烧眉毛了，他们还不派人过来看看，这不摆明占着茅坑不拉屎吗？”

　　“传唤我？”文雯指着自己的鼻子，而后从嘴里蹦出无比闪亮的三个字，“他们敢！”

　　这该不会是吹牛逼吧？陈昊天一个激灵，呆呆看向文雯：“你那么狠？”

　　“不是狠不狠的问题，是他们没资格。”文雯背负双手，看看山下郁郁葱葱的森林，不屑的道，“不是所有武者势力都要听从武门联盟指挥，武门联盟不过是四大门派以下的武门为了自保，成立的一个协调组织，实力非常有限。”

　　陈昊天倒抽口冷气，照她这么说，武门联盟跟她后面支撑的力量不可同日而语，这……这他妈什么节奏？武门世界的水太深了吧？

　　文雯见陈昊天嘴角肌肉一阵颤动，蹙蹙眉头：“怎么，你不信？”

　　“我信，原本我就是新丁，对武门啥的真不是很了解。”陈昊天挠挠头。

　　“不了解修为还能到这个阶段，你不简单啊。”文雯上下打量陈昊天，眸中尽是赞赏。


第943章 四季花海棠子

　　武门外门中，能在二十来岁就冲到陈昊天这个级别的人很少很少，在裁决中更不可能，毕竟裁决跟武门不同，没有那么多的资源，也没有冠绝天下的武功心法，陈昊天走到这步着实不易，文雯对陈昊天赞赏不足为怪。

　　“没办法，运气好。”陈昊天双手一摊，从嘴里蹦出的话，多少有些不地道。

　　运气好？文雯深吸一口长气，想到陈昊天先前的表现，老气横秋的道：“你这人说话，很不靠谱。”

　　不靠谱的是你。陈昊天心里嘀咕一句，意味深长的看向文雯，不想跟她在这个问题上扯太多，问道：“文小姐，听你刚才的语气，你该不会是四大门派的弟子吧？”

　　四大门派的弟子？文雯柳眉一抬，回道：“很遗憾我不是，我是世家的人。”

　　世家？陈昊天眨巴着眼，老半天没反应过来，这个设定以前没听过啊。

　　“你的惊诧可以理解，毕竟裁决的首领也不见得知晓世家，一个连武门内门门市都不知道的组织，自然没有世家的概念。”文雯在这一刻优越感十足，掷地有声的道，“我们是超脱武门的存在，跟四大门派齐名的组织，你说说看，武门联盟凭什么管我？”

　　有后台有背景说话就是牛气啊！陈昊天心里有点泛酸，哦了一声：“如此说来，文小姐应该是世家文家的人了。”

　　世家文家？有这么称呼世家的？文雯俏面一抖，想纠正陈昊天，想想也实在没必要，今天只是萍水相逢，以后哪有交集，便黑着脸回道：“可以这么说吧。”

　　文家牛逼啊，如果能将这个家族弄到手，加入裁决……陈昊天又开始不切实际的幻想了。

　　文雯见陈昊天眼神有点不对，蹙蹙眉头：“想什么呢？这表情也太猥琐了点儿。”

　　我靠，劳资在思考如何吞了你老文家的大计，怎么能叫猥琐？陈昊天轻咳一声，正色道：“文小姐，我承认我颜值不高，不过距离猥琐还有很大一段距离，请你千万不要再这么形容我，刚才咱们说得好好的，都要说人话，不搞人身攻击。”

　　文雯捂着小嘴，就像俏皮的小孩子，摆摆手道：“好了好了，我错了，不过你刚才到底再想什么，那表情着实上不了台面。”

　　“你刚才说武门联盟是四大门派以下武门为自保成立的协调组织，我想玉瑶宫派弟子加入武门联盟，这里面该不会有什么猫腻吧？”陈昊天想到天雪在武门联盟一系列作为，觉得有些不对头。

　　文雯听陈昊天这般一说，浑身一颤，冷冷言道：“此话属实？”

　　“文小姐，咱们相处尚短，你可能不知道，我有一个绰号叫诚信小郎君，从我嘴里蹦出的话语……”陈昊天立马开始自卖自夸。

　　“打住！”文雯小手一伸，忧心忡忡的道，“猫腻肯定有，不过到底是什么，还需要观察，难道平静多年的武门，又要掀起一场腥风血雨？”

　　爱怎么腥怎么腥，血雨爱怎么下怎么下，武门之间你们爱怎么搞怎么搞，只要别牵扯到劳资这边就成。再说真腥风血雨了，咱也管不着，裁决目前这状况，能自保就是奇迹，谁闲着没事儿操那份儿闲心？陈昊天偷偷朝文雯那边瞟了眼，觉得这老姑娘挺有意思，除了脾气坏了点儿，一身正气，要弄到武门联盟，铁定也是一天面无私的主儿。

　　“你偷偷看我？”文雯蹙蹙眉头，扭头看向陈昊天，脸色不像先前那么和善了。

　　“是光明正大的看！”陈昊天很认真的道，“因为我在思考一个问题，如果全天下的武者都像文小姐一样，世界该有多美好啊。”

　　文雯着实没想到从陈昊天嘴里还能听到赞美，心中无比受用，表面却淡淡言道：“我也没你说的那么好，不过争权夺利的欲望没他们那么强烈而已，扪心自问私心也是有的，特别是牵扯到自身利益乃是世家利益的时候。”

　　你要没有私心就是圣女贞德了。陈昊天并未接话，发动心神，开始在深山老林寻找自己仙草灵药。

　　就像文雯说的那样，如果这里真有仙草灵药，早被人采光了，陈昊天忙活了老半天，仅仅找到一些最普通不过的药材，他并不缺这些。

　　文雯饶有意味的看向陈昊天，打心眼里她认为陈昊天做的是无用功，因为像陈昊天这种找法，是典型的大海捞针，不过让她意外的是，陈昊天还往往能找到一些药材，有一些在世俗眼中，还算比较珍贵，于是就收起了轻视之心。当真是世界之大无奇不有，人家既然敢来找，自然有找的法门。

　　眼看着天色就暗了下去，文雯也着实看不下去了，便道：“像这种找法，什么时候能找到四季花？”

　　四季花？陈昊天打了个哆嗦，这玩意儿可是疗伤圣药，属于传说中的药材，纵然级别不是太高，却也弥足珍贵。

　　“你怎么知道这里会有四季花？”陈昊天瞪大眼睛，看文雯的目光就像看外星人。

　　“明昆一带如果真有仙草灵药，也只有四季花和海棠子了。”文雯见陈昊天呆着一张大脸，掩嘴轻笑，“别告诉我你连这个都不清楚。”

　　陈昊天还真不知道，挠挠头有些不好意思：“我还真不知道。”

　　“不知道就朝山里面钻，真服了你，照你这种找法，猴年马月能发现？”文雯瞟了陈昊天一眼，很是傲娇的道，“跟着我，如果真有四季花，现在应该开花了，是寻觅的最好时机。”

　　陈昊天跟在文雯身后，感慨万千的道：“看来你找寻仙草灵药很有经验啊。”

　　“废话，我们……文家就靠这个立家，每个文家人都是寻觅仙草灵药的高手。”文雯提到自己的家族，语气中遮掩不住浓浓的骄傲和自豪。

　　尼玛，捡到宝了，跟着文小妞，说不定真能碰到四季花和海棠子，四季花这玩意儿对自己意义不大，不过海棠子能大大提升提升类丹丸的效用，如果今晚能弄到海棠子，这一趟值了。

　　其实细细想想陈昊天挺悲催的，这货炼丹的手法确实能耐，问题是没有那么多仙草灵药供他挥霍，如果资源管够，陈昊天指不定捣鼓出多少惊世骇俗的丹丸。

　　文雯寻觅四季花和海棠子靠的是嗅觉和经验，陈昊天靠的是心神无限。很快天就黑了下来，一轮圆月挂在苍穹。

　　文雯低着头，摘一朵野花在鼻边轻嗅，作势就要朝里走。

　　陈昊天很切时机的叹了口气：“文小姐，我看咱们还是别找了吧，这里又不是藏布江森林，纵然偏僻，村民也不少，藏不住好东西。”

　　文雯捏着野花，朝前看看，对陈昊天严肃的道：“话不可太绝对，你看这花原本应该是红色，却微微泛白，定有异常，咱们顺着找下去，说不定有什么收获，都找这么长时间了，现在放弃，你不觉得亏？”

　　人家都这么说了陈昊天还能说什么？跟在文雯身后的他眼珠子一阵狂转，心里很不是滋味。

　　朝前又走了大约三公里，突然一朵盛开的四季花映入眼帘，红白黄绿四色花瓣在月光下灼灼生辉，好不美丽，更让文雯兴奋不已的是，远处一片草丛中，灼灼荧光星星点点，可不就是传说中的海棠子？

　　陈昊天有将文雯打晕，将四季花和海棠子独占的念头，问题是真不是人家的对手，此外如果没有文雯，四季花和海棠子还真不一定能找到，刚才自己……有点不厚道。

　　“我就说了嘛，有异常，你看看那不是四季花和海棠子吗？”文雯扭头冲陈昊天兴奋地笑道。

　　陈昊天很是尴尬的挠挠头：“确实，如果刚才听我的放弃，可能就跟四季花和海棠子擦肩而过了。”

　　“耐心恒心是寻找仙草灵药必须具备的心态，否则你会跟很多好东西擦肩而过。”文雯没想那么多，走到四季花跟前，默默念叨着什么，然后小心翼翼采摘了一朵四季花，至于一些花瓣较小的，她拽了些野草，将它们隐藏起来，紧跟着又按照同样步骤采摘了部分海棠子。

　　陈昊天很纳闷，便问道：“文小姐，你采摘前，默默念叨的是什么？为什么不全部采光？”

　　“那不是念叨，是感谢上苍。”文雯捏着鸡蛋般大小的四季花，轻轻言道，“仙草灵药乃是上天对人类的恩赐，我们享受它，自然要感激上苍，至于全部采摘，绝不可取，仙草灵药原本就稀少，不能采取灭绝式掠夺，我们要给世界留点儿宝贝，也给子孙后辈留点儿东西。”

　　还真他妈高尚啊，陈昊天看着月光下的红衣女孩，突然发现这一刻的她真的很美。

　　“恩，四季花和海棠子，你要哪样？”文雯转过身来，见陈昊天看她的目光有些呆滞，俏脸荡起几分不快。

　　“你准备跟我分享？”陈昊天指着自己的鼻子，眨巴着眼，有点儿难以置信。


第944章 赠丹

　　文雯听陈昊天这般一说，浅浅一笑：“不跟你分享难道还能独吞？这四季花和海棠子你选一样吧。”

　　陈昊天老脸当即就红了，挠挠头道：“你选吧，剩下的给我就成。”

　　言毕，这货眼珠子朝剩下的四季花和海棠子直打转。

　　文雯蹙蹙眉头，正色道：“陈昊天，那些四季花尚未成熟，海棠子纵然成熟却也要留下一些，否则以后在此处再想寻它们的踪迹几不可能，天有道，人要知足，否则，欲望会毫不客气的将你吞噬。”

　　陈昊天轻咳一声，正色道：“你可能误会了，我绝没有将四季花和海棠子全部采摘的打算。”

　　我信你才怪，你的眼眸中全是贪婪！文雯懒得再听陈昊天扯，犹豫了下，将四季花放到陈昊天手中，轻轻言道：“四季花你拿着吧，它在治疗内伤方面有奇效，要比所谓的疗伤类丹丸靠谱，至少不要清毒丸清除毒素。”

　　“我还是要海棠子吧。”陈昊天朝文雯的左手努努嘴，紫玉丹的疗伤效果远远高于四季花，而海棠子对他来说却是可遇不可求的好东西。

　　文雯蹙蹙眉头，端详着陈昊天老大一会儿，笑道：“你好奇怪，在门市，四季花可要比海棠子珍贵太多太多。”

　　“不会吧。”陈昊天蹙蹙眉头。

　　“看来你对仙草灵药的认知还不是很清楚，恐怕从未参加过武门门市，哦，我差点忘记了，你是裁决队员，肯定没参加过。”文雯说到这里，看向陈昊天的眼眸中多少有些许同情，轻轻言道，“四季花可直接服用，而海棠子除了炼制提升类丹丸方面有微微的提升功效，其他一无是处，其实即便是丹师，在四季花和海棠子之间选择，也会毫不犹豫取海棠子弃四季花，你是裁决的人我不诓你，拿着吧，受内伤的时候，你会发现四季花真正的价值。”

　　“我还是要海棠子。”陈昊天见文雯眸中全是质疑，便道，“东西都是你发现的，好东西自然留给你，我有海棠子就非常不错了，其实你什么都不给，也说的过去。”

　　陈昊天说这话的时候，心里多少有些愧疚，两人相识的经过并不愉快，拌嘴一路环绕，不过拍拍良心，文雯人品还是杠杠的。至少设身处地想想，如果是陈昊天获得这些仙草灵药就没想过两个人共享，甚至刚才那会儿还想着独吞。

　　文雯朝采摘四季花的方向看了眼，叹了口气，将四季花和海棠子全塞到陈昊天手中，无比慷慨的道：“你答应我以后不过来采摘未成熟的四季花和剩下的海棠子，这些都给你。”

　　陈昊天着实没想到文雯如此慷慨，老老实实道：“刚才我确实有采摘的念头，不过现在没了，实不相瞒，海棠子对我的价值要比四季花更大，你还是留着四季花吧。”

　　“你是丹师？”文雯蹙蹙眉头，一脸不可思议。

　　“也不是，就是对炼丹感兴趣。”陈昊天将四季花还给文雯，“拿着。”

　　“四季花纵然珍贵，不过对我来说也不是太紧缺。”文雯将四季花塞回陈昊天手中，紧跟着笑道，“相识就是缘分，这四季花不是给你的，而是给裁决，也算是对裁决这些年辛苦护佑大华的感激吧。”

　　尼玛，现在怎么有向言情剧发展的节奏？陈昊天不矫情了，将四季花和海棠子塞进口袋，乐得不行，今天出来的收获不小。

　　文雯见陈昊天一脸喜色，小声提醒道：“如果你不是丹师，海棠子莫乱用，浪费可惜了。”

　　“我有分寸的，不管怎样也是仙草灵药，得之不易。”陈昊天这般说着，跟着文雯朝山下走。

　　此时已是深夜，幸好两人是武者，便沿着马路朝市区快速前进，过了偏僻路段，就到了国道，拦下一辆出租车，陈昊天问道：“你住哪里，先送你。”

　　“明昆大酒店。”文雯看着窗外，扭头问陈昊天，“你住哪里？”

　　“五华区某条街道。”陈昊天随口道。

　　文雯将陈昊天上上下下打量一遍，眸中多少荡漾着几丝同情：“那里环境可不好，裁决经费那么紧张？”

　　“反正不是很富裕。”陈昊天笑眯眯的道，“怎么，文小姐有捐助我们的打算？”

　　“我做不了主的，如果能做主，捐助一些也未尝不可，世俗的金钱，要来用处也不大。”文雯歉意一笑，想到陈昊天的身份，语重心长的道，“你不是说在产业经营方面有长处吗？将你的长处尽情发挥，裁决现在轻装上阵，如果不抓住时机迅速发展，有点儿蠢了。”

　　“是啊，人最终要靠自己。”陈昊天从口袋抽出一根红塔山，想想又将烟放了回去。

　　文雯朝陈昊天那边看了眼，犹豫了下，最终还是将到口的话咽了回去。

　　很快车子就到了明昆大酒店，跟文雯拜别，回到住处，天快亮了。

　　陈昊天炼制一些丹丸，又打了辆车，径直赶往明昆大酒店。

　　站在装修很是高档的酒店下面，陈昊天用心神一扫，迅速上了楼。

　　1696号房间，文雯拿着一叠资料，紧紧皱着眉头，点着桌子道：“这个陈昊天，很不简单啊。”

　　就在她念叨的时候，敲门声响起，文雯将门打开，赫然发现门口站着陈昊天，当即一愣：“你怎么知道我住这里的？”

　　陈昊天掏出证件，递给文雯：“对我来说，从前台弄到你的房间号，似乎不是什么难事。”

　　这人说谎脸都不红，再想想陈昊天找寻仙草灵药的神奇，文雯也没说什么，浅浅一笑，请陈昊天坐下，问道：“过来找我，有急事？”

　　“昨天拿了你的四季花和海棠子，要不送你点儿什么，过意不去。”陈昊天取出十二枚复元神丹，递到文雯手中，“实不相瞒，裁决的大华控股跟远深药业有来往，我从内部渠道弄来一些复元神丹，也不知对你们世家的人来说是不是好东西，不管怎样就收下吧，算是谢谢你昨天赠送的四季花和海棠子。”

　　“这就是远深药业的复元神丹？”文雯将丹丸捏起来看看，在鼻边轻轻一嗅，将信将疑的问道，“有世俗宣传的那么神奇？”

　　“你没试过？”陈昊天挠挠头，觉得有些不可思议，武门不缺钱，看文雯那架势更不缺钱，复元神丹销售如此火爆，他们怎么着都要弄一两枚尝试一下啊，呃……转念一想，陈昊天似有所悟，便道，“你们是世家，想必都住在人迹罕至的深山老林，讯息不发达……”

　　话没说完，就被文雯打断了：“大隐隐于市，世家跟一些武门没什么区别，就处在世俗中，再说都什么年代了，要想找一片山清水秀的地方清清静静入住，也不可能，稍稍有点景致的都开发成旅游区了，我们可不想被一些游客当成猩猩拍照，跟终南山那些所谓隐士似的，至于资讯也比你想象中发达许多，之所以没买复元神丹，是觉得没那么神奇，世俗中很多宣传，都不靠谱。”

　　“这枚复元神丹肯定靠谱，都是珍稀药材炼制！”陈昊天指着复原神丹掷地有声的道，“你服用一枚试试就知道了。”

　　“材质的品相看起来似乎……”文雯将复元神丹捏在手里，深深看了眼陈昊天，将丹丸放进口中，当即一愣。

　　约莫过了几分钟，她突然站起来，好像被雷电劈了，然后转身就朝卫生间跑。

　　知道复元神丹的好处了吧？陈昊天嘴角划过几丝得意。

　　很快梳洗完毕的文雯就从房间出来，纵然老姑娘容颜方面没太大变化，不过身体技能的活力，她完全感受的到。

　　欠人家的人情还了，陈昊天也不打算久待，起身道：“文小姐一定很忙，我有些事要处理，先告辞了。”

　　“等下。”文雯缓缓坐下，饶有兴致的看向陈昊天，“我着实没想到复元神丹如此神奇，陈远深很不一般啊，如果是丹师，别说在武门外门，就是内门都是出类拔萃的天才，陈先生不知道跟陈远深有没有交集，可以的话，能引荐一下吗？”

　　“这个……”陈昊天挠挠头，很是为难的道，“纵然远深药业跟大华控股产业上有来往，不过陈远深的行踪我并不清楚。”

　　文雯哦了一声，捏起复元神丹，笑眯眯的道：“不借助仙草灵药能制出如丹丸，不易！如果有机会，真想跟他好好谈谈，不过……”

　　文雯顿了下，意味深长的看向陈昊天：“陈远深的心够黑，我上网见他们宣传这些丹丸可都是千年人参炼制，当即笑了，不仅我笑了，估计只要稍稍有点儿常识的武者也会笑。”

　　陈昊天眨巴眨巴眼，不解的道：“为什么？”

　　“很简单，纵然在武门世界千年人参不是稀罕物，却也不是大白菜，像远深药业这么批量生产，多少千年人参都没了，既然你跟远深药业有业务来往，我冒昧问下，复原神丹的材质，都是什么千古罕见的药材炼制？”文雯将复原神丹捏在掌心打着转，轻声问道。

　　陈昊天挠挠头，呵呵笑道：“这个属于商业机密，纵然大家有来往，也是基于资金范畴，再说制造程序都是陈远深的衣钵弟子监督，恐怕就连远深药业的管理层也不知具体程序，我自然无从知晓。”


第945章 专职司机

　　就知道从你那问不出什么！文雯瞟陈昊天一眼，感慨万千的道：“现在想想复元神丹的定价，一百万欧元呐，这个定价相对于材质，做的真是一笔良心买卖。”

　　陈昊天怎么会听不出其中的嘲讽之意，轻咳一声，明知故问：“文小姐对复元神丹的材质有质疑？”

　　“复元神丹的材质是地摊货，我以文家千年的信誉担保。”文雯将复元神丹小心翼翼的收起来，紧跟着补充道，“不过这丹丸的效用着实神奇，怪不得世俗顶级经理人艾薇儿会到远深药业，有英明的产业管理者，丹丸又如此神奇，远深药业在世俗中崛起理所应当。”

　　说到此处，文雯瞟了陈昊天一眼，笑道：“再退一步说，即便是傻子都能将远深药业的生意做的有声有色，不过相对于如何营销，丹丸的配方是重中之重，否则一百万欧元的价格卖不上去不说，远深药业投资那么大，极有可能走向破产。”

　　陈昊天对此深表赞同：“远深药业的安保措施非常严格，当然这些措施应对世俗可以，若拿到武门世界，不值一提。”

　　“复元神丹的疗效针对的群体有限，武门暂时不会觊觎，不过神奇的丹丸再多些，就不好说了。”文雯意味深长的丢了一句，披上红色大衣，对陈昊天道，“有时间吗？”

　　“时间不是太多，有事？”陈昊天问道。

　　“明昆有一个奇石博览会，去看看有没有好东西，如果你有时间，咱们一起过去看看。”文雯这般说着，拿起纸和笔，写下自己的联系方式，递给陈昊天，“昨天太匆忙，没有交换号码，陈先生也将你的联系方式给我吧。”

　　陈昊天哦了一声，拨打了文雯的手机，而后笑道：“其实我也没什么重要的事，距离武门门市还有一段时间，还真不如去跟你转转。”

　　“你要去参加武门门市？”文雯一愣，旋即道，“据我所知，裁决可从来没参加过这类集会，你拿到武门联盟给予的门市令牌了？”

　　“这个……”陈昊天犹豫了下，觉得跟文雯遮掩太多不是很坦荡，至少到目前为止，通过观察，文雯应该算是可以信赖的人，于是便道，“武门联盟才没那么好心，这枚门市令牌是一个朋友赠送的，外门门市不见得有什么好东西，入不了他的法眼，人家的关注焦点是内门门市。”

　　相对于外门门市，内门门市确实有天材地宝，不过这并不代表外门门市就没好东西，文雯是个直爽的人，上来就道：“恐怕你朋友隶属的武门底子不是很厚吧，咱们昨天去了一趟荒山，还找了四季花和海棠子，外门门市指不定也会冒出好东西来。”

　　陈昊天老脸一红，笑道：“文小姐不愧是世家的人，见识就是不一般，你说的没错，他所处的武门也就是中级门派而已，手头也不怎么阔绰，对了文小姐，你此次来到明昆，也是参加武门门市的吧？”

　　“也可以这么说吧。”文雯随口应了一句，冲陈昊天微微一笑，“奇石博览会也会出现一些武门中人，这个盛会四年才举办一次，说不定从里面能找到好东西，当然里面的东西也不便宜。”

　　文雯拎起小包，想了想道，紧跟着道：“不过对于大华控股的幕后老板来说，这点儿钱算不了什么，时隔三日刮目相看，这话用到大华控股身上再合适不过，有谁能够想象，大华控股短短时间竟拉来那么大的投资，陈昊天，你做生意的能耐不是一般的强，就冲着大华控股跟远深药业有联系这一点，足以证明你完全可以胜任裁决副首领之位。”

　　陈昊天也笑了：“不过是首领看得起，其实我产业经营的能力非常一般，不过是先前有几个朋友，他们的水平还算不错。”

　　“卡纳瓦罗的经营水准如果还算不错，世俗中的产业经营人才恐怕如过江之鲫了，陈昊天先生，您实在太谦虚了。”文雯歪着头，静静看向陈昊天，“只是让我想不到的是，一直靠情报起家的地煞，副首领在产业经营方面的实力如此之强，如果不是晚上打听一番，我还真意识不到裁决变了。”

　　陈昊天蹙蹙眉头，正色道：“不管裁决的组织形式如何改变，宗旨永远不变！”

　　“最好不变，武门暂时不光明正大对付裁决，正是碍于裁决先前的名声。”文雯有意无意说了句，径直出门。

　　陈昊天听得心惊肉跳。世家的人就是不一般，从分别到现在才多长时间，有关自己的资料竟掌握如此之多，看来以后还是要低调。人怕出名猪怕壮，在武门世界，新人如果太出彩，死路一条。

　　到了停车场，文雯原本想径直到外面拦出租车，想了想，扭头问陈昊天：“你会不会开车？”

　　“会。”陈昊天眨巴着眼，看向文雯，略有些惊讶，“你不会？”

　　“我对驾驶一直都没兴趣。”文雯这般说着，掏出一把钥匙，递给陈昊天，“牌号昆666666。”

　　这号码好！陈昊天走到牌号昆666666车子边一看，是一辆劳斯莱斯幻影。

　　文雯见陈昊天呆在原地，蹙着眉头道：“怎么了？”

　　陈昊天咽了口唾沫，干笑两声：“文小姐，这车子咱们还是别开了吧，太扎眼。”

　　“怎么？这车子非常好？”文雯看了看车子，不懂驾驶的她，对车子自然也没什么研究。

　　“应该说非常不错，很多明星拿这车当婚车。”陈昊天轻咳一声，紧跟着补充道，“当然我说的扎眼是在世俗中，武门世界到底怎样，不是很清楚，既然奇石博览会有武门中人，咱们开这辆车去，也不算太显摆。”

　　“还是算了，做人太显摆了不是什么好事儿，恩，你看旁边那辆怎样？”文雯指着旁边一辆白色宝马，征询陈昊天的意见。

　　“这车子也扎眼，不过相对于幻影，低调许多。”陈昊天微微一笑，皱着眉头问道，“宝马的车钥匙你也有？”

　　“有的。”文雯从包里拿出车钥匙，朝一边看了看，道：“就白车吧。”

　　陈昊天顺着文雯的目光看去，目光所及竟是一辆红色的法拉利。

　　陈昊天坐到驾驶位置，试探着小声道：“你们文家该不会是贩车的吧？我瞅着光停车场，你的车子不下三辆。”

　　“恩，有时候要出门办事，需要用到车子，看心情选一下车子的颜色。”文雯坐在后排，闭上眼睛养身，对陈昊天淡淡道，“开车吧。”

　　尼玛，劳资今天成司机了！陈昊天轻咳一声，发动汽车后道：“你有专职的司机？”

　　文雯蹙蹙眉头，觉得陈昊天挺唠叨的，便道：“有，他们住在隔壁酒店，我喜欢清静。”

　　确实喜欢清静，整个16楼就住了你一个人，话说即便是土豪也有点边成不成？陈昊天听文雯言语间有些不耐，便闭上嘴巴，按照文雯的指示，朝着明昆博物馆快速驰去。

　　将车子稳稳停下，文雯对陈昊天道：“你开车的技术还可以，比我的司机强多了。”

　　“只能说一般吧。”陈昊天黑着脸回答，话说心里其实挺受伤的，劳资在驾驶方面称第二，谁敢称第一，你拿劳资跟你的司机比，这不是打我的脸吗？

　　“如果有时间的话，这两天劳烦你帮我开车，司机那边我给他们放假。”文雯浅浅一笑，下了车后，见陈昊天嘴角肌肉一阵抖动，走到陈昊天身前，将一张银行卡片递给陈昊天，“等会儿我要买东西的时候，你去刷卡。”

　　陈昊天叹了口气：“文小姐，我怎么觉得今天跟你佣人差不多，帮你开车也就算了，刷卡还需要人代劳？”

　　文雯一愣，旋即寒着脸道：“你不觉得我去刷卡有些不伦不类吗？”

　　陈昊天一拍脑袋，旋即道：“你瞅瞅我这脑子，知道了。”

　　文雯幽幽叹了口气，领着陈昊天朝前走，想到自己的容貌，心情非常低落。三十多岁了，还是少女容颜，特别是上半身的某个位置，一直处在缓慢的发育中，着实让她苦恼不已，原本以为自己有病，谁想看遍了神医，愣是没什么对策。

　　“对了陈昊天，远深药业的陈远深既然能炼制出复元神丹，外界也传说他医术了得，我现在的情况他有没有办法？”文雯突然停下脚步，扭头问陈昊天。

　　陈昊天盯着文雯看了许久，摇摇头道：“他是人不是神仙，对于你的情况我估计他应该也没办法，文小姐各方面都挺健康，没病……”

　　“你懂医术？”文雯笑眯眯的问道。

　　“其实我以前学过一点儿医术，从气色角度说，你没有任何问题。”陈昊天想了想，紧跟着道，“我能号一下你的脉搏吗？”

　　文雯抬起手腕，眸中有些许期待：“当然可以。”

　　陈昊天在文雯手腕上探了片刻，无奈的道：“经脉也正常，各方面都没问题。”

　　“既然你都没办法，恐怕这世上有办法的人也不多，罢了，反正没病，咱们进去吧。”文雯这般说着，就跟陈昊天进了奇石博览会的会场。


第946章 海家天边

　　对于文雯身体的异常，陈昊天没法子。从这方面来看，陈神医也不是万能的，更准确的说，凭借他目前的认知，有些问题是解决不了的。

　　奇石博览会的人并不是很多，这倒不是说博览会规模不大，里面展览的东西不吸引大众眼球。恰恰相反，博览会的奇石太吸引人的眼球了，里面的石头千奇百怪，璀璨的宝石扎堆，每块石头都价值不菲。也正是由于展览会展品价格高昂，绝非一般人能消费起，所以博览会举办者坚持走上层路线，没有邀请函连大门都进不来，并且邀请函还采取防伪印刷激光扫描。

　　由此展览会的并没有人满为患，但成交额却让人瞠目结舌。

　　跟许多博览会一样，奇石博览会展览的大都是翡翠宝石之类的玩意儿，这些摊位聚集的富豪最多，也最热闹。陨石展位相对冷清，不过也有不少富豪原本就是陨石收集爱好者，于是聚集在摊位前，听着商家介绍随时准备出手。当然更多的是一些武者。

　　由于陨石中可能蕴含某些未知金属，而一些金属对于打造兵器是不可多得的上材，所以陨石历来都是武者瞩目的焦点。

　　遗憾的是，文雯在陨石摊点来回溜达了好几圈，就是没找到称意的。

　　文雯很失望，对陈昊天耸耸肩膀：“往年的奇石博览会纵然好东西不多，好歹还能找到一两样，现在什么都没了。”

　　“这东西可都是天材地宝，就像仙草灵药不是说有就有。”陈昊天对此表示理解，“再说武者存在多年，真有好东西也大都消耗光了。”

　　“说的也对，并不是每一个鸡窝都能飞出金凤凰，由此可看，昨天我们的运气还算不错。”文雯冲陈昊天洒脱的笑笑，朝前面指指，“来都来了，咱们到前面看看。”

　　陈昊天一愣：“你对玉石之类的玩意儿也感兴趣？”

　　“不感兴趣，只是每年奇石博览会都会有一个赌石的小游戏，顺带看看也算有些收获，否则就这么走了岂不是太亏？”文雯扭头瞟了眼陈昊天，笑道，“我瞅着你眼光非常不错，说不定你比那些行家里手能耐，能发一笔小财。”

　　说的也对，来了就来了，去看看也不错，至于发笔小财，陈昊天真没指望。

　　凭着他的心神无限，确实可以玩透视，从众多石头中精准找到翡翠之类的玩意儿，可陈昊天犯得着因为翡翠出手？一枚复元神丹成本一百都不到，售价一百万欧元，比赌石赚得太多太多了。

　　赌石集会围了老大一圈人，这个行当很博人眼球，据说有人因此一夜暴富，也有人倾家荡产。由此每次有人出手，定然引来人群啧啧称赞，人性中的侥幸心理在这里得到淋漓尽致的展现。

　　文雯拽拽陈昊天的衣袖：“别看着啊，你瞅瞅，那块石头可买？”

　　陈昊天无奈的道：“我又不是神仙，对这一行不熟。”

　　“我觉得你挺熟，如果让你玩儿，定然不会赔了。”文雯饶有深意的笑笑，见陈昊天一副意兴阑珊的样子，便道，“真不想试试？”

　　陈昊天摇摇头：“我对小孩子家的游戏不感兴趣。”

　　此言一出，立马引来一阵白眼，几个人不忿的目光立马射了过来。

　　什么东西？小孩子的玩意儿？知道赌石从什么时候开始的吗？知道赌石文化吗？翡翠和玉石存在多久，赌石文化传承就是多久，它代表着大华的玉石文化。

　　“不懂别瞎嚷嚷！”一中年男子愤然来了一句。

　　陈昊天蹙蹙眉头，扭头就准备走，不料文雯却道：“你说谁不懂？”

　　中年男子低头看看文雯，没好气的道：“哎，我说你这孩子，大人说话，小孩插什么嘴啊。”

　　文雯俏脸当即一红，抬头看向中年男子：“你说什么？有种你再说一遍？”

　　中年男子也就一纸老虎，见文雯目光如电，张张嘴巴，当即不吭声了。

　　这货活腻歪了啊！陈昊天瞅着文雯要发飙，赶紧走过来充当和事佬，扭头凑到文雯耳畔悄声劝道：“这就一世俗中人，你是世家子弟，还能跟他一般见识？”

　　文雯见中年男子不言语了，狠狠瞪他一眼，对陈昊天道：“我也不是仗势欺人的武者。”

　　没曾想这话尚未说完，一名身着白西装，骚的不能再骚的俊美男生缓缓走过来，上来很火爆：“敢骂文小姐，好大的胆子！把他带走！”

　　文雯一听这话，眸中闪过些许烦躁。

　　陈昊天朝骚男瞟了眼，小声道：“这人你认识？”

　　“一个缠人精，别搭理他。”文雯黛眉微蹙，有些不耐烦，小声嘀咕，“倒了八辈子血霉，怎么跟到这里来了，阴魂不散的。”

　　骚男似乎对文雯的反应早就习以为常，对身边的黑衣壮汉使了个眼色，这名壮汉立马揪住中年男子，作势朝外走。

　　陈昊天用屁股想想都知道壮汉要干什么，武者殴打老百姓，即便警察来了也不会过问太多，毕竟他们不属于官方管理的范畴。而武门联盟纪律部连女孩残害案件都无暇顾及，这种小事哪有心思管？再说对方来头不小，那身着白西装的骚男打眼一瞅就是天级武者，身边的壮汉也隐隐地级，十有八九是世家的人，武门联盟敢管吗？

　　陈昊天就纳闷了，最近高阶武者一个接一个出场，好像朝人群砸一砖头就能砸死好几个，这节奏不对，有些离谱了。

　　对于这类事情，陈昊天原本真懒得管，不过白衣男着实太骚，西装革履也就罢了，最关键还涂着香水，当然还有骚男优雅的风度，都让陈昊天着实都不惯，于是他准备狗拿耗子。

　　“口角之争，犯得着吗？”陈昊天一把按住黑衣壮汉的大手。

　　黑衣壮汉一愣，着实没想到有人会出手，当然更没想到对方内力如此精湛，于是扭头看看骚男：“公子，你看？”

　　“带走！”骚男见陈昊天凑到文雯耳畔说话的德行就一肚子火，“他既然跟文雯认识，自然知道海家！”

　　海家？尼玛，骚男真是世家子弟！陈昊天头皮发麻，可箭在弦上不得不发，便将吓得瑟瑟发抖的中年男子拽到自己身后，静静看向骚男：“这位先生，他没得罪你。”

　　“可他得罪了文小姐，也就是得罪了我！”骚男将陈昊天上下大量一眼，对文雯道，“你说对吗？”

　　文雯深吸一口长气，见陈昊天眼看着要跟对方起冲突，便道：“海天边，作为世家子弟，在俗人身上现手段，海家真不是一般的能耐啊。”

　　海天边蹙蹙眉头，看看陈昊天又瞅瞅文雯，脸当即就白了，两腿气得直哆嗦。

　　“放了他！”海天边没好气的冲黑衣壮男号了一声，脸色非常难看。

　　对文雯，海天边是非常了解的。依照文雯的脾气，别人说她是小孩就击中她的短处，铁定讨不了好，哪里想这个高高壮壮的男人几句话一说，文雯不仅饶过中年男人，反而帮中年男人说话，要说两个人之间没什么，老天爷都不相信啊。

　　想到这些年追求文雯屡屡碰壁，面前这货如此不上档次，偏偏虏获美人心，海天边情绪失控，目光恨不得将陈昊天活活撕了。

　　陈昊天也不傻，从目前的架势看，文雯不仅跟海天边认识，貌似关系还非同寻常，难不成古老的挡箭牌戏码又一次要上演？他正琢磨的功夫，文雯立马挽住他的胳膊，好像犯了错的小孩子，怯生生的道：“陈大哥，我以后听你的，不乱发脾气，不跟这些世俗之人一般见识。”

　　挡箭牌的节奏已经定型。

　　老天爷是怎么安排的剧情啊，挡箭牌不是这么好做的，那姓海的骚男，打眼一瞅就不好惹，哥们跑到明昆也就为了参加个门市，顺便捞点儿东西回去，没想过要惹是生非啊，最近这些天，劳资很本分，装逼打脸的错误没犯，可不经意间，竟朝世家子弟枪口上撞，劳资上辈子做了什么孽？陈昊天一脸苦涩，低头对文雯悄声道：“大姐，咱们说话可以靠点儿谱吗？我比你年轻啊，你怎么能叫我陈大哥，再说，咱们俩认识一天都不到，你这动作，让我很惶恐。”

　　“你长相比我老！”文雯凑到陈昊天耳边，瞟了眼面部肌肉乱颤的海天边，笑得很温柔，话却是从牙缝里蹦出来的，“今天老老实实帮我演出戏，定有重谢，否则，我饶不了你，明白吗？”

　　陈昊天一个激灵，赶紧摇摇头：“大姐，世家的人，我得罪不起啊！”

　　文雯气得鼻孔都冒烟，我让你当挡箭牌那是看得起你，哪想你如此不上道！不就充当挡箭牌吗？怎么跟惹不起连上线儿了？海天边也不是那么猥琐的人，虽然缠人，品质还是靠谱的。

　　海天边看看陈昊天的神色，似有所悟，瞟了陈昊天一眼，不屑的道：“文雯啊，即便要挡箭牌，也找个过得去的，面前这位……你就不怕拉低自己的档次？”


第947章 照搬剧本

　　海天边这话一出口，他就后悔了，众目睽睽之下说出这般话来，有失风度。可说出去的话泼出去的水，哪有收回来的可能，于是轻咳一声，等待矛盾持续恶化，反正自己是世家子弟，闹大发了咱也不怕。

　　陈昊天眨巴眨巴眼，怎么说话呢？劳资不上档次，劳资比你爷们儿多了！不过，这情节怎么那么像狗血言情影视剧？

　　文雯眼眸当即一亮，海天边这么一说，就是朝陈昊天脸上打，陈昊天只要有男人气概，此刻绝对会站出来，帮自己解围，交上火可做的文章就多了。

　　文雯心中满是期待，深深希望陈昊天如言情影视剧或者玄幻小说中的主角，面对强悍的世家子弟，依然腰杆挺得倍儿直，指着大BOSS牛逼哄哄的叫嚣——你他妈有种再说一遍？文雯就是我的女人，谁敢觊觎，我有一百种方法让他活不过两集。

　　作为裁决的幕后首领，远深药业和大华控股的幕后老板，海天边难听话都出来了，陈昊天如果不接上，着实丢人，所以他对海天边冷冷言道：“这位先生，请你放尊重点儿！我跟文小姐志同道合，只是普通朋友，请不要用那龌蹉心思胡乱猜测我们的关系！”

　　海无边长这么大，当面顶撞他的人还真不多，心中大为不爽，不过骚男脑子反应也快旋即笑了，看架势这个男人跟文雯是朋友，没那种关系，于是拱拱手道：“对不起，陈先生，刚才我一时口误，请你原谅。”

　　由此可见，很多小说或影视剧中权势公子看到追求的女人跟男人亲亲昵昵轻则暴跳如雷，重则当即暴打纯粹胡编乱造。

　　首先像海天边这种身份的人，当众发飙掉价；其次从追究女性的策略角度说，如果陌生男人跟心爱的女人仅仅只是普通朋友，给予男方重击，其实是给男女双方勾搭奸情创造机会，这种傻事稍有点儿脑子的人都不会做；最后，要搞也要私下，当面整的全是脑残。

　　其实挡箭牌这个念头一直在文雯脑中盘旋，遗憾的是，文雯一门心思都在仙草灵药的研究以及提升修为上，往往昨天计划好好的，忙起来就忘了。今天对她来说（她自认为），应该是个千载难寻的机会。

　　从性格上说，文雯跟家人之外的男人交集有限，甚至连话都懒得说，此次跟陈昊天意外相遇，说的话比先前跟其他男人加起来还多（纵然多数是拌嘴），再加上陈昊天她也看得顺眼，本事嘛陈昊天也有，有没有更大的，待会儿就看得出端倪。

　　综合以上理由，文雯认为陈昊天出任自己的挡箭牌简直太合适了。哪里想情节完全不按照预想来，陈昊天一句普通朋友就撇得干干净净，如此说来，在明昆这段时间，肯定鲜花少不了，问候少不了，她的心情烦躁不少。文雯当即愣住了，怎么办？到底怎么办？

　　“陈昊天！普通朋友？这话你怎么好意思说得出口？你的良心让狗吃了！”文雯急中生智，愣是将影视剧的狗血剧本愣生生照搬，她松开挽住陈昊天的胳膊，仿佛被踩了尾巴的兔子，指着陈昊天，眼眶通红，那模样着实惹人怜爱。

　　这句话中气十足，分贝极强，所有人都被这震耳欲聋的呐喊惊呆了，齐刷刷的目光被勾搭过来。很多先前在一边欣赏宝石的小伙伴，好奇心陡然大增，立马向打酱油的身份过渡。

　　海无边浑身一颤，咦？这不对啊，依照文雯的性格，如果不是逼急了，众目睽睽之下绝不会失控的，难道两人之间有节目？呃，由此不得不说女人的演技非常可怕，如果海无边凑巧也在昨天班车上，恐怕对文雯的认识又深一层。

　　遗憾的是，他不在。

　　陈昊天也被文雯冷不丁这一出搞的六神无主，指指文雯，又指指自己：“文小姐，我……我良心让狗吃了？”

　　文雯咬着红唇，眼眶立马湿润：“你还装？我该给你的给了，不该给你的也给了，你竟然跟我说只是普通朋友，有这样的普通朋友吗！”

　　围观的人群DUANG炸了。

　　大家都是过来人，女人众目睽睽之下说出这番话，基本就将关系挑明了。

　　该给的给了，这个……可以理解为接吻牵手啥的，不该给的……顾名思义，只要看过言情小说的基本就明白是啥内容。再瞅瞅文雯的相貌，这丫头还没成年，那穿西装的壮男怎能做下得了手？！更让人愤慨的是，骗了人家小姑娘，屁股还没擦干净就跑，太他妈不是东西了。

　　小伙伴们不淡定了，更有卫道士义愤填膺摩拳擦掌，要将陈昊天打扁捏圆。

　　海天边双腿一软，差点儿一屁股坐在地上，黑衣壮男反应极快，赶紧护主，扶住海天边，小声道：“公子，镇定，一定要镇定，文小姐说不定跟那陈昊天串通起来演戏给你看的。”

　　“演戏给我看？这太拼了，她可是世家子弟，名声比性命重要！”海无边眼泪都要下来了。

　　陈昊天咽了口唾沫，眨巴着眼，喃喃道：“文小姐，你……你别乱说啊！”

　　“乱说？”文雯也不管有泪无泪，擦擦眼角，指着陈昊天娇声斥道，“你拍拍自己的良心，该给你的你拿了吗？不该给你的你要了吗？普通朋友我会将那么珍贵的……”

　　说到这里，她小脸一红，非常智慧的省略了某些话，而后咬着牙接着道：“一股脑交给你！”

　　陈昊天脑子嗡嗡作响：“文小姐，我承认我要了，可……这话不能当着大家的面儿说……”

　　“当然不能当着大家的面说，可你没良心，要我怎么办！”文雯压根不给陈昊天说完整话的机会，他小脸发白，委屈的模样让人看了心疼。

　　多好的小姑娘啊，就这么被糟蹋了，更可恨的是这个衣冠禽兽，还不负责……是可忍孰不可忍！

　　“这个杀千刀的，老天爷怎么不劈死他？”

　　“报警，这事儿严重了，那丫头未成年，这是犯罪！”

　　“对！钱不是万能的，一定要给他些教训，咱们富人的名声都是被这些败类搞臭的！”

　　……

　　陈昊天满头黑线，天大的屎盆子重重扣到头上，最最关键的是，有些话还真不能说。

　　四季花和海棠子是仙草灵药，如果在武者面前吆喝，定惹人觊觎，不说吧，得！这种语境下，鬼都知道文雯指代的是什么。

　　陈昊天耷拉着脑袋，终于发现这个世界能稳稳拿住自己的不止楚妖精，面前这位心地善良人话都不会说几句的文小姐更狠。找个挡箭牌，够拼。当然由此观之，骚男海天边也悲催，为了避开这货的追求，文雯名声都不要了，如果海天边得知真相，估摸比现在还要痛苦。

　　陈昊天很想看看海天边的表情（文雯的不用看了，老姑娘的演技太棒，童颜没长亏），入目所及，海天边满脸肌肉都在颤动。

　　海天边伤心欲绝啊，不过旋即满腔愤怒，他眼珠子红了，将黑衣壮男一把甩开，几步走到陈昊天跟前：“姓陈的，你对文雯做了那种事，想跑？哪有那么便宜的事！”

　　劳资冤枉啊！陈昊天指着文雯，扭头对海天边颤声道：“这个你都信？”

　　“你还狡辩！”海天边嗓子都哑了，“文小姐冰清玉洁，一向视名声贵于性命，怎么可能在众目睽睽之下胡言乱语？再说有哪个女孩会拿自己的清白开玩笑，陈昊天！你是不是不想负责任？”

　　不，这情节不对？！陈昊天呆呆看向海天边，心里的话脱口而出：“你他妈傻啊！”

　　“是，我是傻！我不该喜欢一个不喜欢我的人！”海天边眼眶湿润了，静静看向文雯，咬着牙道，“你不要担心，今天这事我给你讨公道！陈昊天如果真敢始乱终弃，我……我即便拼尽海家最后一人，也要将他碎尸万段！”

　　陈昊天浑身一凉，第一次充分领略这么一个久违的词儿——有口难辩，这个词的另外一个释义是苦不堪言。

　　文雯也没想到这几句话的效果如此之好，先前还生怕狡诈的陈昊天稀里糊涂将事情真相说出，哪里想这货关键时刻掉链子，更没想到海天边的反应如此之大，于是心中窃喜不已，当然表面肯定还是痛不欲生。

　　海天边的问题解决了？这也太……容易了吧！文雯小心脏跳得正欢，海天边接下来的话语，让她吐血。

　　今天这个玩笑开得貌似有些大……

　　海天边攥着陈昊天的左手，看着他手上的钻戒，眼泪终于出来了：“陈昊天，我干你姥姥，你他妈都结婚了，还在外面胡搞！文小姐多好的姑娘，怎么就上了你的贼船？不行，我宰了你，今天我一定要宰了你！”

　　陈昊天看看文雯，又瞅瞅海天边，再看看鸦雀无声的围观小伙伴，呐呐言道：“尼玛，你们是不是按照剧本排练好的，这他妈也太扯淡了吧？”


第948章 鸿运齐天

　　文雯在奇石博览会演的这一出，确实非常不靠谱。

　　围观的小伙伴们明白了，原来故事不是那么简单，敢情这还是一出狗血三角恋？当然剧中的男一号男二号他们能接受，问题是女主角……这貌似没成年啊！禽兽！那个穿黑西装的男人禽兽就罢了，问题是这个白西装男看起来文文雅雅，怎么也跟着禽兽起来了？

　　海天边的手下一瞅节奏不对，对着围观的小伙伴大吼一声：“看什么？都他妈到一边去，再看劳资剜了你们的眼睛。”

　　此言一出，围观的小伙伴们一哄而散，谁闲着没事儿找晦气呢？不过个别有正义感的小伙伴还是拨通了报警电话。

　　文雯见海天边要对陈昊天动手，立马冲过来，将陈昊天拽到自己身后，冷声道：“海天边，你要干嘛？”

　　“我……我要干嘛？”海天边脑神经没转过来圈，看看文雯，指着陈昊天吼道，“我还能干嘛，我要将欺负你的混蛋千刀万剐！”

　　“海天边，你骂谁混蛋？”文雯指着海天边，毫不客气的道，“你凭什么骂他。”

　　陈昊天已经无语了，很怜悯的看向海天边，话说男人混到这份儿上，也着实可怜。

　　“我……”海天边气得站在原地直跺脚，手指在半空抖着曼妙的旋律，嘴巴张张合合老半天，方才从嘴巴蹦出一句话来，“他结婚了！你知道吗？他已经结婚了！”

　　“结婚怎么了？我愿意！”文雯斜眼一瞅，冷冷言道。

　　“文雯，你是世家子弟，你要顾着家族的名声！”海天边扯着嗓子吼道。

　　“我就是不顾，挨你什么事儿了？”文雯这话说的一点都不客气，当然一点情面也没留。

　　海天边的手下着实看不过去，几步走过来，凑到海天边耳畔悄声道：“公子，大庭广众之下谈这事不合适，要不找个地方细谈？”

　　“谈什么，有什么可谈的？”海天边冲了手下一句，转过头，通红的眼眸看向文雯，“你怎么如此糊涂啊！他……他在玩弄你的感情！”

　　“我高兴被他玩弄，我乐意！”文雯挽起陈昊天的胳膊，无比倔强的道，“我这辈子跟定他了，即便没名分，即便他对我不好，都跟了。”

　　尼玛，这节奏不对！陈昊天想将自己的胳膊拽出来，文雯的小脚立马踩在他脚背上。

　　文雯昂着头，好像慷慨就义的烈士，那一刻周身散放的气势让陈昊天腿肚子直发软，玩笑开大了，真大了！

　　海天边深吸一口长气，竭力让自己冷静，声音低了下去，盯着文雯的眼眸道：“你要知道，这件事一旦传出，你们家族可能就此沦为笑柄，不仅如此……”

　　海天边看向陈昊天，缓缓言道：“可能会让你深爱的男人家破人亡，当然，如果他家的实力够强除外。”

　　“这一点不要你操心，我既然这般选择，自有应对之策。”文雯死死拽住陈昊天的胳膊，面无表情的道，“你可以离开了。”

　　海天边低着头，沉默老大一会儿，突然抬头，对陈昊天道：“你是天级武者？”

　　“海天边，这好像跟你没关系吧？”文雯觉得海天边太让人讨厌，跟狗皮膏药似得，怎么赶都不走。

　　“文雯，这是男人之间的谈话。”海天边深吸一口长气，好像下定决心，死死盯着陈昊天，眸中的感情很复杂。

　　陈昊天将胳膊从文雯手中挣脱，点点头道：“我是。”

　　“天级武者在世家不算什么，这一点你应该很清楚。”海天边顿了下，补充道，“如果你有特殊才能，除外。”

　　陈昊天不明白海天边想说什么，扭头看看文雯，文雯也是丈二和尚摸不着头脑。

　　“我跟你赌石！”海天边冷不丁冒出一句话来。

　　陈昊天差点吐血，耸耸肩膀，无奈的道：“我觉得这没有必要。”

　　“就是，我们没时间！”文雯蹙蹙黛眉，很不耐烦的道。

　　“文雯，如果以后你不想让我缠你，最好答应这个要求。”海天边没有看文雯，对着寥寥数人的赌石摊铺淡淡言道。

　　“海天边，你也太过分了吧！”文雯觉得此时的海天边不可理喻，“他凭什么一定要跟你赌石？”

　　“凭我是海家的人，凭我是世家子弟，凭我要捏死他难度不大！”海天边这话就有点儿不讲理的味道了。

　　文雯咬着红唇，一字一句的道：“如果陈昊天赢了，你就不再纠缠我？”

　　“君子一言快马一鞭！”海天边干脆利索的回答，声音里带着些许颤抖。

　　“好！”文雯答应的很爽快。

　　不好！陈昊天扭头看向文雯，悄声道，“我对玉石没研究，赌个屁石。”

　　“我不会亏待你。”文雯要发大招了，凑到陈昊天耳畔，悄声道，“紫兰竹、碧水白莲……”

　　文雯后半句话让陈昊天的眼皮子直跳，他咽了口唾沫：“你什么意思？”

　　“赢了海天边，这些都是你的！”文雯的声音充满了诱惑。

　　我晕，这些可都是炼制紫玉丹和地造丹的材料，相当于朱盼龙和刘素娥大半辈子的积累。陈昊天眼珠子立马就亮了，正所谓穷人志短，他心一横，咬着牙道：“我是老实人，你不能开空头支票。”

　　文雯一听陈昊天这么说，笑了：“世家的人向来说话算话，文家的信誉，不是这些仙草灵药所能比拟的！”

　　“好，我信你！”陈昊天做了决定，扭头对海天边道，“我跟你赌石。”

　　“行！”海天边扭头对黑衣壮汉道，“清场！我不想看到无关人员。”

　　陈昊天不得不感慨世家影响力巨大，黑衣壮汉一个电话，赌石摊前就再没了闲杂人等。那几名工作人员压根没敢看面前这四个人，刚才电话里说的清清楚楚，这几个人随便一个要了自个儿的人头，官方都管不着。

　　赌石大幕立马就要拉开，问题的关键是……陈昊天对玉石翡翠一窍不通。如果连最基本的常识都不知道，赌个屁！陈昊天赶紧拽住文雯，挠挠头，有些不好意思：“呃，这个在赌石之前，你能告诉我，什么是玉石，什么是翡翠吗？”

　　文雯差点趴地上，呐呐看向陈昊天：“这你都不知道？”

　　“我对这一块儿真没研究。”陈昊天朝目瞪口呆的海天边看了眼，急声道，“你赶紧给补补啊。”

　　文雯无奈，简略说了下玉石和翡翠的区别，最后若有所思的道：“你记住，晶体越通透质地越好。”

　　此言一出，陈昊天立马犯嘀咕：“瞧你说的，难道我还能透过原石看到里面的东西？”

　　“那可不好说。”文雯见陈昊天直翻白眼，双手环抱胸前，凑到陈昊天耳畔悄声道，“我对你有信心。”

　　陈昊天被文雯的话吓了一大跳，赶紧道：“大姐啊，如果我真有那能耐，还四处跑什么？到山上打眼一瞅，翡翠什么的还不是分分钟到手，来钱比做生意啥的快多了。”

　　那点儿钱你能看得上？复元神丹一直处于供不应求的状态，如此高昂的售价，如此低廉的成本，给人的感觉好似钱不是钱，而是电脑上不断闪烁的数字，到现在了，还跟我装？文雯意味深长的道：“别扯那些没用的，大大的好处在面前放着，你记住就行，若赢了你好我好大家好，仙草灵药全都是你的，输了想都别想，实话跟你说了吧，这些仙草灵药，外门门市不一定有。”

　　陈昊天叹了口气，朝眉头紧蹙的海天边那里深深看了眼：“算了，我只能碰碰运气，希望逆天好运再次降临到我身上，否则就我这什么都不懂的，凭什么跟人家行家里手斗？呃，我说大姐，海天边赌石方面的水品到底怎么样？”

　　“对他来说，赌石还真是小孩子的玩意儿，毕竟海家以兵器世家，在矿石方面的甄选方面独步天下。”文雯见陈昊天眼珠子都要凸出来了，拍拍陈昊天的肩膀，从嘴里蹦出来的话多少有些像是天方夜谭，“不过再高的水准，也没长透视眼啊，你运气如此之好，说不定闭着眼睛随便挑几个出来都是上等的翡翠，秒杀海天边分分钟的事情。”

　　陈昊天嘴唇一阵哆嗦：“大姐，我运气即便再好，也不能逆天到如此程度啊。”

　　“这可说不准。”文雯正正脸色，沉声道，“没遇到你之前，我跋山涉水寻找许久，都没找到四季花和海棠子的踪迹，结果跟你偶然碰面，不仅找到四季花和海棠子，且质地都是上上之选，这运气已经算是逆天了。”

　　“呃，听你这么一说，再回顾回顾我光辉的历程，骤然发现，我的运气确实不错。”陈昊天托着下巴，对文雯的判断深表赞同。

　　“我文家先前以寻觅仙草灵药起家，信天运，在玄学方面研究也算小有所成，我观你面相鸿运齐天，定能力挫海天边，一战扬名！”文雯背负小手，信心满满。

　　陈昊天扭头看了看文雯，无比惊恐的道：“我觉得你们文家不该去寻觅仙草灵药，占卜算命要比干这个有前途多了。”


第949章 不地道的陈昊天

　　文雯蹙蹙黛眉，樱桃小口微张，想反驳陈昊天，细细一想就笑了：“你说的没错，这个建议我会好好考虑考虑。”

　　两个人勾着头唠叨一大堆，海天边看在眼里，心里真不是滋味，他皱着眉头，淡淡言道：“两位别交头接耳了，你们不是没时间吗？”

　　哎，这姓海的骚男细细想想，挺让人同情的，陈昊天扭头对海天边微微一笑：“怎么个赌法？”

　　海天边指着一堆原矿石道：“每人挑出三枚原矿石，谁中的翡翠多谁胜，若数量一致，谁选的翡翠质地好谁胜。”

　　陈昊天站在赌石摊铺前，脸色有些不好看，而今都市透视类小说动不动就赌石，没想到活在现实中的自个儿也难以免俗，今儿还赌上了。

　　他朝那堆原矿石看了几眼，指着摊面上的翡翠道：“是不是比这个翡翠更剔透的，就算质地极好的？”

　　海天边听到这话，差点吐血。

　　文雯眼皮子直跳，面前这货看来对翡翠确实一窍不通，未等海天边开口，便凑到陈昊天耳畔悄声道：“摊铺上的翡翠可是上上品，几万块原石中也不见得有一块。”

　　切，我就问问，你扯那么多干嘛？陈昊天有了参照物，心里也就有谱了，对海天边做了个请的手势：“你先来。”

　　海天边闭上眼睛，让躁动不安的心静下来，走到原石堆跟前，将一块原石拿起来，看了老半天，惦惦分量，毫不犹豫丢到一边。

　　照着这种方式找了许久，他终于发现一块不起眼的原石，递给工作人员，过了三五分钟，又挑选出另外两枚原石。

　　工作人员也是见惯大场面的人，在赌石圈子里也见过高手出场，可有海天边这种速度的寥寥无几。

　　刚开始他以为这是富家子弟闹着玩儿，他的这种心态可以理解。毕竟面前这几位太能耐，黑衣壮男仅仅是手下，一个电话过后，不仅展览会举办方的老总亲自打电话过来，就连工作人员所属的公司老总电话也打了过来，并且听声音非常紧张，如此权势滔天的人物会是赌石高手？他们哪有那么多时间来研究这个？

　　“打开！”海天边冲工作人员道。

　　工作人员哪敢怠慢，迅速用机器将三枚原石切割，而后整个人懵了。

　　三枚原石全有翡翠，并且质地不凡，这么短的时间，精准找到不说，质地还如此之好，在赌石圈里此人论水准，肯定高手中的高手。

　　文雯倒抽口冷气，都说海家海天边在矿石甄选方面天赋极高，今日一见果然名不虚传，遗憾的是，他碰到了陈昊天。

　　陈昊天朝海天边那边瞅了眼，干笑两声：“海公子的造诣，让人惊叹不已！”

　　海天边缓缓回道：“你不是第一个这么说的，也不是最后一个这么说的。”

　　我靠，夸你两句就装起逼来了？陈昊天朝原矿石看了眼，就准备走过去，就听海天边沉声道：“下面那些矿石，如果你能找出一枚含有翡翠的就算你胜！”

　　陈昊天一愣，不解的问：“怎么规则变了？”

　　“因为原矿石中最多只有两枚可能含有翡翠，其中一枚很诡异，我看不透不确定，不过另一枚确是翡翠无疑，只是质地比我选的这三枚差了许多。”海天边偷偷瞟了文雯一眼，眸中全是痛楚和伤感，“由于我是先选，对你不公平，所以规则自然需要变化。”

　　文雯听海天边这般一说，面色微微一变。

　　她不喜欢海天边，却不代表海天边人品差，事实上这个缠人包名声还算不错，纵然个别时候有点傲慢有点暴躁，但行事光明磊落，才华在海家也算数得着。

　　“甄选一遍，你心里就有谱了？”文雯对海天边轻轻问道。

　　海天边浑身一颤，这是文雯第一次跟他用比较温柔的语气说话，着实让他兴奋不已，可……这态度还不是建立在自己改变规则上？由此看来，陈昊天在文雯心中分量着实不轻。

　　“如果让文小姐在深山老林中甄选药草，只要有少许踪迹，仙草灵药自然跑不了，如果将一堆仙草灵药放在面前，即便文小姐闭着眼睛，也能将仙草灵药的品级分的一清二楚。”海天边低着头，轻轻言道，“我们两家原本就靠这两项技能立于世上，如果不好好修习祖宗留下的技能，就是对不起生我们养我们的家族。”

　　文雯不吭声了，白了海天边一眼，这家伙，话真多。

　　陈昊天脸色一变，深深看了海天边一眼：“谢谢。”

　　“你应该谢谢老天，让他给了你一段缘分，若不珍惜，会有报应。”海天边目光冷冷，右手向前一伸，“请吧，对你没有时间限制，只要找出来就行。”

　　“我在思考一个问题，如果在你面前玩花花，你说我是不是有些不厚道？”陈昊天蹲下身，随手拿起一块原石，扭头笑问道，“请相信我现在没有任何挑衅的意思。”

　　“男人之间对决，耍花招就是藏头露尾，不是大丈夫所为。”海天边很傲娇的昂起头，掷地有声的道。

　　“那好！”陈昊天将手中的原石丢在原石堆中，左手一伸，将一枚矿石拿在手中。

　　海天边脸色当即一变，面部表情立马僵硬。

　　文雯瞟了海天边一眼，以几不可闻的声音小声道：“海天边，我选的男人怎样？”

　　不得不说，文雯此时说这番话太不地道了。

　　海天边点点头，闭上眼睛道：“他赢了？”

　　赢了？这么快就选出带有翡翠的原石？工作人员见陈昊天拿着两块原石走过来，无法相信自己的眼睛，面前发生的一切完全超出认知，这是赌石吗？不！这是买大白菜，人家打眼一瞅，就将很多人琢磨许久许久方才决定购买的原石看个通透，这不是真的，这一定不是真的。

　　不仅他不相信，连黑衣壮汉也不信陈昊天有这个能耐。当然对于海公子刚才的甄选水准，他完全相信，于是他凑到海天边耳畔悄声安慰道：“公子，陈昊天着实狡猾，肯定在你甄选时注意观察了你的神色，这才精准将原石找出。”

　　“如果真能做到这一点，也算本事，陈昊天只要有本事就行。”海天边朝文雯那边瞟了眼，眸中全是绝望。

　　“切开看看吧。”陈昊天将左手的原石递给工作人员，很快，通透的翡翠呈现在眼前。

　　工作人员震惊得已经说不出话，面前这几位简直就是神仙，如果有他们在，赌石这个游戏以后没法儿玩了。

　　“我输了！”海天边吐了口长气，看向陈昊天的眼眸有了不一般的颜色，“不过临走之前，我还是要提醒你，即便你结了婚，惹上这段孽缘，不谨慎处置便是杀身之祸。”

　　“等一下！”陈昊天举起右手的原石，笑道，“如果我没猜错，你刚才说不确定某块原石是不是有翡翠，应该是这块吧？”

　　海天边苦苦一笑：“没错，正是这块。”

　　陈昊天将这块原石递给工作人员，斩钉截铁的道：“这里面不仅有翡翠，且质地比摊铺上的更加通透。”

　　海天边一愣，皱着眉头看向陈昊天：“你确定？”

　　“确定无疑。”陈昊天扭头看看海天边和黑衣壮汉，对工作人员道，“切开自见分晓。”

　　这不是真的，这一定不是真的？黑衣壮汉心里这般告诉自己，在他的印象中，再也没人比公子在矿石甄选方面能耐更强，当然海家顶尖高手除外。

　　文雯眼珠子直冒光，如果当真如此，那么真捡到宝了。

　　伴随着切割声，原石分成两半，那晶莹剔透的翠色如同碧水，在灯光下散射动人光泽，工作人员玩翡翠玩儿了这么久，从未见过任何一块翡翠有今日这块更加通透，更加美丽。

　　价值连城的宝贝，价值连城！工作人员颤抖着捧着原石，小心翼翼放在摊位上，赞叹道：“极品，这是极品！”

　　“我知道！”海天边呆呆看着翡翠，很久很久之后，扭头看向陈昊天，目光如电，“你是怎么做到的？”

　　“这个……”陈昊天蹙蹙眉头，指着自己的眼睛道，“看的。”

　　“不可能，除非你长了透视眼！”海天边一字一句的问道，“你来自宗门？”

　　宗门？陈昊天赶紧摇摇头，笑的有些不自然：“呃，海公子，我想你误会了，实不相瞒，我从小就在山窝窝里长大，我们那别的东西不多，就这些花花绕绕的鬼东西不少，所以从小就闲着没事砸石头玩儿，玩着玩着也玩出经验了，话说一块石头里面有点儿色彩要看不出来，出门时都不好意思跟小伙伴打招呼……”

　　文雯扶着额头，彻底服了陈昊天，这货显然是在说谎，问题是你说谎找的理由至少得靠谱啊，你老家如果真如你说的那般，恐怕早就被寻宝的踏平了。

　　海天边气得浑身直哆嗦，看不出来都不好意思跟小伙伴打招呼？照你这么说，我们海家还混个屁！

　　工作人员偷偷瞥了陈昊天一眼，觉得面前这货不地道，相对于海公子，非常不地道！


第950章 谁能耐谁是大哥

　　陈昊天刚才的行为在都市小说里，可以定义为扮猪吃老虎，据说一些人钟爱此戏已经到变态地步。对于这类人，其实大家伙心里非常鄙视，特别是被吃了的老虎。

　　海天边身边的黑衣壮汉很不开心，面部肌肉狂抖，想到自始至终陈昊天的表现，再也按捺不住，指着陈昊天还没开骂，大手就被海天边毫不留情的打了下去。

　　“你，做什么？！”海天边扭头叱道。

　　“公子，他……他耍我们！”黑衣壮汉气得鼻孔都在冒烟。

　　像他这种级别的人物在俗世都横着走，堂堂世家子弟在明昆竟被人这么戏耍，是耻辱，不折不扣的耻辱。如果不捞回场子，以后谁还看得起海家？

　　“耍了又怎样？他能耐！”海天边冷冷回了一句，再看陈昊天时，眸中没有怒色，也没有气急败坏，有的只是欣慰。

　　他两步走到陈昊天跟前，拱手行礼，小声道：“陈先生，可否借一步说话？”

　　陈昊天尚未答话，文雯两步上前，上来就道：“都说我们没时间了，你以为都跟你一样，整天闲着没事儿玩赌石？”

　　赌石？我闲着没事赌石？我……我到明昆，还不是为你！海天边面色一窒，心里像刀割一般，低头想了会，突然抬头，以毋庸置疑的语气道：“我找他，有话要说！”

　　文雯小手一挥：“不行！”

　　陈昊天眼看两个人要吵起来，赶紧打圆场：“好了好了，海公子，我跟你过去。”

　　文雯心里有点不放心，这两个人不能在一块儿啊，陈昊天如果将两人间的关系原封不动抖出去，先前的戏白演了。

　　为了防止陈昊天关键时刻反水，文雯将陈昊天拽到身边，凑到他耳畔打预防针：“该说的说，不该说的一句话也别吐，否则仙草灵药不仅没有，还让你吃不了兜着走。”

　　陈昊天一个激灵，看向文雯的眸中全是鄙夷：“你刚才不是说只要赢了就给我吗？半个小时都没到，就不作数了？”

　　“我是答应给你，可没说不抢回来啊，陈昊天，你估摸着凭你的本事，我从你手里将那些仙草灵药抢回来是问题？与其最后抢，不如开始就不给，这样也省得你闹心，对不？”文雯眼珠子一转，从嘴里蹦出的话要多无耻就有多无耻。

　　陈昊天满头黑线，冲文雯翘起大拇指：“归根到底，还是你猛。”

　　“我也有温柔的时候，问题是你给不给我机会温柔，如果老触碰我的逆鳞，想温柔也温柔不起来啊。”文雯双手环抱胸前，话语如断冰切雪一般干脆，“路在脚下，怎么走，自己选。”

　　选个屁啊，PK不过你，势力又没你强，有得选才怪？好心好意给你送复元神丹，结果带一口袋麻烦回来。

　　陈昊天怏怏不乐的跟着海天边到了僻静地方，见骚男盯着自己看了老半天，没好气的道：“老大，我不是文雯，有什么话赶紧说，我还得回家抱孩子呢？”

　　尼玛，孩子都有了！海天边嘴唇一阵哆嗦，老脸通红，指着陈昊天，嘴巴张张合合，看架势难听的话立马就出来。

　　陈昊天赶紧摆摆手：“别说了！那些台词不用说我也知道是什么，我说海公子，搞点儿新鲜的就那么难？你不能老照剧本来，循规蹈矩，干什么事儿能成？”

　　海天边深吸一口长气，目光恨不得能将陈昊天杀了：“你都结婚生子了，为什么还招惹文雯？”

　　陈昊天哭丧着脸，比窦娥还冤：“海公子，你看清楚，是我招惹她吗？我也是身不由己。”

　　尼玛，都把人家那个了，还身不由己，她怎么不冲着我来？海天边闭上眼睛，竭力压抑内心愤慨，缓缓言道：“你会不会娶她？”

　　劳资娶她她嫁吗？陈昊天打了个哆嗦，抬起左手：“海公子，这不是娶不娶的问题，是我娶了之后能不能活，实话跟你说了吧，我那老婆后面的力量比宗门还牛逼，你说我敢吗？”

　　海无涯一副不可思议的表情，比宗门还狠？是传说中的势力？不过想想陈昊天的本事，立马就信了三分，一眼就能瞅出原石里面的东西，要说陈昊天来历普通不可能啊，当然如果陈昊天身后没有彪悍的势力，他也不敢碰世家的女孩。

　　海天边一声长叹，静静言道：“如果你不能给她名分就好好待她，算我海天边拜托你了，文雯是个好女孩，她应该有一个幸福的人生。”

　　陈昊天嘴角一哆嗦，瞧瞧人家的表情，瞧瞧这几句话说的，不演言情剧太亏了。

　　见陈昊天没吭声，海天边接着徐徐而言，呃，准确说应该是嘱托：“其实世家子弟也不是不能做小，只要你那边拿出实力就行，陈先生，刚才你展现出来的才能让我瞠目结舌，文家一直在甄选矿石方面能力欠佳，如果你愿意为文家在这方面尽心尽力，你跟文雯的事，想必文家也不会为难，只不过以后你们俩在外行走，还是要小心，否则被人看见，于你们俩的名声不利，文雯刚开始没觉得什么，以后定然伤心不已。”

　　陈昊天大手一摆，赶紧道：“海公子，我们俩恐怕还没疯狂到要成双入对的地步。”

　　“如此甚好。”海天边眼眶通红，喉咙处骨碌一声，接着道，“如果有一天，你不再爱她，请千万不要告诉她，告诉我，我……我会一直等她，十年，二十年，甚至五十年都成。”

　　陈昊天听得鸡皮疙瘩掉一地，呐呐言道：“海公子，你这话不该对我说，对文雯说效果应该更好吧？”

　　海天边一愣，苦苦一笑：“她不会给我开口的机会，现在不会，以后也不会。”

　　陈昊天扶了扶额头，文雯是极品，海天边也是极品啊。话说感情的事儿劳资原本就摸不到头脑，你们俩今天东一处西一处来来回回多少套路了，话说劳资头都大了，这不是为难人吗？

　　见陈昊天眉头紧皱，海天边正正身子，冲陈昊天深深一拜：“海天边自小到大从未求人，今天算求你了！”

　　陈昊天赶紧托住海天边的胳膊，心一横，牙一咬，豁出去了：“海公子，我跟文雯其实昨天才见面，一点关系都没有。”

　　海天边一愣，脸立马就红了，指着陈昊天的手指直哆嗦：“你……她不该给你的都给了……还没关系？陈昊天，纵然你巧舌如簧，善于勾搭，也不能如此没良心！若你这般无情寡义，我海天边立马退出家族，跟你不死不休！”

　　你这他妈的什么逻辑？被文雯伤的脑子都抽了？陈昊天指着海天边，恨铁不成钢：“我跟她有没有关系，你他娘的看不出来？”

　　这一骂，海天边顿时有些犯傻，过了一会儿，眨巴着眼看向陈昊天：“真没关系？我是没看出来没关系的样子。”

　　“哎，我说……”陈昊天摆摆手，觉得跟这货实在无法沟通，万般无奈之下，他将跟文雯相识的经过一五一十说了，见海天边好像被雷电劈了，陈昊天拍拍海天边的肩膀，语重心长的道：“现在明白那些东西指代的是什么了吧？”

　　“我明白了，她宁愿……”海天边眼眶湿润了，俊美的脸上挤出一个笑容，“谢谢你，其实这个事实比你跟文雯好，更残酷。”

　　“可不是？为了摆脱你的纠缠，众目睽睽之下连清白都不要了，话说女孩拼到这个地步不容易……”陈昊天话尚未说完，就见海天边头发都要竖了起来，非常人道的闭上嘴巴，轻咳一声后，准备给海天边一点希望，“其实你跟文雯之间也不是没有可能，她之所以对你这般，我琢磨着是你追的太急了，你难道没发现吗？在你精准的找出三块翡翠后，文雯对你的态度立马就变了……”

　　“哥！你是我哥！教教我怎么做吧！”海天边立马拉住陈昊天的手，立马满血复活。

　　陈昊天赶紧将他的手甩开，朝后退一步：“海公子，说归说，别动手，我胆小。”

　　海天边哦了一声，搓搓手，腆着笑脸，再没了刚才的悲伤欲绝。

　　不靠谱，这个海天边比文雯更不靠谱，你们世家子弟智商就这么高？整天他妈情情爱爱，这不是琼瑶阿姨的言情剧！陈昊天觉得今天是有史以来最扯淡的一天。

　　“陈哥，你是好人。”海天边朝文雯那边偷偷瞟了眼，正巧发现文雯正紧张兮兮朝这张望，对陈昊天的话再无半分怀疑，于是小声道，“陈哥，朝里面来点儿，赶紧介绍点经验，我矿石甄选方面水平还可以，追女孩子不行啊。”

　　“你让我介绍经验？”陈昊天眼睛瞪得好像上岸的死鱼，“我有个屁经验！”

　　“陈哥，你不厚道啊！”海天边指着陈昊天的左手，一脸不忿，“你都结婚生子了，嫂子还是比宗门更狠的势力，如果没两把刷子搞的定吗？我海天边保证，只要你帮了我，以后你有什么吩咐，兄弟在所不辞。”

　　陈昊天呆呆看向海天边：“海公子，你年龄好像比我大吧。”

　　“谁有能耐谁是大哥啊！”海天边身手想拽拽陈昊天，见这货立马朝后退两步，赶紧哭声道，“快说说吧，我最近急得白头发都出来了。”


第951章 你太高调了

　　如果让陈昊天传授海天边医术，就冲这货刚才痴情的架势，陈昊天心一软真教了，可如何追女孩……陈昊天觉得比让他直接撞墙自杀还难，要对海天边说刚才他完全是吹牛逼，从目前的情况看，海天边不信啊。陈昊天有点作难，老天爷怎么安排的剧情，灌水也太严重了，男女之间那点儿事折腾一个多小时了。

　　“这个……”陈昊天摸摸下巴，沉着脸，很严肃的道，“从目前情况看，文雯似乎对男女感情的事没多大兴趣，我的建议是冷处理。”

　　冷处理？有水平！海天边眼中全是星星，就准备听听陈昊天下面怎么个冷处理，哪里想这货蹦出这话后没下文了。

　　“陈哥，你继续啊。”海天边一脸的求知若渴，朝文雯那边努努嘴，“待会儿她可能就过来了，时间有限。”

　　我……他妈从哪找下文？陈昊天直挠头，末了心一横，道：“他不让你缠，你就离她越远越好，放长线钓大鱼。”

　　海天边大张着嘴巴，头摇得像拨浪鼓：“陈哥，你这话太深奥，我听不懂，离得远远的还有机会吗？放长线，至少我得有线放啊。”

　　有道理！陈昊天也愣了，而后眼珠子一转，完全不管自己的话有没有逻辑，慷慨激昂的道：“海公子，你必须意识到这样一个问题，追女孩就像……就像打仗，知己知彼百战百胜，在决定进攻之前，要将对方的底细摸得一清二楚，将情报工作全方位覆盖，然后集中优势兵力全面进攻，若阻力太大，可考虑从周边下手，徐徐推进，实在不行，还要围点打援，你现在这种情况，属于典型的无准备之仗，不败才怪。”

　　这他妈更深奥了！海天边蹙着眉头想了老半天，方才苦着脸道：“陈哥，你这水平都上升到理论高度了，可我的水准小学都没毕业，确实领悟不了，能具体点儿吗？”

　　具体个屁啊！陈昊天见海天边那一副为难样，火了，准备发大招：“这玩意儿太微妙，一时半会儿说不清，这样吧，你有手机吗？”

　　“有！”海天边赶紧将自己的苹果掏出来。

　　“看网络小说，我的一名手下曾经说过，有个叫伯乐的家伙对这一块儿很有研究，话说人家小说中的男主人公在外面混，都是女神倒贴，你好好研究研究，定有所悟！”陈昊天斩钉截铁的道，一副信我错不了的模样。

　　海天边眨巴着眼，呐呐道：“陈哥，这靠谱吗？”

　　“不管靠谱不靠谱，你得学习，然后领悟，最后再研究我的理论！”陈昊天生怕将海天边朝阴沟里带，紧跟着补充，“看完书之后，再跟你你那些兄弟合计合计，找准对策再下手，但是记住，最近这段时间离文雯远远的，欲速则不达。”

　　“好！”海天边重重点头，看向陈昊天的眸中全是感激，“陈哥，我记下你的号码，有不懂的地方我再请教你。”

　　陈昊天吓得一个激灵：“别！还是我记你的号码，我最近挺忙的，老婆怀二胎了，得专心致志迎接小生命。”

　　海天边似有所悟，冲陈昊天翘起大拇指：“陈哥，你真是一个负责人的男人，海天边佩服。”

　　佩服免了，别找麻烦就成！陈昊天扭头就准备闪人，不过考虑到海天边在文雯面前整个就一傻逼，赶紧小声告诫：“待会儿你罩子放亮点儿，刚才我什么都没说，你什么都不知道，明白吗？”

　　海天边一愣，旋即道：“放心，陈哥，我不傻。”

　　劳资怕你傻！陈昊天心里嘀咕一句。

　　不过海天边接下来的表现确实可圈可点，走到文雯跟前，深情的道：“不管你怎么想怎么做，我都会一直等你！祝你快乐！”

　　言毕转身就走，一点儿都不拖泥带水。

　　文雯对着海天边的背影，蹙着眉头问陈昊天：“你们俩刚才说什么了？我怎么觉得海天边有些不对劲呢。”

　　“能对劲吗？”陈昊天一脸的同情和无奈，“都被整得不成人样了，性格方面有点变化正常，好了好了，别想这事儿了，赶紧走吧。”

　　“站住！”文雯小手一伸，拦住陈昊天，“你到底对他说了什么？”

　　陈昊天无奈的道：“还能说什么？他要我娶你，我说我这老婆孩子都有的人，拿什么娶？还有老婆第二胎都有了，我还在外面胡搞，还不天打五雷轰？”

　　文雯浑身直冒汗，这货真能扯啊，你结婚生子了？如果情报没出问题，貌似你那未婚妻还在病床上躺着，怎么生孩子？第二胎，造人起码也得有个过程！

　　“他怎么说？”相对而言，文雯更关心的是这个问题。

　　“他说如果有一天，我跟你黄了，他接着上，人家瞪大眼睛候着。”陈昊天漫不经心的道，见文雯一张俏脸涨得通红，很无辜的道，“怎么了？怎么看我跟看仇人似的。”

　　什么叫黄了他接着上？海天边嘴里会蹦出这话才怪！文雯想到海天边对自己穷追猛打的架势，打了个哆嗦，摆摆小手道：“只要他不纠缠就成，我看见他，好几天吃不下去饭。”

　　“其实咱们如果立马就走，估摸也没续集。”陈昊天想到文雯一定要朝赌石摊铺前挪，就不爽。

　　“如果走了，你会有那么大的好处？”文雯瞟陈昊天一眼，淡淡言道，“平白无故得了那么多仙草灵药，别得了便宜还卖乖。”

　　得了便宜？如果海天边是那种穷凶极恶的纨绔，劳资挂了！世家子弟啊，我现在看到天雪浑身都哆嗦，你让劳资立马惹世家？陈昊天想到今天发生的事，后怕不已。

　　文雯见陈昊天一脸不爽，自然知道他心中想什么，坐到副驾驶位置，开始安慰陈昊天饱受摧残的神经：“别耷拉着一张脸，没把握的事儿我会让你去干吗？海天边品行还算不错。不会私下对你打击报复的。”

　　“你说不打击就不打击了？万一真下手我怎么办？”陈昊天发动汽车，没好气的道，“他是世家子弟，你先前也说世家牛着呢，我也就是裁决的副首领，怎么敢跟你们斗呢？这些仙草灵药说白了是拿命换的，丑话说在前头，你别赖账。”

　　文雯笑得很诡异：“怎么敢跟世家斗？那可不见得。”

　　陈昊天蹙蹙眉头：“文小姐，你什么意思？”

　　“昨天晚上，我们世家得到情报，你们大华控股的合作伙伴——远深药业对外面放出风了，说手里有小宝宝！”文雯扭转头来，看看陈昊天，咸不咸淡不淡的道，“即便世家再牛，也有家啊，人家要真疯了，丢小宝宝过来，那可如何了得。”

　　陈昊天斜瞟文雯一眼：“大华控股纵然跟远深药业有合作，却不是战略合作伙伴，再说小宝宝能随便丢吗？”

　　“确实不能随便丢，不过那是核威慑啊！”文雯蹙蹙眉头，捏着如葱手指，疑惑的道，“我就不懂了，核威慑往往发生在国与国之间，怎么远深药业玩这招，按理说官方那边应该竭力反对，毕竟这对国土安全是巨大的威胁，可官方就是没什么动静，太诡异了！难不成远深药业是官方构建的势力，准备踩家族踢武门？那样岂不就是众矢之的了？莫说武门不同意，恐怕我们世家也不同意。”

　　陈昊天老脸一寒，扭头对文雯道：“文小姐，通过我对艾薇儿小姐的了解，这种事情绝对不会发生，远深药业绝不是官方的代言人。”

　　“我想也应该不是，毕竟里面还有黑旗军和天煞，那里面可都是老外，很难跟官方站在一起。”文雯这般说着，双手交叉靠在后脑上，朝靠背上一仰，冷冷言道，“陈先生，直接到我房间。”

　　“这么快就准备好了？”陈昊天有点不可思议，“这速度也太快了吧？”

　　“人啊，目光要看远一些，否则就要大祸临头。”文雯闭上眼睛，冷不丁的道，“陈远深陈神医，开快点儿，对那些仙草灵药你应该非常期待才是，怎么现在如此沉得住气？”

　　急促的刹车声响起。

　　陈昊天肌肉一僵，笑得非常不自然：“文小姐，你搞错了吧？”

　　“搞错了？怎么可能呢？”文雯重新坐正，对陈昊天道，“昨日四季花和海棠子，你选海棠子，显然对炼丹有兴趣，紧跟着又拿出了十二枚复元神丹，整整十二枚，好大的手笔！此外这些复元神丹比世面销售的品质更好，带有几丝仙气，如果不是陈远深，决不可能如此大方！当然以上全都是推测，更重要的是，文家的情报部门不是吃素的，陈远深这个人以前就没听过，艾薇儿凭什么过来帮他？艾薇儿过来了，黑旗军和天煞的人也跟着过来？陈昊天啊陈昊天，你是在侮辱自己的智商还是侮辱全天下的智商？都写在纸面上的事儿谁看不出来！”

　　对啊！陈昊天陡然一惊，这不是在自己脸上挂了张纸条吗？

　　“陈神医，你应该藏得更深，现在的你，太高调了！”文雯看向陈昊天的目光幽幽。


第952章 太不要脸了

　　陈昊天阴沉着脸色，将过往回想一遍，无奈的道：“其实我一直都很低调，可你也看到了，我就像黑夜中的萤火虫，太闪亮，这光辉愣遮掩不住，有时想想挺痛苦，牛逼的人生，其实很苦逼。”

　　文雯斜眼瞅着陈昊天，这幅德行她还真看不惯：“说你胖还真喘起来了。遮掩不住光芒？那成，你继续发光发亮，亮炸了看你怎么办！”

　　陈昊天从脸上挤出一个笑容，很无辜：“大姐，我真不想亮。”

　　“不想亮就把脸遮上，越严实越好。”文雯懒得看他，就没见过这么贫的人。

　　“呃，好吧，反正颜值也不高，蒙着脸还能增加神秘感。”陈昊天嘀咕一句，扭头对文雯笑道，“谢谢你的告诫，以后我一定注意。”

　　文雯对陈昊天的态度还算满意，把玩着手指，看着窗外湛蓝的天空：“必须要注意，否则凶险重重，因为你太神奇了。”

　　陈昊天叹了口气：“其实我没你想的那么猛，只不过平时别人休息我努力了而已。”

　　文雯娇躯一震，扭转头看，呆呆看向陈昊天，这货节奏变化太快，刚才还亮光闪闪，而今又谦虚得跟小学生似的，这都什么人啊。

　　“据我所知，有些东西可不是单单靠勤奋就能造就，比如说你的眼睛……怎么说呢，应该将之归为透视吧，闭上眼就能感知周围的事物，据我所知，勤奋肯定修不来。”文雯慢调斯文的道。

　　陈昊天吓得差点儿跳起来：“大姐，饭可以乱吃，话不能乱说，我会透视？真有这能耐，科学院还不把我弄去研究？”

　　“陈先生，您说笑了，别说科学院不敢动你，即便武门也不敢轻易动你，刚才不都说了吗？您手里有小宝宝，谁闲着没事儿跟核武器PK啊？”文雯见陈昊天眼珠子直转，懒得跟他拐弯抹角，索性一股脑抖露出来，“昨天寻找仙草灵药时，你根本就没观察四周环境，所过之处总有药材，如果这是运气，太逆天，哎，你别张口，省点儿唾沫星子，等我将话说完，如果是运气，今天就诡异了吧？你到昆明大酒店跟前台打招呼了？陈昊天，说谎要打草稿啊，昆明大酒店是我文家的产业，你到前台查我资料，给他们吃龙胆，起码要跟我说一声吧。”

　　我靠，老子疏忽了！陈昊天右眼皮微微一跳，早知按正常程序走了，显摆什么啊，现在好了，底牌几乎全让人家掀了。

　　见陈昊天老实了，文雯双手环抱胸前，得意洋洋的道：“本姑娘又不是十七八的小女孩，手底下的事儿一大堆呢，哪有闲工夫赌石？正思索怎么才能让你露一手，哪想海天边来了，您实在太猛了，就刚才那一手，我们文家都得将你奉为座上之宾，这逆天的外挂，秒杀海家分分钟。”

　　陈昊天将先前的种种在脑海过了一遍，恍然大悟：“大姐，你够阴啊。”

　　“你也不遑多让，我记得清清楚楚，昨天快找到四季花和海棠子的时候，某个人说……”文雯与陈昊天针锋相对，想到陈昊天当时的表现，眸中有些许怒色。

　　“打住，过去的事，提它干什么。”陈昊天老脸一红，深觉昨天做的着实不厚道，有些事大家心里清楚就行了，何必说出来呢。

　　“还好你有些良心，大清早过来送礼，否则今天我还真饶不了你，东西我可以送，不过你若骗，性质变了，应对自然也变了。”文雯托着下巴，饶有意味的看向陈昊天，“陈神医，告诉我，紫玉丹和地造丹你是什么时候琢磨出来的啊？”

　　尼玛，这都能猜到？都说劳资开外挂，你这外挂开的也离谱。陈昊天深吸一口长气，对文雯笑得很是亲切：“大姐，你怎么跟我肚子里的蛔虫似的，什么都知道？”

　　“不是蛔虫，是善于推理。”文雯甩了下长发，那架势比福尔摩斯拽多了，“四季花如此之好的疗伤仙草不要，自然手里有更有效的东西，想到你用地摊货都能整出复元神丹，紫玉丹和地造丹对你来说难度应该也不大，特别是某人在我提到那些炼制紫玉丹和地造丹材料时，眼珠子亮得都能当灯使，要说你炼不出来，鬼都不信啊。”

　　这老姑娘心思真细腻，比楚妖精难对付多了，楚妖精推理没这么严谨，实在玩不过直接抡胳膊来猛的，这老处女处处挖坑！陈昊天彻底服了：“文小姐，你这么聪明，你妈妈知道吗？”

　　“不仅我妈知道，我爸也知道，文家人都知道！”文雯白了陈昊天一眼，叱道，“以后老实点儿，若非我多长一个心眼，真被你忽悠过去了，裁决里的队员一个个都是光明磊落的热血男儿，你进去后就不好说了，我琢磨要不了多久，从里面出来的人怎么着都要防，正所谓上梁不正下梁歪，有如此阴险狡诈的首领，下面的人又能好哪里去，陈先生，你说是不是这个理儿？”

　　是毛！劳资诅咒你一辈子飞机场！他妈营养都长脑子里去了，其他地方不贫瘠怎么可能？不爽归不爽，从目前的情势看，陈昊天对文雯确实无可奈何，他好像上了岸的死鱼，朝座椅上一靠，有气无力的道：“大姐，如果我是孙猴子，您老就是如来佛祖，逃不出你的手掌心啊。”

　　“您别抬举我，跟您一比，我幼儿园都没毕业！”文雯又砸给陈昊天一个锃亮的卫生球，没好气的道，“车神，别坐在那儿不动啊，将天海邀请赛的能耐拿出来，我也过过生死时速的瘾。”

　　“我也想来一次死亡狂飙，问题是你这车子性能不给力。”那些东西都能挖出来，自己参加天海国际邀请赛的事儿自然瞒不了，陈昊天开车的时候，还在感慨世家的情报系统一流，几个小时功夫，啥都清楚了，不行，得赶紧联系克莱尔，给这货点儿压力，一些东西该洗去必须洗去，否则后患无穷，我们面对的是一群变态，实打实的变态。

　　文雯见陈昊天一脸凝重，偷偷笑了，这小家伙还挺较真，恐怕以后想从他那弄东西，难！

　　到了酒店，刚进房间，陈昊天看到床上一大堆的仙草灵药。陈昊天眼珠子直红：“大姐，世家真不是一般的富，如此珍贵的东西丢床上？”

　　“这没问题啊，反正很快你就要带走，再说我的房间有哪个不要命的敢轻易进来？”文雯笑得非常非常傲娇。

　　陈昊天细细一想也是，这老姑娘贼着呢，看起来一根筋，纯洁的了不得，实则坑是一个接一个，玩的人眼花缭乱，话说长这么大。

　　文雯见陈昊天一脸颓然，心情甚好，指着这些仙草灵药道：“不要让我失望，这些都是我存放的私货，二十多年的积累，跟文家无关，你要糟蹋了，得赔。”

　　陈昊天不乐意了，瞪大眼睛：“大姐，你说过的这些仙草灵药都是送给我的，赔是怎么说？”

　　文雯看陈昊天的目光跟看傻逼没两样：“先前不是跟你说了吗？我答应将这些东西送给你，不代表这些仙草灵药的所有权归你。”

　　“打住！这是什么逻辑！”陈昊天有些听不懂了，“我读书少，却不代表听不懂人话，送的东西，还能拿回来？”

　　“是拿不回来，不过可以抢回来啊。”文雯拧开一瓶可乐，咕咚喝了一大口，擦擦嘴角，从嘴里蹦出来的话语着实蛮横，“我有那实力。”

　　你他妈应该说你有那脸皮！陈昊天大手超前一推：“大姐，你太狠了，得！我陈昊天认栽，咱玩不起，不要了成不？”

　　“既然决定送你了，你要不收，岂不是不给我面子？”文雯将可乐放下，捏捏拳头，露出了獠牙，“将这些东西拿走，武门门市开始之前，我要见到六枚紫玉丹，六枚地造丹。”

　　搞了老半天这才是症结。陈昊天点燃一根红塔山，眼珠子一转，耸耸肩膀，双手一摊，表示爱莫能助：“对不起，我办不到。”

　　“办不到？”文雯蹙蹙眉头，笑眯眯的道，“不会吧？”

　　“一定会，就这么点儿仙草灵药就要成品紫玉丹和地造丹？”陈昊天哭丧着脸，差点哭出来，“大姐，我不是神仙，如果炼丹技术那么神奇，裁决现在能如此萎靡？恐怕清一色天级好手了，恩，真武级估计也不少。”

　　文雯盯着陈昊天的眼睛看了许久，郑重的道：“陈昊天，跟你说正经的，我已经将损耗考虑在内了，我给你准备的材料，炼制两份紫玉丹和地造丹绰绰有余，材料不够，你当我三岁小孩子？”

　　陈昊天坐在床上，言语间无比伤感：“按理说够了，问题是我炼丹的方式跟其他人不同，出丹无毒副作用，消耗自然也大……”

　　“打住！”文雯正正脸色，沉声问道，“此言当真？”

　　“在你面前我敢吹吗？”

　　“你要多少份？”文雯干脆利索的问。

　　陈昊天朝床上斜眼一瞅，眼珠子立马又亮了，赶紧伸出三根手指，想了想，食指迅速伸出来：“四份！”


第953章 文雯的嫁妆

　　文雯摇摇头，叹了口气，对陈昊天道：“我没你想的那么富裕，这些仙草灵药确是我二十年的积累，你不会如此贪心吧，想一箩筐全拿走？”

　　“三份！至少三份！”陈昊天见文雯说的认真，看似不是作伪，便道，“大姐既然对我做了调查，应该清楚炼丹这行我涉足时间不长，否则依照我的脾气，复元神丹早面世了，当然接触仙草灵药的时间更不久，地造丹和紫玉丹绝非凡品……”

　　“罢了罢了，都给你吧！”文雯示意陈昊天莫要再说，她拿起手机，拨通一个号码，径直言道，“将我所有的仙草灵药送到酒店里来。”

　　电话那边一阵沉默，而后无比惊恐的道：“小姑，你疯了，这些仙草灵药可是你的嫁妆！全部送过去，你到底要干嘛？”

　　文雯柳眉一凝，气呼呼的道：“让你送你就送，废什么话！”

　　言毕，她挂断电话。

　　我晕，还是嫁妆？！陈昊天老脸一红，可说出去的话收不回来啊，于是有些不好意思：“如果成丹几率高，到时多给你一些。”

　　“每种六枚足够。”文雯盯着陈昊天的眼睛，一字一句的道：“武门门市开始前必须炼出来，需要什么尽管开口，我能满足肯定竭尽全力。”

　　陈昊天有些不解：“为什么要在武门门市开始之前炼制出来，两者之间好像没什么关系吧？”

　　“这个你暂时不要问。”文雯不想跟陈昊天说得太清。

　　陈昊天非常识趣的闭上嘴巴。

　　很快敲门声响起，文雯示意陈昊天在里面别出去，打开门将仙草灵药接过来，对外面的年轻男子道：“那边的事儿你这两天多操心。”

　　“小姑。”年轻男人看看文雯手中的仙草灵药，有些肉疼，“你到底要干什么啊，这些东西在外门门市可都是不可多得的宝贝，又是你的嫁妆，一股脑全拿出来……”

　　“我自有道理，莫要问的太多。”文雯说着，抬头对年轻男子道，“还有什么事儿吗？”

　　“没了，小姑。”年轻男子转身要走，想了想鼓足勇气道，“小姑，你是不是被那男人骗了？”

　　文雯差点一头撞门上，红着脸叱道：“小光，再乱说信不信我撕烂你的嘴。”

　　文小光朝房间内看了眼，对文雯道：“我早上看的清清楚楚，你跟一个男人上了车，后来查查监控，那个男人上午直奔你房间而去，以前你跟男人都不说话的，小姑，现在的人太坏了，你得将那男人查清楚，我爸说像你这种情况最容易上当受骗……”

　　这小子，拐弯抹角骂我大龄剩女！文雯差点吐血，咬着银牙问道：“舌头够长啊，什么时候跟你爸说的？”

　　文小光咽了口唾沫，怯声道：“上午，爸和大叔他们正在赶往明昆的路上。”

　　文雯一把揪住文小光的领口，小脸涨得通红：“你这个小混蛋，脑子是不是抽筋了？就不能闭上你的嘴吗？”

　　“小姑，我这是为你好啊！”文小光浑身一哆嗦，“再说我爸说了，关于你的事一定要早请示晚汇报，你年纪也不小了，该找婆家了。”

　　“我……”文雯气得都不知说什么好，在原地直打转，指着文小光道，“我不管你用什么方法，让他们回去，立刻回去！我告诉你，这事儿要办不好，我剥了你的皮！”

　　“小姑，我真没办法啊，你又不是不知道，老头子眼珠子一瞪，我大脑立马缺氧。”文小光哭丧着脸，探着脑袋朝房间张望，被文雯一把推了出去。

　　“你干什么？”文雯很紧张。

　　“小姑，那男人该不会就在你房间吧？”文小光试探着小心问道。

　　文雯闭上眼睛，娇躯颤抖着：“一个大老爷们儿，怎么比女人还八卦！”

　　“真在你房间？！”文小光扶着额头，一脸惊恐，“小姑，你要把持住啊，男人的心思你可能不知道，我是心知肚明的，到手之后，女人的吸引力就会直线下降！你要三思而后行，如果真上了贼船，后续措施一定要搞好。”

　　文雯粉拳紧握，朝外面一指：“滚！”

　　文小光见文雯都要炸了，赶紧退后两步，大声道：“小姑，我爸他们武门门市开市前一准来，你一定要将那男人控制住，咱文家的人不能吃亏。”

　　“滚！”文雯撕心裂肺号了一声，文小光拔腿就拍，话说比兔子快多了。

　　不靠谱，这侄子太不靠谱了！文雯气得俏脸通红，重重关上房门，见陈昊天老脸肌肉一阵颤抖，有些尴尬：“你别多心。”

　　“大姐，貌似这件事儿闹大了，你哥他们要真来了，知道我已经订婚，会不会将我剥了？”陈昊天抬起左手，想到那可怕的后果，鸡皮疙瘩落了一麻袋。

　　“清者自清，原本就没影儿的事儿，怕什么？”文雯想到文小光三八的做派，也一肚子火，“我们之间压根就没可能。”

　　以前是真没可能，问题是在奇石博览会劳资当过一次挡箭牌了，话说你千万别跟林小妞学，挡着挡着挡不完了。陈昊天轻咳一声，很认真的道：“这事儿你要跟你哥他们说清楚，你是世家子弟，我就一普通百姓，万一让他们误会，头上有多少脑袋也不够砍的。”

　　文雯蹙蹙眉头，拍着桌子道：“我都不怕你怕什么？”

　　“你当然不怕，可我不成，跟您一比，我就是一捏就死的蚂蚱，呃，您千万别这么看着我，刚才的事儿发生没多久吧？你赠送的仙草灵药都能抢回来，你说说看，在您面前，我有发言权吗？”纵然拍着良心说，文雯此人还是蛮大方，出手也阔绰，某些方面的表现也算是个好人，可想到刚才她彪悍的话语，陈昊天心中依然有气。

　　“好了，别贫了，不会给你添麻烦的。”文雯瞟陈昊天一眼，将仙草灵药一股脑打包丢给他，“炼制好了直接联系我，或者我直接去取。”

　　陈昊天看着满满一大包东西，想到朱盼龙夫妇辛苦半辈子，积累的仙草灵药不及手中的四分之一，感慨万千的道：“世家真富啊。”

　　文雯一愣，深深看向陈昊天，轻轻言道：“其实这些仙草灵药在内门算不了什么，等以后在武门世界混久了，你就知道了。”

　　陈昊天有些颓然，叹了口气：“跟你们一比，我怎么觉得跟乞丐似的。”

　　“万万不可妄自菲薄，其实你已经非常不错了，回大华才多久，愣整出那么大动静，裁决在你手中也一改先前颓态蒸蒸日上，我相信有一天，武门世界会重新定位裁决。”文雯眸中全是期待。

　　陈昊天有点纳闷：“大姐，你对裁决那么好，仅仅因为裁决是大华最后的守护者？”

　　“这是原因之一，也有其他缘由，该告诉你的总有一天你会知道，不该知道的你问也白问。”文雯见陈昊天眼珠子直转，也不知想些什么，就给陈昊天吃了枚定心丸，“我绝不是裁决的敌人，也不会做任何有损裁决利益的事情，如果你表现的实力够，可能我们以后还是合作者。”

　　“幸好你是我朋友，如果是敌人，我可能要吐血了。”陈昊天冲文雯翘起大拇指，发自肺腑的感慨，“你是我这辈子遇到过的最难对付的人，智商太高。”

　　你这是变着法骂我阴吧？文雯也不以为意：“天外有天人外有人，在高手云集的武门世界，我排不上号，所以以后你行事定要小心谨慎，好了，不要浪费时间，将紫玉丹和地造丹赶紧拿出来，这才是正事。”

　　陈昊天哦了一声，转身就要走的时候，突然道：“大姐，刚才你跟文小光的对话我都听见了，看来你们家人对你的婚姻大事蛮重视的，我觉得海天边你完全可以考虑一下，那小子人品不错，能耐也强，更重要的是门当户对。”

　　这货怎么也跟着三八起来了？文雯眉宇间全是不耐：“怎么着？转行当媒婆了？”

　　陈昊天想到海天边对文雯的一片深情，无比诚恳的道：“当然不是，平心而论，我觉得海天边靠谱。”

　　文雯沉下脸色，冷声道：“大街上好女人多着呢，你是不是都要娶来做老婆？”

　　这个，我愿意人家也不愿意啊。陈昊天赶紧摆摆手：“大姐，我明白了，刚才的话你权当我是放屁！”

　　“你怎么跟文小光似的，有那心思多放在正事上多好。”文雯这般说着，将瓶中的可乐咕咚咚喝光，闭上眼睛想了许久之后，方才道，“你肩膀上的担子很重，我的话你明白吗？”

　　我晕，这说话的语气怎么跟师娘差不多？陈昊天点点头：“我懂了，谢谢。”

　　“谢谢那些倒下的裁决好男儿吧。”文雯叹了口气，摆摆手，示意陈昊天赶紧滚蛋。

　　透过窗户，陈昊天的身影渐渐消失于视线，文雯拉上窗帘，喃喃自语，“归根究底，我也是世家之人，能给你的都给了，不该给的也给了，希望这一次对你有所帮助，可我实力终究有限，能不能搭上顺风车，陈昊天，最后还要靠你自己的表现。”


第954章 这是命令

　　回到住所，陈昊天将仙草灵药整理一番，将多余的仙草灵药存放在亘古神炉中，旋即投入到紧张的炼制。

　　紫玉丹相对较好处理，陈昊天炼制出四十八枚紫玉丹之后，开始着手炼制地造丹。想到上次炼制这玩意儿的艰险，陈昊天小心脏有些忐忑，考虑到已经升级了，他心里才算稍稍踏实。

　　催动真气于是强大的吸力传来，炉火陡然变成绿色，仙草灵药迅速化成药液。陈昊天哪敢迟疑，手腕一抖，绿色炉火旋即凝成丹丸。

　　地造丹成了！

　　气喘吁吁的陈昊天将第一炉地造丹拿在手中，对着尚有余温的亘古神炉，一时无语。

　　怪不得上次要吐血，炼制提升类丹丸，对炉火的要求太高，换言之，对真气的消耗大且猛，凭先前的修为，炼制中没挂还得归功于运气，其实即便现在，要想轻轻松松连续炼制也不可能。

　　休养调息一段时间后，陈昊天赶紧炼制一些强体丹，琢磨着是不是开始聚力丹的炼制。

　　按照常理紫玉丹都可以轻松炼制，极度消耗之下迅速恢复真气或者内力的聚力丹应该不在话下，思虑一番之后，陈昊天还是决定放弃，原因很简单——炼制聚力丹的材料没有……

　　“穷啊！”陈昊天将一枚强体丹塞进嘴巴，黑着脸嘟囔一声，又炼制三炉地造丹。

　　此时文雯给予的仙草灵药已经消耗了九成九，剩下几株仙草孤零零躺在亘古神炉中。

　　四十八枚地造丹，扣去文雯的六枚，陈昊天准备自己留两枚，紫玉丹嘛，考虑到自己惹是生非的习惯，万一被人揍了，说不定这玩意儿还能保命，于是留下四枚。剩下的陈昊天准备全丢给玛丽，整整四十枚地造丹，就意味着手底下至少出现四十个天级好手，如此一来，完全可以和中级武门的外门拼一拼。

　　按理说这值得庆贺，可陈昊天高兴不起来，用他的话说，这是看起来很美，其实很丑陋。

　　文雯就一世家子弟，将自己的嫁妆贡献出来，就能让手底下的势力鸟枪换炮，由此推之，自己跟那些强悍势力的差距太大了。不仅如此，中级武门的外门有得拼，人家内门万一发飙，哥们儿还是受虐。

　　在残酷的武门世界，咱就是初出茅庐的新丁，不将大尾巴夹起来，死路没商量。陈昊天无奈的拨通了玛丽的电话，有气无力的道：“明昆有靠谱的弟兄吗？”

　　此时已是凌晨，玛丽还在办公室，卫星电话响了，赶紧按了接听键，见陈昊天语气不对，很紧张的道：“阁下，是不是在明昆遇到了麻烦？”

　　“麻烦？”什么话啊，就不能朝好的地方想？

　　看看天色，都这个点儿还打电话，玛丽有这种猜测实属正常，于是陈昊天轻咳一声，下面的话语多少有些不好意思：“我一忙就忘了时间，这个点儿你应该睡了吧？对不起，打扰你休息了。”

　　“阁下，我还在办公室。”玛丽松了口气，笑道，“其实大家都没睡，王家和司徒家那么多产业要消化，我们现在必须跟时间赛跑。”

　　如果是原来，陈昊天还会说几句不要太拼之类的话语，现在……不拼能成吗？

　　“很好，让大家伙儿再提把力，现在苦一点儿没什么，以后苦是要命的事情。”陈昊天肯定了玛丽的做法，正色道，“找个兄弟到我这来一趟，必须绝对信得过的，此外能力方面也要强，出现意外，有处理的能力。”

　　“好的阁下，我这就联系朱盼龙。”玛丽脸色一沉，紧跟着手指在键盘上飞舞，给朱盼龙发讯号。

　　“朱盼龙？”陈昊天一愣，想了想道，“他现在在哪？能赶得上飞往明昆的班机吗？”

　　“班机？”玛丽笑了，“阁下，他不需要做班机，他和潘涛都在明昆。”

　　在明昆？陈昊天脸色非常不好看：“我亲爱的玛丽，我觉得你让朱盼龙和潘涛放在明昆有欠考虑，你应该明白他们在远深药业或者裁决才是最好的选择，我们的兄弟需要他们训练，我们的实力需要加强。”

　　玛丽咬着红唇，轻轻言道：“阁下，话是这么说，可考虑到明昆正在进行的武门门市，我必须为您的安全着想，如果你……我想我们不管做什么，都没有意义。”

　　陈昊天沉默了老大一会儿，道：“玛丽，我理解你的心情，但请你永远记住，我不需要保护，真出现突发状况，我想我逃命的本事要比朱盼龙和潘涛强很多，否则你现在看到的我应该是一把黄土！”

　　玛丽哦了一声，言语间很是惭愧：“对不起阁下，我这就将他们撤回来。”

　　“我这里有四十枚地造丹，让他们护送回去。”陈昊天脸色很凝重，“价值我就不说了，你懂。”

　　玛丽的眼珠子差点蹦出来：“阁下，您说什么？四十枚地造丹？”

　　“是的，四十枚！”陈昊天正色道，“所以你现在要做的，是跟刘素娥好好商量商量，到底哪些兄弟需要服用丹丸，武门门市结束之后，如果运气好，还会有地造丹送过去，所以我们要研究这个课题——如何将天级武者团队发挥最强战力对抗真武级武者，具体怎么做，你跟他们合计，我想这些应该不是我操心的事情。”

　　玛丽激动的声音都在发颤：“阁下，我们正在研究，苦于天级高手着实太少，不过现在这个顾虑可以取消了，朱盼龙和潘涛一回来，天级特别分队即将成立，战队的宗旨就是以真武武者为假想敌，以武门内门为假想敌。”

　　陈昊天对玛丽的表现非常满意，赞道：“很好，就该这么来。”

　　玛丽苦苦一笑：“阁下，其实有时候我觉得心里挺堵的。”

　　陈昊天自然知道玛丽心里堵什么，便道：“我的心情跟你一样，可能是我们在世俗第一的位置上呆的太久，总有天下第一的感觉，可而今，这落差太大，不过我们应该庆幸我们接触到一个真实的世界，在强悍的敌人给予我们致命一击之前，我们发现了真相，并且着实准备对策，上帝给了我们机会，我们所要做的就是拼命努力，对得起这份恩赐。”

　　“阁下，我觉得我不应该感谢上帝，而应该感谢您，没有您的地造丹，上次我想我们已经灭亡了。”玛丽纵然没有亲历天海混战，从刘素娥的汇报中，她完全能够想象当时的惊险，她心有余悸的同时也暗暗感慨，地造丹出现的时机……太恰到好处了。

　　陈昊天摇摇头，无奈的道：“地造丹看似神奇，其实在内门眼里并不算什么，从目前看，武门外门的性质类似于裁决的大华控股，我们的对手……好了，这个问题我们暂时不想，脑中的念头只有一个，那就是强大，强大，不惜一切代价的强大！”

　　“是，阁下！”玛丽干脆利索的道。

　　“恩，让朱盼龙和潘涛一起过来吧。”陈昊天挂断了电话。

　　大约过了一个小时，朱盼龙和潘涛出现在陈昊天的门口。

　　相对于上次在康州的初次会面，朱盼龙看待陈昊天的目光中多了些敬畏，毫不客气的说，是陈昊天凭借一己之力改变了裁决的现状，这样的人物要说以后没有神奇的续集，完全不合逻辑，那么复仇大计指日可待。

　　至于潘涛，对陈昊天佩服的五体投地，连大长老都服了，作为队长的他没道理不服。再加上陈昊天在天海演绎的精彩一幕，在潘涛心中俨然就是武门世界的兰博，当然跟天煞和黑旗军队员的接触中，他也听说很多很多陈昊天的传说，或许在世俗世界中的陈昊天实力并不是很强，但他的精神足以让强大的武者俯首称臣。

　　陈昊天，是一个神话。

　　陈昊天将装有地造丹和紫玉丹的盒子郑重交给朱盼龙，沉声道：“这些丹丸即便丢了性命，也要准时送到远深药业，明白？”

　　“我知道了，阁下！”朱盼龙将丹丸小心翼翼的收起，跟潘涛对视一眼，试探着问道，“阁下，我们俩真不要留下一个吗？”

　　“不需要了，你们的主要任务是训练弟兄们，而不是在明昆等着我召唤。”

　　潘涛犹豫了下，轻声道：“阁下，朱大哥说武门门市凶险异常，我怕你在武门门市有所收获之后……”

　　陈昊天撇撇嘴，不屑的道：“比这还凶险的集会，我以前参加过不下十次，所以你们的担心纯粹多余。”

　　潘涛哦了一声，忧心忡忡的看向陈昊天：“可是阁下，我还是有种不好的预感。”

　　朱盼龙的想法跟潘涛不谋而合：“阁下，要不让潘涛将这些东西送回去，我留下来，武门门市曾经参加过，有经验……”

　　陈昊天满头黑线，不耐烦的道：“不要再说了，将这些东西原封不动的护送回去，这是命令。”

　　朱盼龙一个激灵，赶紧立正，恭声道：“是，阁下，您保重！”

　　“去吧去吧。”陈昊天脸色有些难看，小声嘟囔，“搞得跟告别仪式似的，不知道这不吉利吗？多大的人了，连句话都不会说。”


第955章 文家和万济堂

　　朱盼龙和潘涛的身影消失深沉的夜色之中，陈昊天在这一刻，好像回到十年之前。

　　郑沧海厚颜无耻的话又一次在他耳畔响起：“按理说，此次任务你相当于送死，可我不仅要你活下来，还要给予敌人重重一击，不要告诉我这是不可能的任务，在你的世界，永远没有不可能，否则，就是死！”

　　没有不可能！劳资所属的势力，肯定有跟超强门派叫板的那刻！陈昊天的拳头重重砸到桌子上。

　　明昆大酒店，1606号房间。

　　明天就是武门门市开放的日子，往年这个时候，文雯都很忙。不过此次门市带了文小光过来，她清闲了下来。

　　有些事能交给下一辈，还是交给下一辈的好，文小光再不锻炼什么时候锻炼？想到文小光，文雯不禁又想到陈昊天，如果紫玉丹和地造丹真如他说的那般神奇，下一步到底要怎么处理呢？

　　她拧开一瓶可乐，抿了口，双手撑在桌子上，捧着下巴，想到久远的往事，正出神的时候，敲门声响起。

　　难道是陈昊天？文雯赶紧起身，开门一看，可不正是这货。

　　“炼制好了？”文雯闪身让陈昊天进来，波澜不惊的问道。

　　“好了！”陈昊天将准备好的地造丹和紫玉丹递给文雯，想到文雯那丰厚的嫁妆，有些不好意思，“原本还想多给你一些，可这次状态不是很好，就炼制这么多，以后我一定补上……”

　　文雯斜瞅他一眼，小手一摆，示意这货别贫嘴。

　　状态不好？从你的气色看，状态不晓得多好，至于就炼制这么多……文雯懒得揭穿他，大凌晨的两名天级武者鬼鬼祟祟去找你，然后急匆匆走了，从你陈昊天的过往表现和性格看，显然他们带走的是地造丹和紫玉丹。

　　陈昊天这般做，文雯可以理解，毕竟裁决的实力真的需要加强，让她难以理解的是，自己的人竟然跟丢了，这些人可都是家族情报系统的佼佼者，竟然跟丢了，陈昊天手底下的人，反侦察能力也太强了点儿。

　　“打从一开始，就没指望你会多送，毕竟，你不是慷慨的人。”文雯将紫玉丹拿在掌心，鼻子轻轻一嗅，而后对着阳光看了许久，脸色非常不自然。

　　紧跟着，她又慌忙将地造丹拿在掌心，细细观察许久，唇角的嫩肉打了老一阵哆嗦。

　　许久之后，她方才镇定下来，看向得意洋洋的陈昊天，冷声道：“还有谁知道你会炼制地造丹和紫玉丹？”

　　陈昊天满头黑线：“大姐，我没那么疯，满世界吆喝，而今绝不是显摆的时候。”

　　文雯突然拉住陈昊天的胳膊，声音里带着激动：“你很好，非常好！就该将尾巴夹起来！”

　　我晕，这都什么话。陈昊天见文雯有些反常，问道：“大姐，你有话好好说，一定要淡定。”

　　我能淡定下来吗？从目前态势看，裁决想不飞起来都难啊。陈昊天太逆天了！文雯松开小手，对陈昊天笑道：“地造丹和紫玉丹出丹肯定不止我手里这些，老实交代，你留了多少。”

　　陈昊天老老实实将两枚地造丹和四枚紫玉丹拿出来，想到文雯亮光闪闪的送抢理论，陈昊天苦着脸道：“大姐，你不会如此不厚道吧，你拿的可是大头，即便是加工定做好歹也要点儿辛苦费，我这点儿藏货你不会也觊觎吧？”

　　“觊觎？”文雯白了陈昊天一眼，将六枚地造丹和六枚紫玉丹小心翼翼收好，言语间尽是不屑，“地造丹不过是初级提升类丹丸，对于天级以下武者效用甚好，对真武级帮助不大，至于紫玉丹倒是好东西，不过对于真武高手治疗内伤的效果也极其有限，一株万紫天芳效用要比紫玉丹好太多，作为世家子弟，你觉得我会在意你手里那点儿东西？”

　　万紫天芳！陈昊天瞪大眼睛，那可是百分百的极品仙草灵药，这个世界真有！

　　见他一副惊恐模样，文雯淡淡言道：“别整那张傻脸，内门世界你没接触过，不知道里面的好东西有多少，等进去后，就会明白其中的神奇是你无法想象的，当然，前提是你必须活下来，陈昊天，如果我没猜错，你准备将手里的丹丸拿到武门门市上出售吧？”

　　真是聪明，什么都瞒不过你。陈昊天点点头道：“确实有这种想法，不过你也知道，我就一新丁，匹夫无罪怀璧其罪的道理还是知道的，所以准备掩饰身份，看看门市有什么好东西，换点儿回去。”

　　“掩饰？”文雯斜瞅陈昊天一眼，从嘴里蹦出来的话语毫不客气，“进入武门门市要有令牌，令牌上都有武门门号，要查一个人还不简单？灭了那个念头吧，你来出售紫玉丹和地造丹，会万劫不复。”

　　文雯的话确实有道理，可……如果到了武门门市，不能逛逛就走，这也太对不起人了，从薛正峰那拿到门市令牌，陈昊天就对门市充满期待，不说弄点儿仙草灵药回来，至少功法啥的可以搞些回来吧，即便自己用不到，裁决那些兄弟可饥渴着呢。

　　见陈昊天一脸不甘，文雯正色道：“你从我这里得到的东西，要比此次外门门市加起来的珍宝多出数倍，炼制紫玉丹所需的仙草灵药，其中主药在外门就是多少届见不到的珍宝。”

　　我晕，瞅你那慷慨劲儿，我还以为那些仙草灵药在外门跟大白菜似的，原来不是这回事。陈昊天不可思议的看向文雯：“大姐，你实在太大方了，要不这样吧，地造丹和紫玉丹再给你点儿。”

　　“我要这些东西做什么？”文雯蹙着眉头，盯着陈昊天的眼眸，一字一句的道，“一定要记住我的话。”

　　陈昊天眸中全是感激：“大姐，我发现你对我的照顾真是无微不至，成，为了小命着想我保证不将紫玉丹和地造丹带到武门门市，可其他丹丸总可以吧，你也知道最近裁决缺钱缺资源，我手里的一些丹丸能换点儿东西，还是换点儿好。”

　　“你准备拿什么去换？复元神丹？”文雯懒洋洋的问道。

　　“恩，还有强体丹。”陈昊天将强体丹递给文雯，“复元神丹你见识过了，我就不多说，强体丹可以让损耗的体能迅速恢复，我也不瞒你，其实强体丹早问世了，由于涉及军事机密，一直没露过面。”

　　文雯将强体丹拿起来，细细看了看，将丹丸丢给陈昊天，没好气的道：“我看你是想钱想疯了，不管强体丹还是复元神丹，跟远深药业批量生产的截然不同，你炼制的丹丸多少蕴含着几丝仙气，只要脑子没抽筋的，细细端详就会明白紫玉丹和地造丹乃你炼制，在翅膀还没硬起来之前，你觉得你有这种能耐，意味着什么？”

　　陈昊天浑身直冒冷汗：“大姐，这都能看出来？”

　　“我能看出来，内门自然也有人看出来，为人处世，还是小心一些的好。”文雯语重心长的道，“你是裁决的希望，我不想你有事，所以这些丹丸，还是老老实实收起来吧。”

　　陈昊天想到可怕的后果，眼皮子直跳。

　　文雯喝了一大口可乐，告诫道：“记住，暂时你不会炼丹，你刚才给我的紫玉丹和地造丹绝非你炼制，炼制这丹丸的人，姓郑，叫郑文天！而你，跟他没有任何关系。”

　　陈昊天挠挠头，不明白文雯到底什么意思：“凭空冒出郑文天，为什么？”

　　文雯将紫玉丹和地造丹拿起来，黛眉一挑，笑道：“紫玉丹和地造丹好不容易出世，总不能让它们一直藏着，这些玩意儿带来的收益毫无疑问会让人瞠目结舌，我想凭借你的本事，如果材料足够，出世的神奇丹丸会更多，你不能经营，总有一些势力具备经营的资格，譬如三大世家之一的万济堂就是这种势力，别人要觊觎，先衡量衡量自己的身价！”

　　万济堂？陈昊天眨巴着眼，呆呆看向文雯：“大姐，你跟万济堂有勾搭？这关系靠得住吗？”

　　什么叫勾搭，就不能说人话？文雯狠狠瞪陈昊天一眼，咬着银牙道：“万济堂就是文家，文家就是万济堂，这你都不知道，还好意思参加武门门市，我都不稀得说你。”

　　陈昊天恍然大悟，不好意思的笑笑：“不知者不怪嘛，你也知道我就一新丁，以前连武者都不知道，武门这么多，要熟悉需要时间。”

　　“好了好了，别贫，你先回去，武门门市开始的时候，你就一打酱油的，进去看看就成，别跟其他人进行任何交易，丹丸的处理方面交给我。”文雯不耐烦的道。

　　“这个……”陈昊天想了想，轻声道，“大姐，既然我到武门门市不进行交易，还留在明昆干嘛？你也知道我很忙，与其在这里浪费时间，还不如赶紧去办正事。”

　　文雯饶有兴致的看向陈昊天，笑的很是诡异：“你不想看看紫玉丹和地造丹的价值到底是多少？连最起码的市价都不知道，以后怎么跟万济堂合作，你就不怕被狠狠宰一刀？”


第956章 文家兄弟

　　如果先前，陈昊天还真担心万济堂会坑自个儿，可现在……担心个屁啊！这几天老姑娘不是送四季花和海棠子，就是送地造丹和紫玉丹的材料，有她在万济堂，陈昊天非常踏实。

　　“大姐，我不是瞎子，眼睛看得见的，自始至终你都在帮我，如果连你都信不过，那真没有信得过的人了。”陈昊天静静看向文雯，情真意切的道，“只要你在万济堂，我信万济堂。”

　　文雯很是欣慰：“有你这话，也不枉我对你这般好，武门门市去看看吧，如果有好东西，给我使个眼色，我帮你买下，那些仙草灵药是送给你的，这些丹丸归根究底还是你的财产，所换得的一切收益，还是给你。”

　　“大姐，你这对我也太好了，话说我怎么有种被包养的感觉呢？”陈昊天瞪大眼睛，从嘴里蹦出来的话语显然又没经过大脑。

　　“如果你能管住自己的嘴，恐怕境况要比现在好太多。”文雯朝陈昊天小腿踢了一脚，叱道，“没大没小。”

　　陈昊天挠挠头：“我以后一定注意，不过我闹不明白啊，即便你对裁决印象再好，也不能贴得没有逻辑啊。”

　　“贴也不是贴你。”文雯背负小手，想到过往，低低言道，“你的表现让我非常满意，我很开心，更为郑大哥感到欣慰，他收了个好徒弟，恐怕这一生的抱负有人帮他实现了。”

　　陈昊天指着文雯，手指在半空打着转儿，颤声道：“你认识老混蛋……”

　　文雯黑着脸叱道：“怎么说话呢？他是你师父，怎么能如此称呼他。”

　　陈昊天眨巴眨巴眼，想到师娘谭云芳，又瞅瞅文雯，无法相信自己的眼睛：“大姐，你跟我师父该不会有什么故事吧？”

　　文雯自然知道陈昊天故事的含义，小脸一红：“乱说什么？我姐跟他有故事，不是我！”

　　对于谭云芳跟老混蛋的事，陈昊天其实一直都纳闷，有夫妻之名怎么没夫妻之实，从文雯而今的反应似乎可以理出头绪。

　　文雯的姐跟老混蛋不清不楚，碍于跟谭云芳的婚约，老混蛋周旋在两个女人之间着实苦不堪言，哎，传说中的狗血三角恋，大抵如此。

　　见陈昊天眼珠子直转，文雯叹了口气：“其实郑大哥人品真比你好，遗憾的是，他运气没你好，能耐没你强，如果当初他有你现在的水平，或许我姐也不会郁郁而终。”

　　老混蛋的人品比劳资好，您是开玩笑的吧？我陈昊天在外面拼死拼活挣钱供他装土豪，容易吗？混到最后，人品还不如他，说话做人不能如此没良心，不过……这是好事儿啊，老混蛋勾搭得太有水准了，竟跟文雯的姐姐有一腿，这就意味着裁决跟万济堂有千丝万缕的联系，裁决现在处境微妙，能抱上万济堂这棵大树也算不错。

　　考虑到这一点，陈昊天对文雯刚才没良心的话语选择性的忽略了，哪里想文雯后面一句郁郁而终，让他差点坐地上：“小师娘死了？”

　　文雯浑身一哆嗦，恨不得将陈昊天活活掐死，闭上眼睛，竭力压抑内心愤慨：“你到底会不会说人话！”

　　陈昊天轻咳一声，赶紧转口道：“大姐，你的信息太劲爆，我这一时接受不了，激动之下口不择言，千万别见外，呃，小师娘真过世了？”

　　“什么小师娘？”文雯涨红着脸，开始给她的姐姐正名，“如果不是有婚约在先，如果不是郑大哥的实力……反正我姐才是大，谭云芳肯定是小，明白吗？”

　　都入土为安了，争论谁大谁小有意思？陈昊天不以为然，心中的话差点脱口而出，考虑到一个小师娘差点让文雯崩，他非常识趣的将实话咽了下去。

　　“明白了！”陈昊天正色道，“以后我叫谭师娘小师娘。”

　　“就该这么干！”文雯想到跟谭云芳有限的几次接触，从樱桃小口中蹦出的话语非常不厚道，“那个谭云芳要长相没长相，要能力没能力，哪一点儿比得上我姐……”

　　“打住。”陈昊天觉得让文雯再说下去，都要升级到人身攻击了，他将文雯上下打量几眼，试探着问道，“大姐，你姐姐跟你该不会是一样的情况吧？”

　　文雯瞥了她一眼，冷笑两声：“放心，我姐姐一切正常。”

　　陈昊天见文雯面色不善，赶紧解释：“你千万别误会，我的意思是你姐如果也像你这么年轻，老混……呃，我师父那么老，走在一起也不般配。”

　　“什么般配不般配，感情的世界，有般配一说？”文雯斜瞅陈昊天一眼，指着他左手上的戒指，“比如说你跟吴君君，我就闹不明白了，那么好的姑娘，怎么跟你有了牵扯。”

　　陈昊天咽了口唾沫道：“大姐，你千万别告诉我，你也是她的FANS。”

　　“她哼哼的挺好，有时也听听。”文雯随口就道，见陈昊天眼睛比鸡蛋还大，朝他小腿踢了一脚，叱道，“关系都清楚了，怎么还叫我大姐？你应该称呼我为小姑。”

　　陈昊天瞅瞅文雯，这相貌做自己的侄女都够格，喊她一声大姐已经非常给面子了，还小姑？

　　“其实我非常想改口，可我的长相不允许啊，不是我长得着急，是你那边步伐太缓慢。”陈昊天见文雯小脸直抖，赶紧捂住嘴巴，而后干笑两声，“咱们还按照以前的称呼来吧，恩，您还有什么吩咐吗？如果没有，我先闪。”

　　文雯恨恨瞟了眼陈昊天，道：“记住我的话，到门市安生点儿，还有手机保持畅通，等待我的召唤。”

　　“放心，我真不是惹是生非的人，其实认识我的人都知道，我最本分了。”陈昊天赶紧灰溜溜出了门，想到文雯刚才对谭云芳的态度，打了个哆嗦，以后这两个人不能凑一起，否则肯定要开骂，自己夹在中间左右不是人，不过……老混蛋够猛，长得那么对不起人类，能将文雯的姐勾搭到手，那可是世家的人，话说这货小宇宙怎么爆发的！

　　文雯想到陈昊天刚才的表现，对着紧闭的房门哼了一声：“老的偏谭云芳，小的也偏。”

　　将紫玉丹和地造丹拿在手里，再细细端详，文雯的手机响了，拿起电话一看，正是大哥文涛的号码。

　　“这个该死的小光……”文雯很不爽，不过转念一想，这是好事儿啊，即便文涛不找她，她还准备找文涛呢，于是迅速按了接听键。

　　“小雯啊，我是你哥！”文涛上来就是一句废话。

　　“哥，这么多年了，你的号码我肯定记着，所以不用强调，你找我什么事儿？”文雯明知故问。

　　“我跟你二哥大老远的赶到明昆了，你现在在酒店房间吗？”文涛小心翼翼的问，一双眼睛紧紧盯着远处打车的陈昊天。

　　文雯觉得有点不对头，拉开窗帘一看，就见文涛和文浪站在停车场，便道：“别打马虎眼了，赶紧上来，酒店会议室见。”

　　“好，我们这就上去！”文涛听手机里传来一阵忙音，对身边的文浪道，“二弟，麻烦大了，有什么事儿要去会议室谈？难道是谈婚论嫁的大事？我的天啊，这动作也太快了点儿，刚才那小子的底子咱们还没摸清呢。”

　　文浪正色道：“哥，我琢磨着他们俩交往不是一天两天了，要不咱妹子也不会大出血。”

　　“为了防止小玉的事上演，咱爸防得那么严，即便文雯有那个想法也得有机会，整天就在眼皮底下，怎么交往？”文涛对二弟的话颇不赞同，想到大妹文玉，他就满腔不忿，“他娘的，提到小玉我就想到那个郑沧海，那货就裁决一个队员，咱们的妹子可是世家子弟，咱们不嫌他门不当户不对，这小子倒好，死了都不吱声，更别提上门提亲，饶是如此，小玉走的时候还念叨那个王八蛋，都什么事儿。”

　　文浪拳头紧握，对文涛道：“哥，当时我要找这小子的麻烦，你硬拦着，要是我早一点出手，不就什么事儿都结了？”

　　“你动手？小玉和文雯闹起来，你能顶住？”文涛白了文浪一眼，想到文雯的手腕，打了个哆嗦，“得罪了小玉，文雯发起飙，那阴招咱俩除了忍着泪接着，恐怕没第二条路可走。”

　　文浪点头称是，想到文雯彪悍的手腕，旋即笑了，“哥，我觉得咱俩纯粹杞人忧天，咱那妹子精明着呢，怎么会吃亏？”

　　“那可不好说，小玉不精明吗？这女人啊，就是不能掉进感情的坑，否则再好的脑袋瓜子也立马缺氧。”文涛想到小光汇报的情况，忧心忡忡的道，“多年积累的嫁妆啊，一股脑给了那男人，我说小浪，这是什么情况？这是沦陷的节奏啊，哎，文雯这么多年的积累，几乎相当于一个中级门派外门的资源，说没就没了，咱妹陷得该有多深啊。”

　　文浪眼前一亮，一拍大腿：“对啊！不过我觉得仙草灵药都是次要的，问题是咱妹不能出事，现在嫁妆都送出去了，人呢？这亲还没提，如果她肚子大了怎么办？我们可是万济堂的人啊！这要闹出去，丢人丢大了。”


第957章 事关重大

　　文涛朝文浪小腿上踹了脚，黑着脸道：“你就不能朝好的地方想想？”

　　“我也想朝好的地方想，问题是咱们得按客观逻辑去推理。”文浪瞅瞅四下，凑到文涛耳畔悄声道，“小妹看容貌确实未成年，别人不清楚，咱们还不清楚吗？真实年纪不小了，三十多了，话说这个年龄段的女人……把持不住啊！”

　　你小子嘴里就没个正经！文涛咬着牙，恨恨言道：“若再胡言乱语，我大嘴巴子扇你。”

　　“扇我也是事实，咱们都是过来人，我不信你不懂。”文浪小声嘟囔，很是委屈。

　　文涛嘴上硬，心里忐忑啊，而今高中生同居的都一抓一大把，妹子三十多岁的女人，跟那小子滚滚床单再正常不过，这万一要中了标……

　　“先上去看看再说，让咱们的人盯紧这小子，千万别让他跑了！”文涛阴沉着脸道。

　　“放心吧，大哥，我刚才短信已经发过去了，有人盯着！”文浪跟在文涛的屁股后面上了电梯。

　　明昆大酒店，会议室，文雯给自己倒了杯可乐，不慌不忙等两位哥哥上楼。

　　很快会议室的门被推开了，文涛一瞅文雯坐在那喝可乐，赶紧走过去，言语间除了关爱还有责备：“怎么还喝这玩意儿啊，没见网上说吗，碳酸饮料容易导致钙流失，对身体发育不好。”

　　一个大老爷们儿，整天婆婆妈妈，不嫌烦。文雯无奈的道：“哥，我是天级武者，三十好几的人了，不是小孩子，不需要你操心这个。”

　　“在我们眼里，你就是小孩子！”文涛敲着桌子，跟文浪对视一眼，将老大的架子拿了出来，正色道，“妹子，我们为什么过来你应该知道，不是我们三八，实则是对你不放心，你是我们家心尖尖上的肉，不能走小玉的老路，你老实说，那小子干嘛的？”

　　“哪个小子？”文雯蹙蹙眉头，慢调斯文的问道。

　　“就是在大门口打车的那小子！”文浪赶紧接茬，那架势跟审问犯人似的，“如果我没猜错，他从你房间刚出去，对不对？”

　　文雯着实没想到两位不靠谱的哥哥想得如此之歪，小脸当即涨得通红，拍着桌子道：“想哪儿去了？我跟他之间绝对不可能。”

　　嫁妆都送出去了，还不可能？文涛轻咳一声，朝文雯那边挪挪，语重心长的道：“妹子啊，你别急，听你哥我说，男女之间有感情正常，没什么可害臊的，再说你岁数也不小了，你的个人问题一直都是大家心中解不开得结，先前对你的另一半大家还这个要求那个条件的，现在大家心里也放开了，不过我们没什么要求，你那边得有谱，脑子活络一点儿，看男人的目光要准，就像现在，你做的事明显欠缺考虑，将多年的积累一股脑送出去，这……这节奏太猛，不对。”

　　文浪见大哥说了这么多，紧跟着帮腔道：“不是欠缺考虑，是非常欠缺考虑！现在的男人坏着呢，你将一片真心给他，人家不一定真心待你，这小子的情况你摸清了吗？他外面还有没有女人你知道吗？有没有不良嗜好知道吗？身体健康不健康知道吗？”

　　文雯气得白眼直翻，双手环抱胸前，看看文涛，又瞅瞅文浪，等他们俩唠叨完，哼了一声：“你们大老远跑到这儿来，真就是为了这个？”

　　“当然，这是大事啊！”文涛沉着脸道，“妹子，你必须老实交代，两个人发展到哪一步了，如果那种事有了，我跟你二哥立马到那男的家里去，我们文家的女人跟公主差不多，吃干抹净必须负责……”

　　啪！

　　文雯拍着桌子叱道：“闭嘴！”

　　文涛刚才还一副老大哥的样子，文雯这桌子一拍，浑身一哆嗦，立马不言语了。

　　文浪对大哥的表现很鄙夷，就在我面前你狠，妹子一发火，你就萎了？文浪张张嘴，准备继续念台词，谁想文雯葱葱玉指一指：“你也闭嘴！”

　　文浪干笑两声，嬉皮笑脸的道：“妹子，好好说话，别发火啊。”

　　“你们是好好说话的样子吗？”文雯点着桌子，不客气的道，“我的事用得着你们操心？也不想想凭我的脑子，如果真谈对象，有几个人敢在我面前玩花儿？”

　　“大哥我不是怕你一时抽筋，脑子缺氧吗？”文涛搓搓手，对文雯笑道，“说白了，这也是对你的爱护。”

　　“对，我们都是为了你好！”文浪紧跟着附和。

　　文雯崩了，指着文涛和文浪，黑着脸道：“我让你们俩说话了吗？”

　　文涛和文浪对视一眼，而后摇了摇头。

　　“那个男人叫陈昊天，是郑沧海的徒弟！”文雯拍着桌子道，“都不知道你们干什么吃的，真关心我，应该将他的资料查的一清二楚，然后再发表意见！”

　　文涛眼珠子瞪得老大，当即站起来，扯着嗓子吼：“那个狗日的徒弟？他妈的，劳资现在就去剥了他！”

　　文浪浑身热血立马沸腾，紧跟着站起来：“老天有眼啊，师父的债徒弟偿，咱们走，这就动手！”

　　文雯斜着眼看着两位哥哥，小手一挥：“去吧，我不拦着你们，只要你们觉得对得起文玉姐姐，怎么玩都成。”

　　文涛见文雯这个态度，恨铁不成钢啊。

　　“我的傻妹妹啊，你……你怎么跟文玉一样傻！陈昊天是郑沧海的徒弟，你明知道还将那些仙草灵药全部给他，如果不是郑沧海，文玉她会郁郁而终吗？”

　　“是啊，原来小玉无忧无虑的，打从跟郑沧海那狗日的有了一腿，你瞅瞅，她笑过多少次？”文浪想到过往，气不打一处开。

　　文雯蹙蹙眉头：“快不快乐是你们说的？你们忘记了姐姐临终前怎么跟咱们三个说的吗？”

　　文涛和文浪张张嘴巴，想说些什么，却一个字都吐不出来。

　　文雯叹了口气，示意两个人坐下，轻轻言道：“大哥，二哥，当年郑沧海是什么样的人，你们俩清楚，我记得当时你们俩跟他关系很好，郑沧海呢，自始至终也对得起姐姐，只是有缘无份……至于姐姐开心不开心，你们俩没看到，我可清清楚楚，每当提到郑大哥，姐姐都会笑的很开心，姐姐到底因为什么而终，大家心里都清楚，跟郑沧海没关系，在有限的时间，遇到一个爱她她也爱的男人，委实是一种幸福。”

　　文涛想到过往，静静言道：“即便如此，你也不能将那些仙草灵药全部给陈昊天啊，你知道那些仙草灵药意味着什么？那些东西可能会给陈昊天带来灾难。”

　　“是啊，一个中级武门最多也就那底蕴了。”文浪想了想，很认真的道。

　　文雯站起身，严肃地道：“大哥，二哥，接下来我们要谈的事，只能我们三个知道，除了我们，在时机未成熟的情况下，至死都不能对外透漏，甚至不能告诉父亲，你们能做到吗？”

　　见妹妹如此严肃，文涛跟文浪对看一眼，两人一起点点头。

　　“妹子，咱们兄妹四人自小到大感情最好，你说吧。”文涛觉得这件事定然非同寻常。

　　文浪紧跟着道：“多少年了，二哥我是什么人，你应该了解，到底什么事儿，放心说。”

　　文雯想了想，压低声音道：“其实你们不来明昆，我也打算立即去找你们，这件事不仅关系到陈昊天的生死存亡，也关系到我们家族的兴旺发达，毫不客气的说，我们家要因为陈昊天从旁支直接升到嫡系，让大小姐在万济堂的发言权大增，最后主导万济堂。”

　　文涛眨巴着眼，呆呆看向文雯，无比惊恐的道：“妹子，你别吓我？陈昊天有那么大能量？”

　　文浪撇撇嘴，从嘴里蹦出来的话语明显有些不负责任：“妹子，你该不会被那小子骗了吧？我细细观察了，那货长得不像好人啊。”

　　文雯浑身直哆嗦，我刚刚将话题引入正轨，你们俩就打岔，还能不能愉快的说正经事了。

　　文雯从口袋掏出两枚地造丹，丢给文涛和文浪，没好气的道：“好好看看再说话。”

　　“这不是地造丹吗？在外门算稀罕物，在内门……不值一提。”文涛拿着地造丹在手里掂量，扭头看向文雯，“你该不会告诉我，地造丹是陈昊天炼制的吧，如果当真如此，这小子要比郑沧海那王八蛋强了点儿，当然强的也不多，至少郑沧海比他帅。”

　　“大哥，你正正经经看看丹丸就那么难？”文雯有点不耐烦，兄妹四人中，就数他废话最多，为这事儿老头子没少骂他。

　　文浪用胳膊肘撞撞文涛，眨巴着眼：“大哥，这地造丹有点儿不对啊。”

　　“哪里不对了，我看着也没什么不同……”文涛边说便拿起来，在鼻边轻轻一嗅，下面的话说不下去了，他赶紧站起来，将地造丹对着阳光照了许久，方才转身，看着文雯，呐呐言道，“妹子，这……这地造丹真是陈昊天炼制的？”


第958章 基因问题

　　即便文涛等人属于万济堂的旁支，却也是万济堂的人，作为经营药材甄别药材的世家，万济堂的人对丹丸的鉴别有独到的一面。与此同时，文家还经营着多家资源店铺，更是武门门市的发起者，所以他们见过的珍宝不计其数。

　　不管文涛还是文浪刚开始对文雯丢过来的两枚地造丹真没当回事。不过细看之后，他们的表情不自然了。

　　这两枚地造丹的成色乃上上之选，即便是以丹丸立家的毕家高手，能炼成如此品级的丹丸也算毕家中的高手，更让人琢磨不透的是，这些丹丸隐隐有一种若有若无的气息流露，具体是什么，文涛和文浪说不清楚。

　　“妹子，真是陈昊天炼制的？”文浪小心翼翼的问，“如果当真如此，这小子太了不得了。”

　　“确定无疑。”文雯斩钉截铁的道。

　　文涛若有所悟：“这般说来，你将那些仙草灵药拿给他炼丹了，恩，他炼制多少枚出来？”

　　“他告诉我只出了八枚。”文雯笑道。

　　“八枚？”文涛蹙蹙眉头，“纵然这些丹丸成色非凡，消耗那么多，这小子的水平也不见得太高，当然有这般能耐也算非常不错，但是说他关系到我们进入嫡系，分量不够。”

　　“是的，出丹率太低，还不足以改变万济堂对毕家的依赖。”文浪将丹丸放在桌子上，脸色很凝重。

　　文雯扶了扶额头，对两位哥哥彻底服了：“我说你们是傻了还是怎么了，只出八枚那是陈昊天的说法，凭着我对他的性格分析，我敢肯定他手中的地造丹和紫玉丹加起来不下八十枚。”

　　紫玉丹！这可比地造丹高了整整一个品阶啊，能炼制出紫玉丹，就意味着炼丹水平已进到达一个档次，出丹率肯定极高。

　　文涛和文浪浑身一凉，异口同声的道：“这小子连紫玉丹都炼出来了？”

　　文雯将两枚紫玉丹丢过去，在两位哥哥鉴别丹丸的时候，将跟陈昊天相识的种种简略叙述，而后感慨万千：“裁决目前非常困难，陈昊天做梦都在想提高裁决的实力，他炼制出地造丹会原封不动的拿给我才怪，情报显示大部分丹丸他已经让人送回老巢了，看来要不了多久，裁决实力要有一次巨大的飞跃。”

　　文涛想到文雯描述的陈昊天，摇头叹息：“这小子人品方面有点不靠谱，不过有这么大的能耐，确实是人才，有他存在，凭借万济堂丰富的资源储备，可能会逐步摆脱我们对毕家的依赖，大小姐在家族的发言权越来越重没问题，我们借此升为嫡系也指日可待。”

　　文浪对大哥的话有些不赞同：“什么叫人品不靠谱？我倒觉得这小子人品好，归根究底，他还不是为了裁决，为了自己的兄弟，弱得跟蚂蚱似的，不用点儿脑子，怎么混？”

　　文雯嘴角一阵颤抖，就在不久前，你不是还说人家长得不像好人吗？

　　“说的也对。”文涛想起文雯刚才的话，想到陈昊天目前的实力，又有些疑问，“陈昊天的保密工作必须做好，不过瞒着爸，也太谨小慎微了。”

　　“大哥，你之所以这般认为，是没意识到这些丹丸真正的价值所在！”文雯捏着一枚紫玉丹，笑得很是高深，“我想刚才大哥二哥肯定发现这些丹丸有些不对，微微散放一股气息，我在古籍中查过，这股气息称之为仙气，有这种气息的丹丸，对身体全无害处，换句话说，服用这些丹丸不需要清毒丹。”

　　文涛和文浪好像被雷电劈了，看看手里的丹丸，怀疑自己的听觉出了问题。

　　“妹子，你别吓我，世间存在无毒的丹丸？”文涛有点难以相信。

　　“试一下不就知道了？”文雯想到陈昊天的神奇，其实也有些不可思议。

　　文雯绝不会在正事方面乱说，饶是如此文涛和文浪也是不信，于是各自从怀中取出两枚不同的清毒丹，将紫玉丹和地造丹分两次送进口中，约莫过了十分钟，他们面部肌肉僵硬了。

　　陈昊天能炼制出上等地造丹和紫玉丹，特别是紫玉丹，证明他的炼丹水准了不得，他的存在对万济堂是利好消息，作为回报，万济堂也不会亏了他。如果仅仅如此，对外保持陈昊天的神秘性是有道理的，对内完全没必要。但陈昊天炼制的丹丸没有毒素，这……情况就完全不一样了。

　　服用提升或者蕴养类丹丸必须辅助清毒丹，是谁都知道的事情，千年以来，随着丹丸种类日益繁多，清毒丹的名目也五花八门，清毒丹的价值并不比提升或者蕴养类丹丸低多少。陈昊天的无毒丹丸一面世，意味着清毒丹彻底退出历史舞台，对于毕家的打击是致命的，对于武门世界的影响是深远的。

　　在万济堂之外，出于利益驱使，毕家肯定视陈昊天为眼中钉肉中刺，要么将其杀死，要么将其彻底禁锢，逼他教出炼制技术再一了百了，在万济堂之内，恐怕陈昊天的境遇也好不了多少。

　　“天才，尼玛，这货是天才！”文浪拍着桌子，完全失态了，“郑沧海那狗日的，眼睛里装啥了，收了如此逆天的徒弟？”

　　文涛紧紧握着拳头，颤声道：“如果……如果对陈昊天的保密措施做得好，就凭他的丹丸，完全可以让万济堂的声名到达一个巅峰，老天爷啊，这小子改变了历史！”

　　文雯对两位哥哥的表现表示理解，得意洋洋的道：“现在相信我的话了吧？所以我们对外要统一宣称这些丹丸是郑文天炼制，而郑文天的来历，怎么玄乎怎么来，一定要竭力做到不泄分毫。”

　　文浪举双手赞同文雯的意见：“没错，事关重大，必须悠着点儿，否则对不起小玉，对不起狗日的郑沧海。”

　　文涛蹙蹙眉头，一脸凝重：“一定要想个万无一失的对策，外面的人要查郑文天，万济堂的人恐怕也要查，要想将事情隐瞒久，不容易，你身上的担子很重，因为我们俩真想不出太好的对策。”

　　“我们应该不需要隐瞒太久。”文雯将有关陈昊天的资料丢了过去，“大小姐掌权之后，对内完全可以公开，此外陈昊天也不需要我们隐瞒太长时间，我有种感觉，陈昊天的实力正以惊人的速度向上攀升，这一点顺着他的发展轨迹能看出来。”

　　文涛和文浪将文雯递过来的资料细细一翻，齐齐倒抽口冷气。

　　从陈昊天回到大华的人生经历可以推断，这小子成为武者的时间并不长，可紧跟着人家好像坐了火箭，修为直线飙升，现在已经是天级武者了，再看看裁决，先前裁决根本不可能跟强一点的小武门对抗，前几天呢，愣将宣武门打的落花流水，以后更离谱，如果真像文雯说的那般……好吧，文雯的判断肯定没错，裁决即便底子再差，总有几位天资卓绝者吧，指不定借助地造丹攀升至真武境，届时裁决就具备跟中级武门叫板的资格。

　　总而言之，不管从哪个角度，发生在陈昊天身边的事只能用逆天形容。

　　“如此说来，飞羽门挂定了！”文涛想到郑沧海的抱负，呆呆言道。

　　“飞羽门算根毛，如果咱们家是嫡系，我大手一挥，跑到飞羽门闹腾闹腾，谁敢说个不字。”文浪牛逼哄哄的道，想到陈昊天的本事，他看了看文雯，冷不丁的道，“妹子啊，你觉得陈昊天这人怎么样？”

　　文雯蹙蹙眉头，着实不明白文浪为什么问这个，便回道：“还算不错，除了有时讨人厌，其他方面还算惊艳。”

　　“妹子，二哥我有个想法，说了你别生气。”文浪斟酌着自己的语句，小声道，“我觉得吧，如果你跟陈昊天能结成伉俪，对于陈昊天掩饰身份大有好处……”

　　文涛扭头看着文浪，黑着脸道：“你脑子抽筋了吧，陈昊天是郑沧海的徒弟，文雯是小玉的妹妹，这差着辈分呢！”

　　“差个屁！又没有血缘关系！”文浪不以为然，全不在乎文雯杀人的目光，深深为自己的念头感到骄傲和自豪，“妹子智商那么高，在这个世上能配得上她的人没几个，陈昊天勉强合格，啧啧啧，两个人基因都不错，生下来的后代差得了……”

　　砰！

　　装着半瓶可乐的瓶子直直砸中文浪的脑袋瓜。

　　“二哥，你要再乱说，信不信我将你做的丑事全抖出来？！”文雯咬牙切齿的道。

　　文浪一惊，赶紧道：“妹子，千万别！我也是一番好心，我不说了，我不说了总成吧？”

　　“你早就不该说了，也不想想两人之间差着多大的岁数，文雯要跟陈昊天好了，这不是老牛吃嫩草吗？”文涛翻了个白眼。

　　我……你们俩是过来谈事儿吗？是过来逗乐子的吧？文雯再也按耐不住，拍案而起，歇斯底里的道：“闭嘴！咱们现在谈的是正事，正事！”

　　文涛和文浪浑身一抖，齐刷刷看向俏脸通红怒不可遏的妹子。


第959章 文星辰放权

　　文涛轻咳一声，狠狠瞪了文浪一眼：“你太不靠谱了。”

　　文浪回了个白眼。我提的建议完全可行，妹子这么多年哪个男人看得上眼？倒是今天对陈昊天评价非同一般，撮合他们在一起哪儿不对了？你才不靠谱，什么老牛吃嫩草？咱妹子看起来才十三四岁，让人们瞪大眼睛看看，真正老牛吃嫩草的是陈昊天！

　　文雯对两位哥哥已经无语，深觉再让他们扯下去，不知要偏到哪里，赶紧摆摆手道：“好了好了，你们都靠谱，就我不靠谱，成了吧？”

　　妹子如果不靠谱，还有靠谱的人吗？文浪尴尬的笑笑：“妹子啊，你别急，我们俩也就调节调节氛围，刚才话题太沉重了，想到陈昊天通天的本事以及可能遇到的艰险，我为他担心……”

　　文雯冷眼毫不客气砸了过去，文浪一瞅情势不对，非常识趣的闭上嘴巴，也不解释了。

　　会议室终于恢复了平静，文雯将杯中的可乐咕咚咕咚喝光，自己留了一枚地造丹和一枚紫玉丹，剩下的全部交给两位哥哥，郑重的道：“你们俩带着丹丸赶紧回南漳，第一时间跟大小姐汇报，能不能合作怎么合作如何合作，将准确讯息传过来，一旦敲定，武门门市我就让紫玉丹和地造丹见光，这可是一次绝佳的宣传机会，不能浪费。”

　　“除此之外，也可以看看各个武门的反应，如果反应热烈，可以迅速制定在万济堂的店铺出售的策略。”文涛扭头对文浪道，“事不宜迟，咱们这就飞到南漳去。”

　　“可是大哥，这个点儿没飞往南漳的班机啊。”文浪蹙蹙眉头。

　　“那就坐军机，给关系比较铁的哥们儿打电话，通过内部关系安排下，这不是难事。”文涛说着站起来，对文雯道，“我走了。”

　　文雯站起来，将两位哥哥送到停车场。

　　文浪想了想，扭转头对文雯道：“妹子，刚才我跟你说的那些不是开玩笑，完全可以考虑考虑。”

　　文雯咬着牙，恨声道：“你眼睛瞎了吗？陈昊天已经订婚了，难道你要我做小？”

　　文浪一愣，笑眯眯的道：“什么做大做小的，那吴君君在病床上躺着呢，能不能醒过来还两说……”

　　文雯这边还没训斥，文涛一脚就踹了过来，气呼呼的道：“你小子心肠越来越坏了，咒人家呢是不是？我可告诉你，你大嫂可是吴君君的粉丝，她若知道，小心剥了你。”

　　文浪这才明白过来，陡然一个激灵：“我差点忘了，我媳妇也是吴君君的歌迷，前阵子还郁闷来着，说让我查查到底是哪个王八蛋将吴君君骗走了，太没品了，结婚就结婚，干嘛阻止人家发展事业。”

　　文雯扶了扶额头，着实被两位哥哥整的头昏脑涨，双手合十不停作揖：“两位神仙，别扯了成吗？你们乐在其中也要顾及他人感受，我耳朵都起茧子了。”

　　“就是，现在一堆事儿，乱扯什么？不上道！”文涛冷着脸训了文浪一句，坐上他的奔驰。

　　“你也好不到哪儿去，有脸说我。”文浪小声嘀咕着，也上了他的宝马。

　　“你们俩都不上道！”文雯看着两辆轿车一前一后疯狂驰去，满头黑线。

　　回到房间，文雯将紫玉丹和地造丹拿在手中，想到这两枚丹丸的神奇，她低低自语：“太逆天了，没有毒素的丹丸，陈昊天啊陈昊天，在你身上到底发生了什么？”

　　提到陈昊天，文雯不由得又想到奇石博览会上的海天边，他临走时的坚毅眼神，给她留下了非常深刻的印象。

　　是不是对他太过分了，其实……其实从各个角度来说，海天边还是非常不错的，就是表达方面有些问题。想着想着文雯脸红了，将以往海天边死缠烂打的镜头在脑中过一遍，气鼓鼓的道：“一大老爷们儿，跟牛皮糖似的，整天情啊爱啊不嫌害臊，还不如陈昊天一个后辈。”

　　这大半天，文雯就呆在房间，哪里都没去。她很紧张，陈昊天炼制的丹丸价值非凡意义重大，陈昊天跟万济堂能否合作，以何种形式合作，影响层面太大。

　　夜幕降临很长一段时间，向来镇定的文雯有些急躁，就在她在房间踱来踱去的时候，卫星电话响了。

　　文雯赶紧拿起一看，不是哥哥的号码，非常陌生。

　　“请问你是？”文雯小心翼翼的问道。

　　“我是文星尘。”这五个字从嘴里吐出，有一种非凡的魅力，让人的灵魂旋即一抖。

　　“大……大小姐？”文雯着实没想到大小姐跟她单独沟通。

　　纵然文雯能力颇强，可在家族主事的人是文涛，有什么决策，文星尘应该跟文涛商量，而不是她。

　　“恩，我是。”那边沉默了一会儿，柔声道，“丹丸我看了，纵然紫玉丹和地造丹在内门丹丸中仅是中品，却胜在无毒品相高，至于能否炼制高阶丹丸，个人相信他完全有这个实力，只不过需要时间，郑文天如果为我万济堂所用，万济堂定能逐步摆脱毕家的盘剥，不管经营乃至于影响力，都会大幅攀升，我决定跟他合作，文雯，此次事件你功不可没，我会提请长老会议，让你们家族尽快进入嫡系，享有万济堂的发言权。”

　　太好了，大小姐答应了！文雯颤声道：“大小姐英明，为万济堂鞠躬尽瘁，是文雯的本份，从未想过回报之类，大小姐如此恩赐，让文雯受宠若惊。”

　　“在旁支中，你们家族这些年表现最为出色，也最忠心，大家都看得见，进入嫡系顺理成章，郑文天的事儿不过加快了节奏。”文星辰顿了顿，洁白如玉的小手在紫砂杯上打着转儿，悠然问道，“跟郑文天如何合作，你那边有谱了吗？”

　　文雯一愣，赶紧道：“大小姐，如何合作怎么合作，还需要您给出意见，我们不敢擅自做主。”

　　文星辰浅浅一笑，轻轻言道：“还是你做主吧，条件不要让长老会议太为难就成，措施不要让居心叵测的人找到破绽就行。”

　　“大小姐，这事太大，我需要跟大哥他们商量下。”文雯小手都在颤动，大小姐下放的权力也太大了点儿。

　　“我想你跟他们商量，还不如你多想想，文雯，你们家族纵然主事的是你大哥文涛，但大事方面应该都是你做主。”文星辰顿了下，端起茶杯轻轻抿了口香茗，低低言道，“我信你，如果有一天我主导万济堂，你将是大长老的不二人选，所以合作方面，有什么抹不开的，可以直接联系我，待会儿我会将我的私人联系方式以短信发给你。”

　　“大小姐……”文雯激动的都不知如何接话了。

　　“叫我星辰妹子就可以了。”文星辰将茶杯放下，站起身来，走到书柜前，如葱的玉指从典籍前一一划过，静静道，“你那么聪明的人，有些话我就不需要直说了，关于郑文天，我的要求是竭尽全力发挥他的能量，万济堂不介意让步，但他也要拿出让我们做出让步的实力，我们有耐心等他成为首屈一指的丹师，可我们的耐心必须有所回报，这个世界没神仙，郑文天终究是人，是人就会死，怎么持续健康的合作下去，文雯，我看你的。”

　　“是，大小姐，你的意思我懂。”文雯沉声道。

　　“懂了就好，我不贪心也不苛刻，可至少我们万济堂在经营无毒丹丸方面，必须处于垄断地位，当然，耗材方面也不能太高，大家都有得赚，双赢才长久。”文星辰抽出一本古朴典籍，翻看细看，紧跟着道，“你有什么要说的吗？如果没有，就挂断电话吧。”

　　“是，大小姐。”文雯挂掉电话之后，深吸一口长气，紧跟着拨通了陈昊天的电话，上来就道，“立刻到我这里来一趟。”

　　陈昊天赶到明昆大酒店时，已是凌晨。

　　“大姐，这都什么点儿了，还召唤我。”陈昊天很随意的朝床上一坐，黑着脸道，“有什么事电话里不能说。”

　　“万济堂要跟你合作。”文雯朝陈昊天肩膀上一拍，笑眯眯的道，“我全权负责合作事宜。”

　　“明摆着的事儿嘛。”陈昊天的架势跟料事如神的神仙似的。

　　文雯饶有意味的看向陈昊天：“这在你预想之中？”

　　“大姐负责具体事宜我真没猜到。”陈昊天点燃一根红塔山，得意洋洋的道，“万济堂看上我，肯定在预想中，毕竟从你的表现我不可能看不出来我炼制丹丸的价值，更重要的是我一直都在成长，只要材料足够，我想我完全可以改写丹丸炼制的历史。”

　　这货真是一点儿都不谦虚。文雯嘴角一阵颤动：“好，既然你都知道，废话我也不说，来吧，谈谈你的条件。”

　　陈昊天将一本小册子递给文雯，沉声道：“这些仙草灵药不管运输过程怎样，它们必须安全隐秘的由我的人交到我手中。”


第960章 交了根底

　　陈昊天的反应着实要比郑沧海强太多，对此文雯深感欣慰。将陈昊天递过来的小册子细细一翻，她差点吐血。

　　“怎么？有问题？”陈昊天眨巴着眼，对文雯惊诧的表情表示无法理解。

　　“当然有问题！”文雯指着小册子上的仙草灵药，一脸的愤慨，“你这胃口也太大了吧，很多药材在内门都是千古罕见，你要万济堂给你提供这些！把万济堂当什么了？天材地宝的宝库吗？别说我们掌控的资源至多只能跟三大武门内门相提并论，即便宗门，这些材料也不一定有。”

　　我晕，原来你们没有想象中那么牛逼啊。陈昊天有些失望，不过想想目前也只能抱住万济堂这棵大树，于是轻咳一声，好声道：“大姐，别激动啊，这些仙草灵药我又不是无偿使用，只要丹丸一出，怎么着我都会分给万济堂一半……”

　　“打住！”文雯静静看向陈昊天，提前给他打预防针，“咱们是自己人，都别打马虎眼，纵然此次合作事项我全权负责，可万济堂的人肯定有人盯着，如果我太偏向你，定然让合作难以为继，所以，你能保证给予万济堂的丹丸数目一定是货真价实出丹的一半？”

　　“大姐，你不相信我的人品？”陈昊天瞪大眼睛，一脸委屈，“我的外号可是诚信小郎君！”

　　“你诚信个屁！”文雯情急之下爆了粗口，指着陈昊天道，“你那点儿鬼心思以为我不知道，就像这次我给了你那么多仙草灵药，出丹率就那么低？大部分丹丸都让你送到远深药业了吧！”

　　陈昊天老脸一红，嘿嘿笑道：“大姐，我也知道瞒不过你，不过你也得理解我的苦衷啊，不管是裁决还是远深药业安保部，实力太差，如果不发发横财，走走歪门邪道，以后肯定会被人虐成渣渣，正所谓人穷志短，这也是没办法，可合作以后就不同了，有了万济堂暗中相助，我没了后顾之忧，玩儿花活儿不是跟自个儿过不去吗？所以给予你们的一半，肯定是不打折扣的一半，这一点，我用我的信誉保证。”

　　“我怕你没有信誉啊。”文雯斜瞅陈昊天一眼，抿了口可乐。

　　陈昊天老脸一抖，掷地有声的道：“你不能被我的表象蒙蔽，我到底是怎样的人，你可以去查查……”

　　“好了好了，我知道。”文雯静静看向陈昊天，语重心长的道，“这是一次改变你境况的大好机会，必须把握住，我想你那么聪明的人，一些话不要我多说，下面我们要谈的是合作的过程，你应该清楚，保密措施必须到位，还有万济堂对远深药业和裁决的特殊照顾……”

　　文雯这话尚未说完，陈昊天连忙打断她的话：“大姐，这事儿你别跟我说。”

　　“你是负责人，我不跟你说跟谁说？”文雯觉得陈昊天太有意思了。

　　“小册子最后有玛丽和艾薇儿的联系方式，我这边能保证的是，所列仙草灵药如果出丹我至少给予万济堂一半，不管多么逆天的丹丸，都无所保留，不过丑话说在前头，如果损耗过多，我也没办法，当然我也不是乱造腾的主儿，在没把握之前，也不会拿珍贵的仙草灵药败着玩儿。”陈昊天见文雯没有表示不同意见，很认真的道，“合作过程，特别是保密方面，你跟玛丽商量，至于合作的条件方面，你跟艾薇儿谈，我已经跟她们沟通过了，想必凭借她们的脑子，你们的会谈一定非常愉快。”

　　文雯揉了揉太阳穴，被陈昊天这一套玩懵了，笑道：“照你这么说，我还够不着跟你谈条件？”

　　陈昊天赶紧摆摆手，一脸苦涩：“您千万别误会啊，不是你够不着，而是我智商真的很有限，你也不想想我现在干的都什么事儿，修为肯定要提升吧，丹丸炼制也要动脑子，除此之外还有各种乱七八糟的事情，如果事无巨细全靠我一人，我他妈还是人吗？真成神仙了！”

　　文雯白了陈昊天一眼，叱道：“甩手掌柜做的真Happy！我知道了，赶紧滚蛋。”

　　陈昊天站起身，对文雯深深鞠躬，正色道：“大姐，谢谢你。”

　　还算你小子有些良心，知道我对你的好。文雯拍拍陈昊天的脑袋，轻声道：“应该是我谢谢你，郑大哥的仇交给你了，他的抱负也只有靠你才能完成，天正宫总要有正名的时候，不是吗？”

　　天正宫？陈昊天叹了口气：“大姐，飞羽门我肯定不会放过的，天正宫还是免了吧，一个自古以来掌门跟弟子都是两三个人的门派，即便光大又怎样？我倒觉得发展裁决才是重点。”

　　“罢了，这是你自己的事情，你看着办。”文雯将陈昊天送到门口，从怀中掏出一枚令牌，“从今往后，用万济堂的令牌，方便安全。”

　　“这玩意儿你早该给我了。”陈昊天将四四方方的铜牌拿在手里看看，非常利索的装进口袋。

　　对着陈昊天渐行渐远的身影，文雯微微一笑，赞道：“这小家伙，跟大小姐还真像，看来以后也是非同一般的人物啊。”

　　很多人都想做非同一般的人物，天雪想做，袁翔其实也想做。

　　明昆格林大酒店，2043号房间。

　　天雪翻阅着手里的卷宗，脸色非常不好看。

　　在明昆发生的武者伤人案件非常恶劣，这名武者残害女孩的手段令人发指，行径更嚣张，竟将被残害女孩的尸体丢到省警察厅门口，简直视官方如无物，即便是武门联盟，也不能跋扈到如此程度。

　　若非国安局出动，竭力压制消息，恐怕大华会掀起轩然大波。饶是如此，小道消息在明昆大街小巷传的沸沸汤汤，说什么的都有。官方为此提交的抗议都不知多少次了，此种情势武门联盟纪律部再没动静，武门联盟的权威将会降到历史最低点。

　　当然作为一个女人，天雪翻阅这些资料之后，深深觉得若让这名穷凶极恶的武者跑掉，难辞其咎。

　　“若不将此人千刀万剐，纪律部尊严何在！天理正义何在！”天雪拍下桌子，脸色煞白，有些失态。

　　袁翔赶紧凑过来，将资料翻了翻，也是义愤填膺：“天雪长老，这名犯案武者如果不严厉惩戒，天理难容！如果天雪长老人手不够，袁翔差几个兄弟助你绞杀此子。”

　　纵然袁翔在武门联盟不是天雪拉拢的对象，不过此刻能表现出对犯案武者的憎恶，天雪对他的印象也略有改观，便道：“如果连这点儿小事都办不好，纪律部长老这个位置我也坐不下去了，袁长老有这份心我很开心，武门这些年各自为政，让原本团结的武门联盟也四分五裂形同虚设，由此导致裁决声名日盛，在官方眼中，大有取而代之的迹象，飞羽门等门目光如炬，联名提议重振武门联盟声威恰在时机，以后大家紧紧团结，武门联盟定能开创一个崭新美好的未来。”

　　你的话向来非常动听。袁翔低声道：“天雪长老所言极是。”

　　天雪瞟了袁翔一眼，看看时间，轻轻言道：“袁长老，明天就是武门门市开市的日子，作为内务部长老你还有许多工作要跟万济堂沟通，可谓事务缠身，纪律部这边的事情不要过多操心，需要你帮助，我会直接联系你，暂时先谢了。”

　　袁翔点点头：“天雪长老客气了，不管内务部还是纪律部，归根究底都是武门联盟的人，此外身为武者，其中出了如此败类，若没有除之而后快的念头，对不起这身修为，只要天雪长老吩咐，袁翔定然全力以赴。”

　　天雪对袁翔的态度非常满意，跟袁翔握了握手：“谢谢你的支持，前天在长老会议上，请相信我借用内务部产业的资金，实在是情非得已，不过天雪保证，在纪律部和情报部所属产业获得极大回报之时，定会给予袁翔长老应有的回报。”

　　袁翔着实没想到天雪提这茬，摇摇头，苦苦一笑：“天雪长老说笑了，看不清形势只会让自己的路越走越窄，天雪长老主导武门联盟的趋势不可逆转，袁翔不过顺应时势，只是……”

　　天雪黛眉一簇：“袁翔长老有话直说。”

　　“希望天雪长老莫要太过强势，联盟中老人的情感还是要顾虑一下的。”袁翔低着头，言语间多少有些日暮西山的感觉，“这些年大家都不容易，为了武门联盟也付出极大的心力，他们的努力应该有所回报，不能让大家竹篮打水一场空啊，如此对天雪长老恐怕也没多少好处。”

　　天雪盯着袁翔的眼睛，笑道：“袁长老能说出这番话，就交了根底，请放心，天雪不是无情无义的人，该考虑的定会考虑，可能是有些时候心太急，所以做事有些鲁莽，以至大家有了些许误解，不过我想拨开云雾见青天之刻，大家应该能理解天雪的一片苦心，这些年我们跟前三的差距……罢了罢了，以后袁长老会明白，现在说这些为时过早。”

　　“既然如此，袁翔告辞！”袁翔拱拱手，转身就走，眸中全是愤慨，天雪啊天雪，也别拨开云雾见青天了，此次明昆一行，永远留这里吧。


第961章 你凭什么

　　天雪将桌上的资料装进档案袋，对着紧闭的房门，冷冷言道：“有所回报？武门联盟被你们折腾成这般模样，怎么好意思提回报？如果还留着你们，武门联盟终究是闲散的组织，而不是可以跟三大门派叫板的势力！”

　　她这般想着，拿出卫星电话，拨通王一统的号码，上来就道：“进行怎么样了？”

　　“正在对产业进行重组，按照您的吩咐，我将以前手下的人安排进了贾健和袁翔所属的产业，从反馈讯息看，此次资金抽调对他们打击非常大，相信不久之后他们的产业破产几成定局。”王一统想到这几天的事儿，蹙蹙眉头，“天雪长老，我觉得有些不正常，咱们的动作那么大，贾健和袁翔只是象征性的表示反对，并未做出实质反击动作……”

　　天雪黛眉一凝，打断王一统：“你想说什么？”

　　“我想说的还是老调子，明昆案件天雪长老没必要亲自前往。”王一统再次重申观点，纵然在天京他已经重复不下十遍，作为谋士，他觉得有必要做最后一次陈述。

　　“难道你还是认为贾健和袁翔敢在明昆对我下手？”天雪靠在沙发上，端着一杯香茶，漫不经心的问道。

　　“天雪长老，狗急要跳墙，我不排除这种可能性，纵然现在手里没有任何证据，可袁翔那边确实反常。”王一统点着桌子，沉声道，“此次明昆外门门市，内务部去的人有些多，连张昌昌都出动了。”

　　“我并不这么认为，形势无比明了，想螳臂当车，必然会被前进的车轮碾得粉身碎骨，铁剑门和飞羽门每况愈下，身为门人如果敢对我使用如此下作的诡计，他们在铁剑门和飞羽门的路也走到头了！”天雪信心满满的道，“在武门，四大门派跟十大门派之间的差距不是一点半点儿，他们必须考虑玉瑶宫的反应。”

　　王一统深吸一口长气：“不管贾健还是袁翔在各自武门混的都不好，换言之，在他们内心深处，对武门联盟的认同要比本门还高，如果我们将他们在武门联盟朝上走的唯一路径堵死，他们做出常人难以理解的事完全在意料之中。”

　　天雪摇摇头，正色道：“王长老，我不得不承认你的心思着实缜密，可你忽略了一点，就凭他们带来的这些小喽啰，想要对我构成伤害，简直做梦。”

　　王一统叹了口气：“即便如此，还是请天雪长老小心为妙。”

　　“我会的。”天雪想了想，对王一统赞道，“你真的非常聪明谨慎，这种性格我很喜欢，我觉得刘长大最大的贡献就是举荐了你，在以后的道路你的助力会更大，好好表现，别让我失望，也别让你自己失望。”

　　言毕，天雪挂掉电话，将碧海青天剑拿起来，冷笑一声：“要对我动手？如果真这般，再好不过！正愁找不到你们的茬子呢！”

　　天雪的自信不可谓没道理，袁翔带来的内务部武者修为并不是很高，最好的无非就是张昌昌。

　　袁翔回到房间，在沙发上坐了下来，拍着桌子压低声音道：“胡闹！”

　　张昌昌自然知道袁翔指的是什么，小声道：“长老，我觉得用他们恰到好处。”

　　“恰到好处？你应该明白我们的对手是谁！贾盟主那边派过来的都是顶尖好手，你呢，忙活好几天，给我拉来一些连武者都算不上的家伙，还是王家和司徒家的余孽，你是不是疯了？若非情势紧迫，我……我恨不得杀了你！”

　　“长老，正是以为贾盟主那边派过来的都是天级好手，所以我们这边才不能精英皆出！”张昌昌凑到袁翔耳畔，悄声道，“我们必须留存点儿实力，以备再图。”

　　袁翔蹙着眉头，惊恐的看向张昌昌：“你的意思是……”

　　“长老，我隶属的武门是中级门派，跟十大门派不能比，但前进的过程中深深明白，这个世界最不可信的就是承诺，天雪一旦除掉，贾盟主会不会给予您相应的职位，不是先前的承诺，而是您还具备多少实力！贾盟主底蕴深厚，损失些好手无关痛痒，可我们不行，如果跟贾盟主一般让天级武者一起出动，万一损失过大根基没了，发言权还在吗？”张昌昌低着头，沉声道，“所以此次我自作主张，没征调高手过来。”

　　袁翔靠在沙发上想了许久，闭上眼睛，淡淡言道：“你说的有一定道理，有些人不能不防！可这都是建立在将事情抹得干干净净的基础上，我们现在的人手能做到这一点吗？”

　　“长老，蛊门的战力不容小觑，此外也不要小看蛊门和玉瑶宫的仇恨，如果不是玉瑶宫，恐怕西蛊门也不会沦落至此，这是死结，所以此次天雪即便运气滔天，也必死无疑！”张昌昌一脸阴狠。

　　“我也不相信天雪能逃出生天。”袁翔盯着张昌昌的眼睛，再一次强调，“我们的主要任务是干掉文清的西蛊门！我们的人行吗？”

　　“蛊门是很厉害。”张昌昌得意洋洋的道，“可蛊门武力并不高，而我找的这批人都是部队精英中的精英，所持的枪械都是而今最顶尖的狙击枪械，在贾盟主的人跟蛊门交手的时候，完全可以在暗处给予蛊门中人致命一击！”

　　袁翔摇摇头，老觉得张昌昌那些人有点儿不靠谱，可细细想想，还真像张昌昌说的那般，于是压低声音道：“他们能不能保证保守秘密？”

　　“陈昊天让他们引以为豪的家族化为云烟，原本该主持公道的天雪助纣为虐，他们心中的怒火尚未得到发泄，正所谓敌人的敌人就是我们的朋友，我们的目标是一致的。”张昌昌笑得很是阴沉，凑到袁翔耳畔悄声道，“至于能否保守秘密，根本不是我们思考的问题，任务完成之后，我再……”

　　他做了斩草除根的手势，冷笑几声：“死人是不会说话的，如此一来，即便最终屁股擦得不是很干净，恐怕也是贾盟主背大黑锅，我们最多被牵着鼻子走，损失也会小许多。”

　　袁翔想到贾健，悠然一叹：“你这么一说，我心里老不是滋味，先前说的好好的……”

　　张昌昌摇了摇头，言语间多少有些不耐：“长老啊，你是要做大事的人，怎么到现在还那么妇人之仁？”

　　“这不是妇人之仁，做人还是要有底线的。”袁翔话语幽幽，理智告诉他，张昌昌的做法绝对是目前最好的选择，可感情上他真难以接受，总觉得亏欠贾健什么。

　　“长老啊，仁慈就是你最大的弱点。”张昌昌目光幽幽，小声道，“就像当年，你作为飞羽门的代表跟郑沧海交手，完全可以一掌毙了他，结果只是让他轻伤，其实这完全没有必要……”

　　袁翔摆摆手，沉声道：“天正宫一个小小的门派，掌门弟子加起来就两三人，之所以处处找我飞羽门的麻烦，不过憋着一口气，即便他们实力差，那种坚韧不拔的精神还是让人钦佩，我放郑沧海一马，实属正常。”

　　“可天正宫的人不这么认为，据我所知，郑沧海已经死了，归根究底，还会将这笔账算到飞羽门头上，幸亏天正宫的后人就是蚂蚱，如果真有本事，届时闹起来，飞羽门肯定会将长老卖出去，而今世道，不狠便后患无穷！”张昌昌咬着牙，自己这一路走来，看透了世间的残忍。

　　“老张，别说了，你的意思我懂，我们在各自武门眼中，不过可以利用的工具，混得好是武门荣誉，混不好是自己本事不行，他们才不会管我们的死活。”袁翔想到这么多年的发展历程，言语间沧桑无限，“而今我更认为自己是武门联盟的人，而非飞羽门，所以飞羽门态度如何，早就不是我思考的问题了，人，最终靠的还是自己。”

　　“长老，我也这么认为，所以在武门联盟，我们必须要走的更快，走的更远，不为别人，就为自己争一口气！”张昌昌掷地有声的道，“自从袁长老将我提拔的那一刻起，张某愿跟袁长老走到黑，即便前方是悬崖也要跳，袁长老关键时刻一定要狠心，你的身后可有一班跟着你混的弟兄，一念之间，大家可能就大祸临头。”

　　袁翔站起身，对着夜色，低着头缓缓言道：“如此，就按你说的来，还要做好准备，如果贾盟主的人办事不利，也要擦干净！”

　　张昌昌眸中绽放着疯狂，咬着牙道：“属下明白，我会再加派人手，以防万一，如果贾盟主那边损失太大，我们不如趁机……”

　　袁翔转身，盯着张昌昌的眼睛，冷声道：“不要误解我的意思，在办事不利的情况下才能动手，否则不许妄动，若要人不知除非己莫为，否则欲望会让你死无葬身之地！”

　　张昌昌赶紧躬身，小声道：“袁长老教训的是，属下记住了。”

　　“记住就好，你忙这事儿去吧，武门门市的纪律维持，让其他人多费心思。”袁翔摆摆手，示意张昌昌离开，想到已经开始收拢的大网，袁翔朝天雪房间的方向深深看了眼，眸中全是羡慕嫉妒恨，“自大的女人，如果没有玉瑶宫，你凭什么？！”


第962章 操心的文雯

　　武门门市终于在明昆开发区会展中心拉开帷幕，与每次武门门市交流的程序一般，这样的盛会往往披着军事交流的神秘外衣。

　　武门联盟内务部的武者如同安全局的保安一般，身着黑色西装，谨慎排查进入门市的武者。还有一些内务部武者警惕注视着四周，生怕有什么外来势力要对武门门市不利。

　　其实武门门市根本用不着如此紧张，谁再疯狂也不敢在门市闹事，万济堂绝不是软柿子，真发起威十大门派都战战兢兢，至于西方异能更不会在这时出现，清一色的武者，现在找茬不是皮痒吗？其实上述内容，内务部武者也是心知肚明，之所以这般说白了不过演戏，他们以自己的姿态告诉世人，武门联盟还是很有作用滴，你们别拿村长不当干部。

　　陈昊天拿着文雯给予的铜牌，在内务部人员恭敬的目光中进入会场，在这个过程陈昊天又一次感受到了人情冷暖。一些中级门派乃至小门派的武者拿着令牌，内务部人员的目光中尽是不屑，显然以貌取人的光荣传统在内务部武者身上得到充分的继承和弘扬。

　　陈昊天叼着香烟，走进会场，发现武门门市跟预想中全然不同。

　　在陈昊天先前理念里，武门门市可能跟菜市场差不多，一个个武门武者拿着需要交换的玩意儿朝摊子上一丢，愿意买一手交钱一手交货，不愿买的滚蛋……好吧，不得不说陈昊天的想法有诋毁武门的嫌疑，武门门市是程序非常规范组织非常严密的现代化交易场所。

　　首先各个武门代表者如果作为出售方，要将自己的物品交给万济堂登记，在物品后面注明物品大致估价，而后万济堂根据实际价值发给武门代表者一张积分卡，积分卡里对应的积分就是物品的价值，一般相当于物品实际价值的八成。如果物品最终没人购买或者难以交换到心仪物品，出售方可选择将物品以八成的价格卖给万济堂，当然也可以凭借积分卡赎回。

　　求购方就简单多了，先到万济堂注明自己的诉求，将带来的钱财（不管是狗头金还是钻石）交给万济堂估价后，万济堂的工作人员发放对等积分卡。积分卡无上限，一分值相当于一百万欧元，但是设有底线，如果分值低于一百……回家抱孩子吧，这里是土豪的乐园，不是穷逼晃悠的菜市场。

　　“武门真富裕，积分卡的数值都没低于五百的。”陈昊天坐在位置上，心神一扫，浑身直哆嗦，想到一切交易都是在万济堂主持下进行，其中抽成就是一笔天文数字，眼睛立马红了，“怪不得万济堂这么牛，单单武门门市一遭，不晓得赚多少。”

　　“你在感慨万济堂赚钱多的同时，其实我也在感慨远深药业赚钱的能耐，我们是抽成，挣的是辛苦钱，你们……那可是活生生的抢劫！”文雯悠然坐在陈昊天身边，递给他一瓶可乐，笑道，“知足吧，别看到人家赚钱就眼红。”

　　我靠，瞧这话说的，远深药业跟你们万济堂能一样？复元神丹是智力成果，你们靠实力和底蕴抢！凭什么一定要在万济堂主持下才能交易，人家私下里将东西换换不就成了？陈昊天这些话只是在心里叫嚣，绝不会说出，因为他明白这些牢骚水准不高，之所以会有牢骚是心里不平衡。

　　都二十一世纪了，世俗都登上月球了，武门也得与时俱进讲规则。万济堂的存在正是因为规则需要产生，否则私下交易可能会演变成赤裸裸的杀戮，届时就靠武门联盟去调节，他们能忙过来才怪。

　　“大姐，谢谢，我不喝可乐，影响发育。”陈昊天很客气的拒绝文雯递过来的饮料。

　　遗憾的是文雯将陈昊天的话想偏了，再加上这厮的目光似乎老朝某个部位瞟，文雯小脸一红，狠狠踩了陈昊天一脚，骂道：“小兔崽子，说什么？！”

　　陈昊天眨巴着眼，觉得自个儿挺无辜，颤声道：“我不喝可乐也有罪吗？”

　　这是喝不喝可乐的事情吗？你嘲笑我是飞机场！文雯正欲训斥，见陈昊天目光还在原地停留，于是顺着他的目光看去，就见一名武者正将一本秘籍交给万济堂登记，登时明白过来，朝陈昊天小腿踹了脚，双腮泛起两片红晕：“看上了？”

　　“这本武功心法很牛逼，三百积分，将近三亿欧元！”陈昊天咽了口唾沫，“这要交给我那些弟兄们，估摸能练出花儿来。”

　　文雯是见过大世面的人，听陈昊天这般一说，优越感十足的道：“三百积分而已，这样的功法只能算一般，特别想要？”

　　“废话！”陈昊天用胳膊肘撞撞文雯，悄声道，“大姐，我那些丹丸能不能换本回来？”

　　真是小家子气！文雯瞥了陈昊天一眼，双手环抱胸前，开始卖关子：“这可不好说，得看那些丹丸在门市的表现，如果表现不俗，万济堂给你那边送过去几本也不是问题，如果表现的一塌糊涂接近扑街，呵呵，下面不要我说了吧？”

　　陈昊天一愣，土豪作派立马就拿出来了：“实在不行我买，不就三亿欧元吗？话说我穷得就剩下钱了。”

　　“我差点忘记了，就在几天前，你发了笔横财，我估摸今天门市里除却十大门派，数你最富，不不不不！准确来说，你的资产让十大门派都眼红。”文雯慢调斯文的道，“土豪啊，口气就是不一样。”

　　陈昊天干笑两声，赶紧道：“大姐，你别乱说话，远深药业没你想象的那么阔绰。”

　　“我跟玛丽和艾薇儿沟通过了，人家比你老实。”文雯瞟了陈昊天一眼，凑到陈昊天耳畔悄声道，“你小子现在的资产让我有种将你们赶尽杀绝，然后一洗而光的冲动。”

　　陈昊天嘴角一阵颤抖，小声嘀咕：“玛丽和艾薇儿太不靠谱，财不外露都不懂？”

　　“人家比你懂的多，愣凭借这一点狠狠给了万济堂一刀。”文雯想到昨天跟艾薇儿的唇枪舌战，颇为感慨的道，“你手底下的能人真不少，幸亏你实力不济，若有一天实力强大了，就这套班底，估摸能将武门吞了。”

　　陈昊天打了个激灵：“你怎么喜欢乱说话呢，在武门世界我们就是蚂蚱一只，哪有什么实力？其实就是实力强了也没啥，众所周知，我是出了名的随遇而安，现在竭尽所能的目的是为了自保，要有吞武门的心思，就不像现在这么玩儿了。”

　　众所周知？也只有没脸没皮的你能说的出口。文雯盯着陈昊天的眼睛，冷冷言道：“为了自保？如果你那种方式是自保，我想十大家族倒下的人恨不得用唾沫将你淹死，先前多安稳的局面，两个多月功夫，天翻地覆！陈昊天，咱们丑话说在前头，如果你在武门世界还这么玩儿，最后摊上不该摊的麻烦，烂摊子我们万济堂绝不会给你收拾。”

　　陈昊天苦着脸，看向文雯：“大姐，你真误会我了，我不是找事的人，实在是麻烦愣朝我怀里钻，你说我好歹也是堂堂七尺男儿，总不能一直装孙子吧？这一出手就捅了马蜂窝，我想独善其身也不可能啊！不过你放心，武门世界的大佬太牛，一个个眼珠子都长头顶上，我惹不起，我还躲不起吗？”

　　“有这种心态最好，我生怕某些人跟官方站在一起，将千年以来的秩序全部打破！”文雯蹙着眉头，从嘴里蹦出来的话一点都不客气，“如果你真那么做，我们就是敌人。”

　　陈昊天紧皱着眉头，摇摇头，没接腔。

　　文雯转身看向陈昊天，拽了他胳膊一下：“怎么不吭声？你还真有那念头？”

　　“大姐啊，你太高看我了，暂且不提我有没有那么大能耐，就说我打破秩序的目的是什么？我脑抽了？要我强调多少次？目前我只想自保，再说我最终想干什么，你知道，老混……呃，你别这么看着我啊，我就一时激动，顺出口了，我师父的仇总不能不报吧？”陈昊天瞅着文雯的态度有些不对，准备蹚蹚玉瑶宫这趟浑水的事儿没敢提。

　　文雯忧心忡忡的道：“我生怕牵一发而动全身，武门平静很长很长一段时间，如果起了大波澜，可能就是万劫不复的灾难。”

　　陈昊天有点儿不耐烦，没好气的道：“你能不想那么多吗，这纯粹是咸吃萝卜淡操心！起大波澜怎么了？只要咱们自个儿没事不就成了？你瞅瞅你那表情，跟救苦救难的观世音似的，有些人有些势力一直走在作死的路上，难道你还一直让他活？你也没那个能耐啊，好了好了，这不是我们现在探讨的命题，将注意力集中在门市上，咱们看看武门联盟的人怎么装逼。”

　　也是，我这不是瞎操心吗？万济堂牛，却没牛到管理所有武门的境地，玉瑶宫之上三大门派都不操心，自己这个文家旁支想那么多干嘛？文雯狠狠瞪陈昊天一眼，朝台上看了眼，叱道：“文明点儿，台上那位是武门联盟内务部部长袁翔，也算一方人物。”


第963章 仙丹的传说

　　对武门联盟的人，陈昊天素无好感，斜着眼睛扫了眼一脸微笑的袁翔：“长得跟元谋人似的，怎么好意思出来见人？”

　　文雯扭头瞟陈昊天一眼，从嘴里蹦出的话语丝毫没有顾及陈昊天的自尊：“人家纵然四五十岁的了，不过观容颜气度，年轻时绝对数一数二的美男子，倒是你，恐怕到了四五十岁，只能移民外星球，因为地球阻止不了你的丑陋。”

　　陈昊天嘴角一阵哆嗦，当即不爽：“大姐，你这么帮人家说话，你跟台上那位没故事吧？”

　　文雯眼珠子都要冒出火来：“再胡言乱语，我撕了你的嘴。”

　　胡言乱语的人是大姐您啊！陈昊天觉得跟女人着实无法沟通，二十来岁的女人嘴巴毒，到文雯这个年龄段更无所顾忌，劳资还没怎么说话，就人身攻击上了。

　　伴随着一连串掌声，袁翔装逼完毕，陈昊天勉强为他打了及格分。

　　武门门市正式开始，热热闹闹的交易拉开帷幕。

　　陈昊天终于知道武门的底蕴到底多牛逼，功法兵器晃得陈昊天眼都花了，当然其中也有仙草灵药，只不过跟文雯交给她的一比，确实低了一两个档次，不过不代表陈昊天不需要。

　　文雯见陈昊天眼珠子直冒光，无奈的摇了摇头：“别跟刘姥姥进了大观园似的，那太没成色，看上什么记下来，我合计给你送过去。”

　　陈昊天眼珠子一亮：“真的？”

　　“那还有假？不过丹丸之类的你要保证供应，当然如果丹丸的价值不足以抵消物品价值，按照原价收费。”文雯漫不经心的道。

　　“大姐，咱们关系这么近，你就不给打打折扣？”陈昊天觉得文雯太不近情面了，劳资是有钱，可也经不起你万济堂压榨。

　　“打折？想得美！”文雯毫不客气的道，“不照着原价收你两倍已经非常不错了，你以为在武门世界钱就是一切？打眼瞅瞅，在座的有几个缺钱？资源，武门看重的是资源。”

　　“得，你的地盘儿你做主。”人在屋檐下不得不低头，陈昊天脸上一阵颓然，不过很快眼珠子又亮了，凑到文雯跟前，小声道，“大姐，外门门市好东西都那么多，不久之后举办的内门门市岂不是珍宝横飞？”

　　“内门门市好东西自然不少。”文雯黛眉一凝，无比惊恐的看向陈昊天，“不是吧？外门你都搞不定，目光就蹦到内门去了？陈昊天，别怪我没警告你，内门你别想，你的底蕴还不具备参加内门门市的资格。”

　　“我过过眼瘾还不成？”陈昊天将文雯赠予的铜牌拿出来，贼兮兮地笑道，“大不了跟这次一样，我坐这不动，看到什么好东西跟你言语一声，你那边……呵呵，我们远深药业不差钱。”

　　你不差钱我知道，但我做不了主。文雯耸耸肩膀，表示爱莫能助：“内门门市由我爸负责，如果你觉得跟他老人家够得上说话，我不介意你去。”

　　尼玛，我认识老家伙老家伙还不认识我呢？陈昊天赶紧摆摆手道：“这个以后再议，以后再议。”

　　人心不足蛇吞象！文雯白他一眼，朝后一靠，诡异地笑道：“好了，大戏到了，瞪大眼睛看清楚，你以后能走到哪步，下面至关重要。”

　　一名身着白西装的男子迈着优雅的步伐缓缓走上舞台，头发梳得那叫锃亮，赫然正是文小光。

　　太骚了！陈昊天对文小光的装逼打了最低分，试探着悄声问文雯：“大姐，下面是要拍卖我的丹丸吧？”

　　文雯点点头，正色道：“没错，此次门市是试金石，丹丸在外门门市的反馈将作为重要的参考，直接决定万济堂给予你多少分成。”

　　陈昊天很是不解：“昨天你不是跟艾薇儿和玛丽谈过了吗？”

　　“是啊，是跟她们谈过了。”文雯明白过来了，呆呆看向陈昊天，“我的老天爷，你是怎么混到现在的？合作是多大的事儿，我这边点头，万济堂长老会议那边还没点头呢，你以为生意敲定了？这么简单的程序你不知道？”

　　我靠，怎么糊涂了，这不是电影，不兴用快镜头的。陈昊天挠挠头笑道：“我也就一问，你瞅瞅你下面多少话等着我，成！就看今天的表现，我很有信心的！”

　　话说的轻松，陈昊天其实非常紧张，紫玉丹和地造丹在外门到底能引起怎样的反响，或者说紫玉丹和地造丹到底价值几何，他心里真没谱，武门门市没来过啊。

　　聚光灯下，文小光示意大家安静，慢调斯文的道：“诸位，一年一度的武门门市又到拍卖的时刻，相对往届，万济堂显然也为大家准备了丰厚的礼物，当然也是神秘的礼物。”

　　门市会场，登时一阵静寂。

　　每届武门门市，万济堂总会拿出好东西，很多在此次会场没有收获的武门代表，立马将注意力集中在舞台。

　　他们知道每到这时，万济堂的人都会卖卖关子，先给大家的神经紧紧发条，如此才能将好东西卖出好价格。

　　打心眼里大家伙儿对万济堂这种做法非常不满，可谁让人家万济堂好东西多呢？再说市场经济那么久了，大家其实也早理解了，人为财死鸟为食亡嘛，万济堂为了多寻求利润，这么做无可厚非，换成自个儿，估摸比他们还过分，只要东西成色好，多花点儿钱其实也没啥。

　　级别较高的武门代表精神高度集中，近三届武门门市大武门在门市前阶段其实很难寻觅到中意的珍宝，最后的拍卖才是他们争夺的焦点，于是一个个摩拳擦掌，挤破头皮伸长脖子，准备让万济堂放血。

　　文小光充分继承了文雯狡诈的基因，见台下众人一脸期待，很无耻的道：“在这件礼物没有面世之前，我想先请大家观看一段视频。”

　　文小光冲台下的工作人员点点头，幕布降下，悠扬的音乐响起，高清投影在幕布展现。仙云缭绕的青山，幽深的道观，古朴的音乐穿越时光，将会场的武门代表带到遥远的古代，带到那种超凡脱俗的境界之中。

　　童颜鹤发的仙人，对着丹炉捋着苍白的长须，宽大的道袍超前一扫，星光点点，而后光芒万丈，晶莹剔透的丹丸现于人间……

　　陈昊天看得头皮发麻，悄声问道：“大姐，这视频什么时候弄出来的？”

　　“凌晨！”文雯干脆利落的道，“效果怎样？”

　　“太快了吧？”陈昊天眨巴着眼，无法相信自己的眼睛。

　　“这有什么难的，先前为了宣传，我们拍了不少视频，后期技术加工就可以了。”文雯见陈昊天眼珠子瞪得死大，笑道，“万济堂电影特效公司也有涉猎，并且还是世界著名的视觉特效公司，这种小儿科的东西一小时搞定不成问题。”

　　与时俱进，果然与时俱进啊！陈昊天点头赞道：“紧跟时代步伐，万济堂了不得。”

　　“不仅我们紧跟时代步伐，你看看这周围武门代表的衣着打扮，有几个落后时代的？”文雯盯着舞台，道，“别废话，看戏。”

　　视频画面消失的瞬间，文小光拿着话筒，笑眯眯的道：“诸位想必猜到了，没错，此次万济堂先给大家的礼物是丹丸，地造丹！”

　　地造丹？在外门这玩意儿很稀罕，如果悟性足够，可能凭此突破天级，步入真武，是不可多得的珍宝，不过……去年拍卖过了，所以一些藏有地造丹的武门有些意兴阑珊，而没有的立马欢呼雀跃，现场登时噪杂起来。

　　陈昊天看着那些跃跃欲试的武者，很是傲娇的昂起了头，地造丹有这么轰动的效果，纵然在意料之中，还是让他有些难以置信，话说……现在这玩意儿远深药业都两位数了。

　　见陈昊天这幅表情，文雯悄声道：“现在知道为什么要你藏匿踪迹了吧？”

　　“看到了，如果让他们知道我会炼制这玩意儿，十有八九就被这些王八羔子撕了。”陈昊天扫了眼兴奋非常的武者，声音有些不大自然。

　　“撕了那是轻的，所以以后少显摆。”文雯在恰当的时机给陈昊天上了恰到好处的思想政治课。

　　台上的文小光见反应还算不错，冲文雯使了个眼色，紧跟着道：“上届武门门市，万济堂为大家贡献了十枚地造丹，遗憾的是此次门市，万济堂只提供这一枚。”

　　此言一出，那些渴望地造丹的武门不开心了。上届供给十枚，此次一枚，什么意思？这是要涨价的节奏吗？万济堂啊万济堂，做生意不能这么黑。

　　现场一片噪杂，说什么的都有。

　　这种情况自然也在文小光的意料之中，只见他挥挥手示意大家安静下来，继续不要脸的吊胃口：“诸位可能对此颇多不满，万济堂表示理解，可我们也希望诸位能理解万济堂，不是我们囤积居奇，而是这枚地造丹着实不是凡品，乃是……”

　　说到这里，文小光话语一顿，掷地有声的道：“这枚地造丹乃是世外高人郑文天以上古仙法炼制，古往今来，仅此一枚！”


第964章 武门真土豪

　　世外高人郑文天？门市的人面面相觑，这货没听过啊？哥们都是武门中人，情报系统发达着呢，如果真有那么狠的人，不可能听不到风声。

　　“上古仙法？我呸！糊弄谁呢？这世道哪来的神仙，何来的仙法？太不要脸了，整虚假广告！”一黑衣武门代表咬着牙道，“赚黑心钱。”

　　旁边的白衣仁兄白他一眼，没好气的道：“瞎嚷嚷什么，至少人家的地造丹货真价实，你的门派呢？不是倒腾地沟油，就是贩卖假奶粉，怎么黑心怎么玩，还好意思说别人。”

　　“你比我也好不了多少，你整山寨，玩盗版！”黑衣代表立马反驳。

　　“他妈的，盗版也比你造地沟油好！”白衣代表不甘示弱。

　　“哎，我说你们俩消停点儿，万济堂赚钱是赚钱，什么时候卖过质次价高的商品？人家数千年的信誉不是白来的，接着朝下看，别打断节奏啊。”另外一名身着羊毛衫的武门代表看不下去了，蹙着眉头，心里很是不爽，话说万济堂怎么排的位置，自己隔壁的这两个货完全拉低了自己的档次。

　　“我靠，挨你什么事儿了？”黑衣代表跟吃了炸药似的，脸红脖子粗的吼。

　　“干嘛？想动手？成！劳资青城派的！”毛衫武者眼珠子一瞪，袖子立马捋了起来。

　　青城派？黑衣代表打了个哆嗦，立马像泄了气的皮球不敢言语了，青城派可是十大门派之一，显然不是他这类中下级门派能得罪起的。

　　……

　　文小光见台下乱哄哄的，觉得火候差不多了，大声道：“神奇珍宝出现总有质疑，诸位的反应正常，不过万济堂屹立武门世界数千年，何曾售过假货？我们现在用事实说话！”

　　文小光示意工作人员将地造丹抬出来，唰的一声掀开展示台地造丹上的红绸。

　　璀璨的灯光点缀下，地造丹灼灼生辉，似乎还有几缕光华在晶莹剔透的浑圆丹丸中若隐若现。

　　“地造丹的品质大家应该能从大屏幕上看出来。”文小光指着高清液晶显示屏，“这枚地造丹乃上上之品，毕家出品的地造丹极少能到达如此等级。”

　　大家伙齐刷刷盯着液晶显示屏，不住点头，其中一些武者的眼眸开始冒绿光了。

　　在武门世界混，最起码的眼力还是有的，这枚地造丹要比上届武门门市出售的地造丹品质好太多。

　　外门门市不同于内门门市，地造丹绝对是珍宝中的珍宝，品相较好的地造丹意味着服用后效果越好，万一运气好点儿的……呃，天赋好点儿的，服用后一不小心步入真武级呢？

　　文小光见一些武门代表蠢蠢欲动，微微一笑，慢调斯文的道：“不过品相高还不能称之为仙丹，诸位请细细查看，世外高人郑文天炼制的这枚地造丹，丹体中有一股气息若隐若现，古籍将这气息称之为仙气，传说含有仙气的丹丸不含毒素，对身体有益无害，换句话说，这枚地造丹可直接服用，无须另外购买清毒丹！”

　　先前噪杂的会场立马鸦雀无声。

　　无毒的丹丸？难道真是上古仙法炼制？呃，好吧，其实更多的武门代表心里想的是——万济堂，你们不能这么吹牛逼，如果真信了你，哥们儿万一吃出三长两短，你赔得起吗？

　　文小光环视四周，见窃窃私语声又响了起来，笑道：“我相信这些话说出，大家怀疑更甚，甚至有人会在心中祈祷万济堂放过可怜的牛吧，对此我理解，因为我们万济堂在拿到郑文天老先生的地造丹时，心情跟诸位并无二致，直到得到验证，我们方才知道这不是神话，不是传说，而是铁一般的事实！”

　　文小光也不打算吊胃口了，指着地造丹道：“考虑到此枚地造丹乃是仙品，郑文天先生又是神龙见首不见尾，给予万济堂的丹丸数目非常有限，此枚地造丹五百分起拍！拍卖开始！”

　　此言一出，全场响起一片倒抽冷气的声音。五百分起？毕家的上品地造丹也不过一百七十分起拍，万济堂是赤裸裸的抢劫啊！

　　座位上陈昊天一个激灵，扭头看向文雯，悄声道：“大姐，这起价太狠了吧？”

　　“狠？有你狠吗？”文雯蹙着眉头看看陈昊天，着实没想到类似话语是从陈昊天嘴里蹦出来的，“据我所知，你在十大家族面前装逼一次，好几亿大华币就到手了，再说我们标出的可是实打实的良心价，炼制地造丹的材料在外门本身就是珍宝，地造丹跟不是人人都能炼制，五百分起拍，真没有什么利润。”

　　“好，良心价。”陈昊天咽了口唾沫，见会场噪杂一片，顿了会儿，还是忍不住扭回头来，悄声道，“大姐，以后我们从万济堂弄东西，你能在良心价基础上再良心良心吗？你也知道，我们基础差底子薄，跟这些土豪不能比……”

　　刚才还牛哄哄的，现在又装穷？文雯有些不耐烦，小手一挥，毫不客气的道：“再唠叨，以后你们要东西，在良心价上翻一番。”

　　“我闭嘴。”陈昊天赶紧正坐，看文雯的目光全是愤慨，这老姑娘整个一活了几千年的吸血鬼！

　　五百分的售价并不低，不过地造丹确是难得的珍宝。

　　武门外门中极少有人能够到达真武级，而地造丹纵然不能保证从天级直接蹦到真武，对突破真武还是有所助益的，外门那些渴望突破真武却全无门路的高层对地造丹可谓如饥似渴。由此，一些武门代表赶紧跟掌门联系，得到肯定的答复之后，北边角落一位武门代表大手高举：“五百一十分！”

　　其他武门代表一见有人喊价，好像疯了一般，激烈的地造丹争夺战就此开始，喊价节节高。

　　“五百三十分！”

　　“五百五十分！”

　　“六百分！”

　　“六百一十分！”

　　“六百二十分！”

　　“六百五十分！”

　　……

　　陈昊天没想到地造丹在外门门市如此火爆，此起彼伏的喊价，让他眼珠子直冒光，土豪，武门真土豪啊。

　　文雯扭头瞟他一眼：“瞧你那德行，太不淡定了。”

　　陈昊天感慨万千的道：“大姐，换成谁谁也淡定不下来啊，多大会儿功夫，就飙到七百分了，十大家族跟武门一比，有点儿星辰跟皓月争辉的意思。”

　　“十大家族还是有些底蕴的，不过归根究底还是世俗势力，跟武门自然无法相比。”文雯很是傲娇的道。

　　“大姐，西方的异能联盟是不是也跟武门这么拽？”陈昊天很是好奇的问道，“呃，我指的不是武力，而是财力。”

　　“不是很了解，不过应该没有武门富裕，毕竟武门历史悠久。”文雯想了想道。

　　陈昊天细细一想也对，武门相对俗世是一个相对封闭的世界，大华上下五千年，即便武门开始只有一千块钱，折腾到现在也是一笔天文数字。

　　会场中，武门代表肆无忌惮张扬着武门的底蕴，最终西北角一位武门代表发了狠，站起来大吼一声：“一千分！”

　　此言一出，有些武门代表举起的手立马就放下了，这倒不是说他们不愿意为地造丹继续喊价，而是积分卡上真没那么多积蓄，登时一脸遗憾，早知本届门市还有地造丹，就多带些财产过来了。

　　“一千分，一次！”这个数字有些出乎文小光的意料，他环视四周，深觉有人加价的可能已经不大，于是加快了语速，“一千分，两次！一千分，三次！好的，有请这位仁兄上台。”

　　此言一出，会场所有人均是一愣。上台？根据万济堂的传统，拍得珍宝不是由万济堂的人在收了钱后派人将珍宝护送到家吗？什么时候规矩变了？

　　陈昊天听到旁边的坐席窃窃私语，不由得冲文雯翘起大拇指：“没想到万济堂的服务这么好，这完全是将顾客当成上帝的节奏啊。”

　　“珍宝不同于普通物品，觊觎的人太多，纵然这些年抢夺的事极少发生，却也不得不防，万济堂有责任将顾客购买的珍宝护送到家。”文雯扫了眼四周，正色道，“信誉是做出来的，若非千年来的信誉积累，武门世界也不会承认万济堂的地位，更不会心甘情愿交两成抽金作为在门市购买物品的费用。”

　　陈昊天微微一笑：“信誉很重要，万济堂的实力也非同小可。”

　　文雯点点头，轻声道：“那是，没有实力，什么都免谈。”

　　即便有万济堂护着，那名武门代表走上台的时候，看着黑压压的武者，还是非常紧张，毕竟他所在的武门也就一中级武门，如果地造丹被强门觊觎，在门市不会动手，以后就不好说了。

　　“这位先生，请将你的积分卡给我。”文小光手一伸，笑眯眯的道。

　　现在进行交易？武门代表一愣，看看四下，犹豫片刻，还是将积分卡递给文小光，小声道：“当着这么多人的面交易？”

　　“当然不是。”文小光将积分卡在工作人员报过来的机器上一刷，高清屏幕立马将这名武者的详细资料一一呈现。

　　姓名：李文光。

　　门派：紫阳山。

　　职务：紫阳山大长老。


第965章 万济堂的手笔

　　李文光老脸白了。

　　会场中只要眼睛没瞎，都知道他得到了地造丹，这要有人心怀不轨，以后还怎么混？万济堂这么玩，不地道。

　　“缘分，真是缘分，没想到李长老名中也带有光字。”文小光见李文光非常紧张，将积分卡还给李文光，笑道。

　　缘分个屁，你这是将我朝死路上推！李文光心中恼得不行，从文小光手里接过积分卡，道：“文先生，如此一来，李某想不出名都难了。”

　　文小光微微一笑，正色道：“万济堂要的就是这个效果。”

　　李文光一愣，疑惑的看向文小光：“文先生，我不懂你这话是什么意思。”

　　“李长老很快就会知道我是什么意思，当然大家更知道。”文小光将地造丹递到李文光面前，轻声道，“李长老，请将这枚地造丹服下。”

　　李文光被文小光搞的有些蒙，下面的武门代表也是一头雾水，暂且不提这符不符合交易程序，单单让李文光服下地造丹便很离谱，会场的武门代表纵然手里拿着积分卡，但这些钱都是本门积蓄，购买的物品也大抵是帮武门购买，很少有武门代表购置自己所需参加门市，如此浅显的道理文小光作为本届门市万济堂的代表不知道？

　　“文先生，这……”李文光没伸手去接，“我只是紫阳山的代表，如此珍宝最终由谁服用，还要本门长老会议决断，再说地造丹我也买不起，不敢服用。”

　　“我当然知道，可我也没说这枚地造丹是卖给你的啊！”文小光将地造丹塞到目瞪口呆的李文光手中，拿着话筒，朗声道，“诸位，让我们以热烈的掌声祝贺李长老成为今天的幸运儿。”

　　热烈的掌声没有，有的只是窃窃私语，幸运儿？什么意思？

　　“刚才的拍卖，不过是告诉大家此枚地造丹的价值，实际上万济堂并没打算做这笔生意。”文小光环视四周，中气十足的道，“万济堂为了感谢大家多年的支持和厚爱，这枚地造丹今日免费赠送给拍得者，下面，我们有请紫阳山的李文光李长老服用仙丹，为大家展示下世外高人郑文天先生的逆天仙法。”

　　李文光当即一个哆嗦，差点一屁股坐地上，傻傻看向文小光：“文先生，你……这玩笑开得也太大了吧？”

　　“李长老，众目睽睽之下，我敢开玩笑吗？”文小光洒脱的笑笑，看着面前头发略有些花白的武者，“赶紧服下吧，这是机缘。”

　　台下的武门代表崩溃了，特别是那些有意购买最后因为囊中羞涩而放弃的代表，此刻悔得肠子都青了，早知道万济堂最后玩这出，就可了命向上加价了，反正最后也不兑现不是？

　　陈昊天嘴巴长得老大，扭头看向文雯：“大姐，疯了吧？即便玩促销，这……这促销力度也太大了，十亿欧元啊！”

　　文雯瞥了陈昊天一眼，摇摇头道：“幸亏远深药业不是你做主，要不早破产了，什么叫放长线钓大鱼？什么叫宣传？”

　　陈昊天摆摆手道：“得，我不懂，你看着办就成，反正万济堂不是我的。”

　　文雯蹙蹙黛眉，笑道：“野心不小啊，瞅你这意思，还想将万济堂据为己有？”

　　“大姐，我真没那想法。”陈昊天被文雯的话吓了一大跳，连忙补充道，“万济堂不吞我，我就感恩戴德了。”

　　“知道就好，万济堂可不是裁决。”文雯饶有兴致的看向台上激动非常的李文光，淡淡言道，“很快整个武门世界都会知道郑文天炼制了无毒的地造丹，至于信息的真伪，压根就不是操心的问题，万济堂要做的就是数钱。”

　　陈昊天对此深表赞同，感慨万千：“十亿欧元啊，老天，我从未想过一枚丹丸能卖到如此高价，钱还是钱吗，完全成白纸了。”

　　“十亿还是有价无市。”文雯双手环抱胸前，意味深长的道，“在武门世界，如果钞票不能换取资源，它就是一张白纸，为了提升修为，准确的说应该是能进入内门，武者的疯狂是你不能想象的。”

　　陈昊天叹了口气：“看来我对武门世界需要多加了解，要不在里面混，指不定要捅篓子。”

　　“赶紧加强了解吧，有时我都怀疑你是不是武者。”文雯语重心长的道，“不要将钱看得太重，永远记住，钱多到一定程度，不过无意义的数字罢了，身为武者必须有这样的觉悟，财富在资源面前，不过一堆废纸。”

　　“我觉得我的资产还没到视钞票如废纸的程度。”陈昊天笑着回道。

　　“很快就会到了。”文雯无比笃定的道。

　　台上，在羡慕嫉妒恨的目光中，李文光终于服下了地造丹，而后涌动的内力让他无比兴奋，赶紧盘膝而坐，约莫过了十分钟，他终于站了起来，暗运内力，左手有微微光华静静闪烁。

　　真武级！他步入了真武级！

　　“他妈的，这小子走了什么狗屎运，竟然到了真武级。”一名武门代表眼珠子都冒出来了。

　　“没错，纵然只是真黄初阶，却也是真武级，看来他要进入内门了，哎，人比人气死人啊。”另一名武门代表摇头叹息。

　　“从今往后，只要专心修行即可，资源多多，指教多多，成就多多。”

　　……

　　陈昊天的眼珠子也红了，想到自己那天服用地造丹，愣是没效果，他就郁闷，瞅瞅人家，十来分钟的功夫，升级了，真是人比人气死人。

　　李文光激动得都不知说什么好了，他紧紧拽住文小光的胳膊，颤声道：“谢谢你，实在谢谢你，如果没有这枚地造丹，我可能一辈子也到不了真武级，谢谢万济堂，谢谢。”

　　“恭喜李长老如常所愿，我相信你以后的发展定会让人刮目相看，当然也恭喜紫阳山多了一名真武级高手。”文小光拿着话筒，他的镇定跟李文光的激动形成非常鲜明的对比，“不过李长老，我有件事要问你，那就是，丹丸有毒吗？”

　　李文光这才明白过来，赶紧摇摇头：“没有，一点儿异常都没有，仙丹，这真的是仙丹啊！”

　　会场中的武门代表更不是瞎子，李文光服下地造丹之后根本没服用清毒丹，现在不仅突破了，看脸色气息没有任何异常，刚才的地造丹正如文小光说的那么神奇，于是会场沸腾了。

　　“文先生，我们要地造丹！”

　　“对！我们要地造丹！”

　　“再拿出一枚吧！”

　　……

　　呐喊震耳欲聋，文小光示意李文光可以下去了，而后他挥挥手，示意大家安静一下：“诸位的心情万济堂理解，可地造丹数目真的非常有限，今天门市只带过来一枚，若是对地造丹有所需要的朋友，可以给万济堂所辖店铺支付定金，万济堂讨论之后，届时决定是否出售，至于定价，应该不会高于今天拍得的价格，毕竟郑文天先生特意要求，他想让更多的武者分享天地的赠予。”

　　武门代表对郑文天不感兴趣，他们关心的是地造丹，文小光一席话让他们兴奋不已，郑文天的地造丹可以买到，在万济堂可以买到！

　　武门代表的眼珠子冒光了，激动之下，甚至喊出郑文天万岁万济堂万岁之类不靠谱的口号。

　　陈昊天额头全是黑色，也算服了这群家伙。

　　原本他还以为武门世界的代表多高大上，现在一看，跟平常人也没两样，如果一人手里发根荧光棒，就他们现在的表现，肯定要比歌星演唱会里的粉丝疯狂多了。

　　效果出乎意料的好，文小光摆摆手，又一次示意大家安静下来，只是这次他等待的时间很长，新型地造丹引起的轰动太大了。

　　“其实我的心情跟大家一样，也很想要一枚地造丹，毕竟刚才李长老用自己的亲生经历告诉大家地造丹有多神奇。”文小光觉得自己太有明星范儿了，他超前走了几步，接着道，“考虑到时间因素，地造丹的问题我们暂时告一段落，纵然我知道大家的热情未减！不过我想，紧跟着出来的丹丸，会让大家更疯狂。”

　　文小光一挥手，工作人员又推出一个展台。

　　唰的一声，文小光将红色绸布掀开，掷地有声的道：“这是郑文天先生今天奉献给大家的第二件礼物，紫玉丹！显然，它也是可以直接服用的。”

　　噪杂的会场彻底安静下来，数秒之后，武门代表又疯狂了，喊叫声能将会场掀翻，特别是那些底蕴比较深厚的门派代表，握着积分卡的手都在颤抖，拿下，这枚紫玉丹花多大的代价都要拿到。

　　地造丹在外门是珍宝，紫玉丹更是珍宝中的珍宝，一枚品质较好的紫玉丹，完全可以让内伤了无踪迹，对武者而言，这相当于救命丹。这世界上，还有比生命更珍贵的东西吗？

　　陈昊天朝展台上的紫玉丹看了眼，凑到文雯耳畔悄声道：“这枚紫玉丹不会像刚才那么玩儿吧？”

　　“你觉得呢？”文雯抬了抬黛眉。

　　“应该不会吧，如果真如此，万济堂就要更名慈善堂了。”陈昊天想到地造丹让那个叫李文光的小子吞了，心里怎么都不舒服。


第966章 我抗议

　　对陈昊天而言，炼制紫玉丹要比炼制地造丹容易很多，可这并不代表紫玉丹比地造丹等级低。事实上，如果将紫玉丹比喻成鲜花，在武者心中地造丹不过野草。地造丹送就送了，如果紫玉丹还送……丹丸不是大白菜，万济堂不能这么玩儿。

　　“抠抠索索不是万济堂的风采。”文雯很傲娇的昂起头，“相对于万济堂的影响力，两枚丹丸不算什么，今天万济堂要告诉武门世界，万济堂已经有能力出产高品质的丹丸，并且比毕家的功效更加神奇。”

　　“好吧，对此我只能说你们确实财大气粗，任性极了。”陈昊天耸耸肩膀，双手一摊，无奈的道。

　　“我们的底气来源于你，炼制丹丸的材料确实难寻，不过相对无毒丹丸的炼制技术，难度可以忽略不计，普天之下，在我有限的认知中，无毒丹丸只你一家，别无分号。”文雯凑到陈昊天耳畔，悄声言道，“从今往后你的丹丸被万济堂垄断，希望记住这一点。”

　　“我号称诚信小郎君，最大的缺陷就是太老实，我希望万济堂给予我的回报与我的付出对等。”陈昊天朝台上努努嘴，“坑老实人，不是万济堂的传统，对吧？”

　　“不要拐弯抹角给我们打预防针，万济堂给予你的回报肯定会超出你的预期，永远记住，我们在三大世家中实力不是第一，但信誉在武门世界出类拔萃。”文雯环视眼四周，小手一扫，信心满满的道，“大家的表现验证了这点。”

　　武门代表们渐渐平静，他们等待着文小光给出紫玉丹的起拍价。

　　地造丹送了，没人会相信紫玉丹还会送，万济堂能把紫玉丹带到外门门市已经是天大的恩赐，话说以前这玩意儿就没在外门门市出现过。

　　文小光招了招手，工作人员抱来一个箱子，文小光下面的话就像引爆核弹头，武门代表的大脑立马被放射短路了。

　　“诸位，紫玉丹是本次门市出现的第一件物品，也是最后一件。”文小光指着箱子，接着道，“跟地造丹一样，这枚丹丸万济堂依然分文不取，以回馈武门兄弟多年对万济堂的支持和厚爱！不过这次我们将会采用抽签的方式决定由谁获得，请大家注意自己的积分卡的编号，瞪大眼睛看清大屏幕，因为你可能就是本次门市最大的幸运儿！”

　　会场一阵倒吸冷气的声音。

　　“老天，万济堂这是要搞什么？还送，这节奏不对！”武门代表甲瞪大眼睛，怀疑自己的耳朵除了问题，“那是紫玉丹，不是大白菜！”

　　武门代表乙低头沉思，旋即眼前一亮：“牛啊！万济堂不愧是万济堂，这是在释放什么讯号？紫玉丹都玩抽奖搞赠送，岂不是说万济堂手里类似的好货还有，紫玉丹跟地造丹一样，可以出售给外门。”

　　“如果是这样就好了，古往今来，受内伤几率较高的往往都是外门出类拔萃者，他们要么是因为修炼走火入魔受伤，要么代表武门与人争斗受伤，这是外门莫大的损失，不能用财物衡量，有了紫玉丹，武门实力的损耗会降到一个最低点，造福武门造福武者，万济堂开创了历史，打破了珍贵丹丸不对外门出售的惯例。”武门代表丙盯着台上的文小光，激动非常的道。

　　身旁的武门代表乙颤声回应，有种翻身农奴把歌唱的感触：“一直以来，好东西都是内门的福利，现在外门也有这样的权利了。”

　　“依我看来，以后毕家也不得不看万济堂的眼色，万济堂出产的丹丸无毒啊，单单这一项，就不知甩了毕家多少条街。”武门代表甲紧跟着插话，撞撞武门代表乙的肩膀，悄声道，“你说以后世家排名会不会发生些变化，毕家会不会采取极端措施来应对万济堂的挑战？”

　　武门代表乙翻了个白眼，没好气地回道：“我说你想象力这么发达，怎么不去写小说呢？乱扯什么，赶紧掏出你的会员卡好好看看编号然后紧盯大屏幕，万济堂和毕家的事儿咱们管不着，也没那个实力管。”

　　“说的也是，不过万济堂真跟毕家闹翻，我门支持万济堂，人家这些年一直都在做良心生意！”武门代表甲慷慨激昂的道。

　　武门代表丙扭头看了眼这货，没好气的冲道：“哥们儿，咱们三家支持不顶用，中级武门能给万济堂多大的助力？”

　　“你这话就不对了，只要大家伙都声援万济堂，毕家敢跟万济堂斗？再说万济堂的实力也不见得比毕家差多少，真拼起来，谁输谁赢还不一定呢。”武门代表甲对武门代表丙的话语颇为不满，小门派咋了？团结就是力量，我们不能妄自菲薄。

　　“好了好了，都别言语了，这只是推测，搞得跟真的似的，看大屏幕，人家已经开始邀请旁边的武门代表准备上台抽签了。”武门代表乙赶紧制止这个话题，再扯下去，不知偏哪里去了。

　　就在大家议论纷纷的时候，东北角贵宾席一位武者唰的一声站起来，暗运内力，大吼一声：“我抗议！”

　　此言一出，所有人均是一愣，实在不明白这货要抗议什么。

　　文小光也愣了，对着话筒，看向站起来的武门代表，笑问道：“这位先生，我们这么做有什么不对吗？”

　　“当然不对！”这名武门代表将积分卡死死捏在手里来回晃，那发狠的架势似乎跟积分卡有仇，“你刚才说了这是拍卖，怎么抽奖了？我们带着大笔钱财来到门市，就是为了买回称心如意的商品，现在称心如意的商品出现了，万济堂玩抽奖？凭什么！我强烈建议拍卖！谁的价高谁拿！如此才公平，如此才公正！”

　　他这么一说，贵宾席位的武门代表立刻都站了起来，用自己的态度声援这位仁兄。

　　“文先生，我赞同铁剑门的观点！”一名武门代表背负双手，牛逼哄哄的道，“我们峨眉派不要抽奖，不要免费赠送，我们强烈要求拍卖，给大家竞争的机会！”

　　“对！我们华山派也同意这个提议！”华山派的武门代表恨不得将手里的积分卡砸到文小光脸上，“紫玉丹到底花落谁家，要靠实力说话，而不是虚无缥缈的运气！”

　　文小光面部肌肉一阵颤抖，这完全出乎意料之外，万济堂搞免费大放送，你们还不愿意，这都什么事儿！

　　贵宾席位坐的一般都是实力较强的武门，他们有这样的态度实属正常，可实力较弱的武门不乐意了，譬如十大门派之外的武门代表。

　　跟十大门派拼实力，能拼过才怪，如果玩抽奖大家还有一线机会。

　　如果是先前，还真没有中级门派敢跟十大门派叫板，可现在大肥肉就在面前，还需要考虑那么多？和平年代，动不动就玩灭门的事不会出现了，于是一位中级武门的武门代表站了起来，轻咳一声后，对着会场四周一拱手，又对文小光的方向一鞠躬，中气十足的道：“诸位，请容我说两句公道话，门市是万济堂组织的，规则也是万济堂制定的，紫玉丹又是万济堂的，万济堂绝对有如何处置的权利！文先生今天将紫玉丹以抽奖赠送的方式回馈武门，我相信大家伙内心深处都对万济堂充满感激，这种方式也最公平，不考虑太多的场外因素，在座的每一位都有得到紫玉丹的机会！我支持文先生的做法！”

　　其实这名武门代表说的全是废话，问题是人家站起来说了，于是中级门派的武门代表挥舞着拳头开始声援。

　　“抽奖！”

　　“支持抽奖！”

　　“感谢万济堂！”

　　……

　　陈昊天的耳朵都快被震聋了，他瞪大眼睛看向贵宾席，摇摇头道：“劳资长这么大就没遇到这样的事儿，平白赠送不要，非要花钱买。”

　　“别说风凉话了，如果你处在铁剑门代表的位置，估摸叫嚣的比他还凶，人家这么说，证明带的钱财足够挥霍，对紫玉丹势在必得，可一抽奖相当于打了水漂。”文雯看向贵宾席位那些跟普通坐席吵得面红脖子粗的武门代表，也笑了。

　　“我没那么脑残，万济堂敢送，说明万济堂压根就不缺这玩意儿，何必非要在这时找不痛快？以后花钱买不就成了。”陈昊天表示不满，觉得文雯严重低估了他的智商。

　　“人急的时候总会犯错。”文雯这般应着，冲台上的文小光使了个眼色。

　　文小光刚开始还有些犹豫，要不咱就拍卖吧，毕竟谁嫌钱财烫手呢？将紫玉丹以抽奖的方式无偿赠送出去，他心里也挺疼，不过小姑这个眼神，让他立马坚定心思，对着话筒大声道：“都安静一下，请让我说几句。”

　　这时候两派势力吵得如火如荼，会场比菜市场还乱，谁有功夫搭理他？直到文小光对着话筒，加大音量喊了三遍，噪杂的会场才渐渐恢复些许宁静。


第967章 神奇

　　“大家为什么这般，我想我能理解，这样吧，我也不卖关子了，放出一个讯息，紫玉丹和地造丹万济堂纵然藏量较小，却不代表没有存货，只要郑文天先生还现身，材料充足，地造丹和紫玉丹也不会断货。”文小光对着眼珠子冒光的武门代表，耸耸肩膀，很是洒脱的道，“所以对紫玉丹有需要的武门，以后可以直接联系万济堂，我们会根据大家的时机需要选择是否出售是否送货上门，今天这一枚紫玉丹，只能以抽奖无偿赠送的方式处置。”

　　“好！就该这么干！”一名武门代表无比兴奋的道。

　　贵宾席首先发难的武门代表一听这话，赶紧大声道：“文先生，刚才我就是随口说说，没有针对万济堂的意思，从个人感情角度说，对于万济堂这种回馈武门的高尚行为，我以及铁剑门非常支持，当然也非常感谢，我完全尊重万济堂的处置方式，这是你们的权利。”

　　“对！我也赞同！机会是均等的，万济堂这么做，充分体现了公平公正公开！”峨眉派武门代表立马回应，压根忘记了不要脸这三个字如何书写。

　　“我华山派跟万济堂的关系向来很好，刚才只是生怕万济堂损失太大，如果紫玉丹为我门所得，我代表华山派表态，一定会给予万济堂必须的成本补助，绝不会白拿。”华山派的武门代表很牛逼，就差说我门穷的只剩下钱一类的疯话。

　　话一落音，贵宾席的武门代表立马坐下，心里开始嘀咕：文小光都说不差丹丸了，哥们儿有钱还怕买不到？这货也真是的，有货你早说别装神弄鬼啊，搞得咱的小心脏加速得不要不要的，抽奖嘛，咱还是有机会滴，万一抽中，赚大发了。

　　至于普通席位传过来的非常不耐听的闲言碎语以及杀伤力极大的鄙视眼神，贵宾席的代表表示无视，有能耐你们挥拳头啊，他妈的，俺们就是不要脸了，你们除了表示强烈的谴责，还能干嘛？

　　这出闹剧开始的快，结束的也快。文小光为了以示公正，从一名负责抽奖的武门代表手中拿出一张纸条，展开在原地抹了一圈：“诸位，抽奖结果已经产生，大家以热烈的掌声有请16号武门代表上台。”

　　16号武门代表当即就跳起来，跟兔子似的跑到台上，兴奋的两腿在原地直打圈。

　　文小光将紫玉丹郑重递给他，正要让他说几句中奖感受，一瞅这货已经泪流满面，嘴唇直哆嗦，面部肌肉当即一僵，轻咳一声后道：“诸位，这位兄台太激动了，好吧，现在我宣布门市拍卖环节到此……”

　　“我有话要说！”这名武门代表从文小光手里接过话筒，声音里带着哽咽，“我的信息大家已经看到了，是一家小门派的代表，此次参加武门门市，说白了是打酱油的，可我万万没想到得到紫玉丹，实不相瞒，我门第一高手受了内伤，他是我门的希望，感谢万济堂的赠予，这枚紫玉丹可以说改变了我门的现状……”

　　他说的很伤感，似乎也很煽情，至于表情更到位，可台下的武门代表并不给面子，更有甚者下面已经骂开了，脸上全写满了羡慕嫉妒恨，不知将这名武者的武门诅咒了多少次。

　　陈昊天见有些武门代表已经陆陆续续离场，扭头对文雯笑道：“太精彩了，今天的门市，像一出精彩纷呈的大剧……”

　　话尚未落音，他的手机响了起来，陈昊天按了接听键，里面传来的是苗梦洁的声音……

　　文雯见陈昊天脸色越来越沉，从包里取出纸和笔，正色道：“将在门市看上的东西写下来，我让人准备。”

　　“不用，你看着办。”陈昊天霍然而起，对文雯道，“给我一辆车。”

　　文雯点点头，领着陈昊天迅速出了会场，从万济堂工作人员手里接过一把车钥匙，丢给陈昊天，正色道：“如果需要帮忙，单独联系。”

　　“我知道。”陈昊天坐到驾驶位置，宝马轿车发出一声嘶吼，向着明昆医院飞速前进。

　　特护病房内，警察厅的官员在外面焦急的等待着，主要领导受重伤，这在警察厅的历史上从未发生过。

　　陈昊天急匆匆跑了过来，直冲急救室而去。

　　身着制服的警官反应很快，立马进入备战状态，拦住陈昊天，厉声问道：“站住！干什么的？”

　　陈昊天不想在这个节骨眼上出幺蛾子，掏出证件丢给警官。

　　警官打开一看，浑身一震，赶紧行礼，回道：“首长，孙厅长……”

　　话尚未说完，陈昊天已经闯进了急救室。

　　医生正在紧张抢救，冷不丁闯进一个无关人员，这让他心中很不爽，扭头叱道：“那些警察干什么吃的？出去！”

　　护士知道躺在手术台的这位警官身份非凡，闯进来的男人十有八九是警察厅的人，于是赶紧走到陈昊天跟前，轻声道：“这位先生，请你配合我们的工作，医生正在全力抢救，如果因为你擅自闯入……”

　　陈昊天哪有耐心听护士说完，一个箭步到孙静轩跟前，手在她手腕一探，对医生道：“全部出去！”

　　医生不干了，瞪大眼睛，声音气得在半空直打圈儿：“我是医生！要出去的人是你！”

　　“先生，你的心情我们理解，可抢救过程中我们需要专心致志的工作，稍有不慎人命关天。”护士嘴皮子还算利索，将利害关系讲清楚就准备喊人。

　　“我也是医生！”陈昊天从怀中掏出紫玉丹塞进孙静轩口中，冷声道，“这里交给我，你们先出去。”

　　“放肆！”医生摘掉口罩，指着陈昊天怒道，“胡闹！你刚才给病人吃的是什么，要是病人有三长两短，你要负法律责任！”

　　“我是陈远深的徒弟！”陈昊天盯着医生的眼睛，沉声道，“你救不了他，不要妨碍我治疗。”

　　医生一愣，呆呆看向陈昊天：“你是陈远深的徒弟？真的？”

　　“到外面看看我的证件就知道了，别废话，赶紧出去！”陈昊天再不迟疑，赶紧将真气输送进孙静轩体内。

　　以前别人不知道陈远深是谁，可现在陈远深是医学奇迹的代名词，只要跟医学沾点边儿的，不可能没听过陈远深的名号。

　　此外这名主治医生一直对中医尊崇有加，远深药业的飞速崛起，陈远深的传说，俨然让陈远深成为他心中的偶像，陈远深神龙见首不见尾，他的徒弟差得了？神医出现，咱们这些俗人还是赶紧闪，再说对深受重伤的孙静轩，咱们其实真没太好的办法。

　　主治医生在这瞬智商爆棚，反应异常迅速，赶紧对护士使了个眼色，立马退出手术室，并且一脸严肃站在手术室门前，充当守护者的角色。

　　焦急等待的警官们一见医生出来，立马就围了过来，医生大手一伸，严肃的道：“保持安静！神医正在诊疗！”

　　神医正在诊疗？神医什么时候进去的？警官们你看我我看看你，终于那名拿着陈昊天的证件的警官呆呆走过来，压低声音道：“医生，你说的神医，该不会是这位首长吧？”

　　医生拿起证件定睛一看，立马一激灵，眼眸直冒星星。

　　国家安全局特别调查小组组长！这即便只是临时职位，担任此职位的官员级别可相当之高，能坐到如此高位，怎么可能乱来呢？神奇，太神奇了，不仅地位高，医术也强，这个叫陈昊天的首长，年纪并不大，却在小小年纪取得很多人终其一生也无法取得的成就，人比人气死人啊。

　　手术室内，陈昊天一边输送真气，一边用心神无限探查孙静轩的各个器官反应。

　　孙静轩外伤没有，是被武者一掌击中小腹导致的内伤。其实陈昊天来的还算及时，完全可以用真气灌输慢慢蕴养，但陈昊天真急了，压根没细想，就将一枚在武门门市掀起滔天巨浪的丹丸送到了孙静轩口中。

　　毫无疑问，紫玉丹在治疗内伤方面的疗效是非常出众的，先前的器官损伤正以奇迹般的速度恢复，再加上陈昊天精粹的内力推波助澜，十几分钟过后，孙静轩就睁开了眼睛。

　　她先是活动了筋骨，然后就看到陈昊天，而后她大惊失色，颤声道：“你……你怎么会在这里出现？”

　　这小妞脑神经跟正常人怎么老不在一个节奏呢？陈昊天长出了一口气，无奈的道：“我不在这出现，该在哪儿出现？”

　　“你……你怎么也死了！”孙静轩立马坐了起来，一把攥住陈昊天的领口，咬着银牙，剽悍女警形象跃然纸上，“你要好好活着的，你走了，君君怎么办？瑶瑶和雨幕怎么办？”

　　尼玛，你神经了吧？什么叫死了，劳资最近活得滋润着呢！陈昊天满脸黑线，没好气的道：“老大，你说什么胡话？好好看看四周，这里是手术室，不是阴曹地府！”

　　孙静轩一愣，看看四周，又看看自己，狐疑的看向陈昊天：“我没事了？”


第968章 无意义的牺牲

　　孙静轩说了句废话。

　　陈昊天将孙静轩的手从自己的领口打下来，小声嘟囔：“肯定没事了，至少十亿欧元被你一口吞了，还有事会遭天谴的。”

　　孙静轩可不知陈昊天所谓的十亿欧元指代的是什么，她看看自己的手，继续说废话：“你将我治好了？”

　　“除了我是还有那能耐？”陈昊天为孙静轩的智商着急，提示道，“你是孙家的人，应该知道我有个绰号叫气死华佗。”

　　孙静轩想到不久前惊险的一幕，再看看陈昊天，还是有些难以置信。

　　上午执行抓捕任务时，她被歹徒打了一掌，那一刻她五脏六腑开始内出血，任谁都必死无疑，由此见到陈昊天才误以为是在阴曹地府碰到老熟人，于是立马就火了。在孙静轩的理念里，她可以死，陈昊天必须活。

　　陈昊天要为姐姐活下去，要为吴君君活下去，这个男人身上，肩负的东西太多，他的安危关系到很多人的未来。

　　“以前听他们说你医术神奇，真没什么感觉，现在……”孙静轩苦苦一笑，抬头看向陈昊天，感慨万千的道，“按理说我必死无疑，哪里想不仅被你救活，好像比先前更健康，你实在太逆天了。”

　　“相对于在孙家的表现，今天不算逆天。”陈昊天朝手术台一坐，牛逼哄哄的道。

　　“可是你出现的还是有些晚了，如果你早一点出现在天京……”孙静轩见陈昊天脸色一变，赶紧岔开话题，轻轻问道，“姐姐的房间，你去过了吗？”

　　陈昊天点燃一根香烟，对孙静轩正色道：“我去她的房间做什么？好了，现在咱们谈正经的，谁将你打伤的？我就闹不明白了，你怎么会得罪武者。”

　　孙静轩想到那名手段非凡的歹徒，眼珠子红了：“这个该死的混蛋，在明昆犯下那么多罪行，我当时应该听朱将军的，要么等天龙战队的人过来，要么只围不攻，不该贸然进山搜捕。”

　　陈昊天一愣：“残害女孩的案件？”

　　孙静轩点点头：“是的，这名武者的作案手法比伏羊的某名武者还要残忍，气焰也更加嚣张，我们对过往案件进行细致分析，判断对方应该会在积石山出现，果不其然，让我们发现了他的踪迹……”

　　她话尚未说完，陈昊天火了：“孙静轩，你脑子抽了还是爆了？那是武者，连天龙战队都该等，你们要等的是武门联盟纪律部，就凭那些警察进山抓捕武者，跟送死有什么区别？”

　　孙静轩一听陈昊天这么说，当即怒了：“你的脑子才抽了爆了呢？会不会说人话？作为一名人民警察，我们必须为了人民群众的财产安全跟犯罪份子血拼到底。”

　　陈昊天将刚抽两口的香烟丢到地上，一脚踩灭，怒气冲冲的道：“你就是脑抽！你们发现武者又怎样？劳资还不是武者的时候，一个师的兵力将劳资团团包围，劳资还跑了，武者要比那时的劳资强悍至少十倍！孙静轩，如果我不在明昆，你今天挂了，明白吗？挂了！更重要的是，此次行动的牺牲没有任何意义，没有意义！”

　　“有意义！”孙静轩很倔强，不过音调较之先前明显降低不少，“至少是为了抓捕犯罪分子英勇牺牲！”

　　“屁！”陈昊天气得手指几乎点到孙静轩脸上，“这种行为叫愚蠢送死！身为警察厅的领导，你不仅对你的生命不负责任，更是对弟兄们的生命不负责任！如此意气用事，继续在这个位置上呆，会害死很多弟兄！孙静轩，我毫不客气的告诉你，就你这脑子，如果不是家族的关系根本不可能坐到这个位置！你也不配坐在这个位置！”

　　陈昊天的话难听，不过说的却是事实。

　　身为警察厅的主要领导，领着武警搜山确实不妥，孙静轩应该是在后方坐镇指挥，不是冲锋在前。当然面对穷凶极恶的犯罪份子，她也没听从朱将军的劝解，带着武警贸然朝山里冲，幸亏这名武者很是嚣张和傲慢，只对她下了狠手，其他兄弟只是受了点儿轻伤，否则……孙静轩真要后悔一辈子。

　　“你说的对，如果我不是孙家的人，如果不是家族刻意栽培，不可能坐到目前这个位置。”孙静轩通红着眼，咬着银牙沉声道，“可是我想证明自己可以，证明可以担当重任！”

　　“事实证明，你不行。”陈昊天没有看孙静轩通红的双眸，斩钉截铁的道，“听我一句劝，为了你自己，也为了他人，辞职或者调到警察部所属的警校，做做教官比较适合你。”

　　孙静轩咬着红唇，站起身，走到陈昊天跟前：“在你心中，一直都这么认为吧？”

　　陈昊天无比认真的回答：“在你的升迁过程中，充斥了太多太多的场外因素，静轩，我知道我这番话说出来，可能很不中听，但是归根究底，我是为你好，也为了外面守候的那群兄弟好，世道要变了，再不变大华以后的走向真的不好说，如果你真的尊重你的职业，真的热爱脚下这片土地，就该知道如何取舍。”

　　一番沉默之后，孙静轩眸中泪光闪烁：“我明白了，谢谢你，姐夫。”

　　陈昊天蹙蹙眉头，静静看向孙静轩，岔开话题：“现在积石山还有咱们的兄弟吗？”

　　“还有，只不过由于我这边受伤，大家只在外围守着，朱将军在指挥。”孙静轩想了想，苦苦一笑，“朱浩军将军坐镇，你应该放心许多，昔日的飞龙战队一号人物，绝非池中之物，可我却倔强的以为，自己的指挥能力已经可以跟他相提并论了。”

　　什么？朱浩军在明昆？！陈昊天一愣：“他怎么参与进来了？”

　　“明昆的案件太大，军方参与进来配合工作实属正常，我们警察厅跟西南军方的关系一直亲密无间，毕竟这里是边境省份，贩毒等暴力犯罪案件向来居高不下，这里是不折不扣的战场。”孙静轩想到严峻的治安形势，眉宇间很是忧心。

　　陈昊天抽了口香烟，一咬牙：“我待会儿去积石山。”

　　孙静轩一愣，想要阻止陈昊天，突然发现目前自己认识的人中，恐怕也只有他能解决这个难题了，于是也没做推辞，轻轻言道：“你一定要小心。”

　　“放心，我不会愚蠢的去送死，该跑的时候要比你们快多了。”陈昊天扭头对孙静轩一笑，“咱们出去吧，你那些属下心里七上八下的，你安然无恙出来，也让他们安安心。”

　　孙静轩摇摇头：“我觉得他们应该是惊讶，进来时危在旦夕，出去时毫发无伤，姐夫，你在医术方面的造诣果真前不见古人后不见来者。”

　　“谢谢，据我所知，你夸我的次数不多。”陈昊天懒洋洋的道，打开手术室的门，全场一片静寂。

　　医生想到陈昊天的医术了得，可出现的面前的场景还是让他呆若木鸡。

　　刚才手术台奄奄一息的警察厅领导，而今安然无恙出现在众人眼前，看架势好像什么事儿都没发生，这一刻，他严重怀疑自己的眼神出了问题，许久之后，他方才冲着陈昊天深深一鞠躬，对医术如此神奇的神级人物，除了给予深深的敬仰，他觉得跟他对话就是亵渎。

　　警官们觉得自己不是深处现实，而是毫无逻辑可言的神话世界，孙厅长康复了……可这康复的时间也太短了，送进来的时候大家看的清清楚楚，孙静轩存活的几率很小，哪里想陈昊天进去半个小时不到，人家生龙活虎出来了，看架势比没受伤前更精神，这……也太匪夷所思了！

　　在众人的目瞪口呆中，孙静轩将头发花白的副厅长拽到跟前，小声叮嘱什么，而后对陈昊天道：“时间很紧张，我送你去积石山。”

　　时间确实非常紧张，那名武者随时可能继续作恶，快一点制止那名武者，就意味着多拯救一两条无辜少女的生命。

　　两人才出电梯，迎头正碰上一名身着米黄色风衣的长发女子，她身边是几名神色紧张的警官，正以极快的语速向她介绍目前明昆警方的困境。

　　孙静轩呆呆看向长发女子，僵在原地：“姐……姐姐？”

　　陈昊天瞟了眼天雪，淡淡言道：“她不是你姐，她叫天雪，武门联盟纪律部长老，风云人物，没想到明昆这点儿小事惊动了人家的大驾，静轩，我觉得这起案件明昆警方可以不要过问了。”

　　天雪冷哼一声，对陈昊天慢调斯文的道：“我可以将你的话当成讽刺吗？”

　　“完全可以，因为我本来就没打算给你好脸色！”陈昊天瞟了眼目瞪口呆的孙静轩，扭头对天雪冷冷言道，“事件发生那么久，死了那么多人，警察厅报告早打了上去，纪律部现在才过来，这就是武门联盟的工作效率？大华民众的安危在你们武门联盟眼里，恐怕跟垃圾一样不值钱吧？”


第969章 借刀杀人

　　天雪冷冷看向陈昊天，叱道：“陈先生，请注意你的措辞以及你的语气，武门联盟已经以最快的速度做出反应，由我亲自出马，足可见对明昆案件的重视！纪律部的反应速度要比裁决的历史最快速度要快一倍！”

　　“那是因为裁决实力不行！”陈昊天大手一摆，没好气的道：“好了，我们没时间争论这个毫无意义的问题，去积石山，那名作恶的武者就在那里。”

　　说完，陈昊天见孙静轩还在发傻，没好气的道：“到现在还没看出来吗？她不是孙倩雪，她是天雪，跟你姐姐不是同一个人。”

　　天雪瞟了孙静轩一眼，见这名年轻的美女警察厅长樱唇轻启，似乎要问询什么，便径直言道：“孙厅长，我知道我在相貌方面跟你姐姐很像，这些日子也有很多人将我误认为是孙倩雪，但是非常遗憾，我叫天雪，自小到大在玉瑶宫长大，跟天京孙家没有任何关系。”

　　孙静轩哦了一声，朝天雪的眼睛瞟了眼，轻声道：“太像了，别人这么认为正常，如果不是你们的眼睛有些许不同，恐怕不管你说什么，我都认定了你是我的姐姐。”

　　眼睛有些许不同？天雪一愣，暗自琢磨，难道相似到如此程度？

　　孙静轩见天雪有些诧异，笑道：“不管怎样，看到你我真的很开心，不管从私人还是工作角度，天雪长老，我代表明昆百姓，谢谢武门联盟出手相助。”

　　“职责所在！”天雪淡淡回了一句，她对陈昊天印象不好，对孙静轩印象自然也不怎样。

　　到了停车场，陈昊天从驾驶员手中抢过钥匙，径直坐到驾驶位置，发动汽车，拉响警笛，车子如离弦之箭朝积石山冲去。

　　孙静轩蹙蹙眉头，在后排拍拍陈昊天的肩膀：“安全第一。”

　　“时间紧张，相信我的技术。”陈昊天面无表情的道。

　　天雪不屑的瞟了陈昊天一眼，冷冷言道：“孙厅长，你应该好好看看天海国际邀请赛，就明白你的担忧纯粹多余。”

　　孙静轩哦了一声，意味深长的看了眼天雪，将公文包中的绝密资料递给她：“这是我们调查犯罪份子的全部资料。”

　　天雪抽过来略略翻了翻，随手递还给天雪：“情况我已经掌握了，警方查的很仔细，如果以后再有类似案件，请在向上汇报的同时将这些调查资料一并反馈给纪律部，如此一来，也便于我们开展工作。”

　　孙静轩点点头道：“我会将你的意见反馈给上级部门。”

　　“最好不过。”天雪这般说着，将随身带来的木盒打开，拿起碧海青天剑，蹭的一声抽出来，抖开一条白色方巾细细擦拭。

　　陈昊天冷不丁的道：“别擦了，擦的再亮，上面也有血。”

　　天雪对着青色剑身，淡淡言道：“莫要说我，你的刀上鲜血更多。”

　　“我与你不同，我刀上有血是为了活，你剑上的血沾染的是欲望……”陈昊天说完这话，紧跟着笑道，“对不起，天雪长老，我刚才脑子抽筋，你权当我的话是放屁。”

　　“我的剑代表的是大义！莫要用你那狭隘的思维评判我的所为！”天雪将剑噌的一声插回鞘中，冷声道，“陈昊天，天京那笔账我还没跟你算呢。”

　　“算账？”陈昊天淡淡一笑，明知故问，“什么帐？”

　　“你心里清楚！”天雪冷冷回道，“敢摆我一道，信不信我一剑杀了你。”

　　孙静轩一愣，没想到陈昊天同天雪的关系糟糕至此，想到天雪非同寻常的身份，她忧心忡忡的看了眼陈昊天。

　　“老大，能换句台词吗？”陈昊天无奈的道，“你这话在我面前不知重复多少次了。”

　　“你以为我不敢？”天雪紧紧按住剑柄，咬牙切齿的道。

　　“你肯定不敢，玉瑶宫的位置在哪应该不难判断，武门联盟的位置也不是秘密，小宝宝不能扔，其他比较火爆的玩意儿至少能飞过来吧。”陈昊天扭头冲天雪一笑，“我这条命换玉瑶宫的千年基业，武门联盟苦心经营的场所，个人觉得还算值，毕竟前几天那么多的事件都能将之归于恐怖主义活动，我想恐怖分子再嚣张点儿，也说得通，问题是你那边觉得值吗？”

　　“陈昊天！”天雪声音陡然大了起来，“你威胁我？”

　　“老大，好好回想刚才我们之间的对话，到底是谁威胁谁？”陈昊天无奈的叹了口气。

　　“你……”天雪咬了咬银牙。

　　孙静轩见架势不对，赶紧道：“天雪女士，陈昊天这人不会说话，你别跟他一般见识，他之所以匆匆忙忙赶到医院，就是为了帮助警方将那名穷凶极恶的歹徒逮捕归案，咱们有共同的目标。”

　　“这事用不到他，武门联盟纪律部一定会将这名作恶多端的武者碎尸万段！”天雪朝后一靠，脸色冰寒一片。

　　“这不是用到用不到的问题，如果他不对我朋友下手，这件事交给你办没问题，动了我的朋友，情况就变了。”陈昊天方向盘一打，从环城高速上了国道，通过后视镜见天雪要出言反驳，陈昊天紧跟着道，“国道不比高速，莫要说话，很颠簸。”

　　国道的路况较之高速确实差了许多，只是陈昊天的车速依然没放缓，如一道利剑在国道中穿梭。

　　很快车子就到了积石山脚，一辆辆警车整齐停在路边，武警战士手持微冲，凝神戒备。

　　陈昊天将车子停在一边，扭头看看四周，四周林木茂盛，郁郁葱葱，山道很是难走，却是而今大华不多见的原始森林。

　　朱浩军急匆匆赶来，见孙静轩从后门下来，吓了一大跳。警官们也惊得够呛，他们不是瞎子，不久前孙静轩从山上抬下时，嘴巴和鼻孔都在不停冒血，这才多大会儿功夫，就好了？

　　陈昊天用心神查了遍四周，扭头对孙静轩道：“带着你的人立即撤离。”

　　孙静轩一愣，有些不解的看向陈昊天：“为什么？”

　　“在武者面前，武警只是靶子，这里的地势条件太利于伏击和刺杀了。”天雪将碧海青天剑提在手中，扭头对孙静轩道，“人越少越便于我们追踪，人多只会敌友难辨，耽误事儿。”

　　孙静轩哦了一声，将负责的警官叫过来，沉声道：“让所有人撤！”

　　朱浩军走到陈昊天跟前，看了眼陈昊天旁边的天雪，悄声问道：“武门联盟的人？”

　　陈昊天看了眼朱浩军身后的一些军官，蹙蹙眉头笑道：“你身后的军官们我怎么觉得都那么面熟呢？”

　　“都是以前咱们天龙战队的弟兄。”朱浩军搂着陈昊天的肩膀，冲他翘起大拇指，“你干的事儿听说了，牛啊，我们家头上那两位愣被你悄声无息干掉了，先前我还为你操心，现在发现纯粹杞人忧天。”

　　陈昊天脸色突然一变，朝远处看了眼，笑道：“天龙战队的弟兄调到西南军区……”

　　陈昊天朝上指了指，问：“是上头的密令？”

　　“没错。”朱浩军意味深长的看了眼陈昊天，沉声道，“上面决心很大，措施也很到位，相信过不了几天，军方就会发生地震，跟地方一般，老虎一头接一头落马。”

　　“这个节骨眼，西南军区让你过来配合警察厅的抓捕工作？”陈昊天递给朱浩军一根红塔山，“这他妈是调虎离山吧？”

　　“可不是嘛，不仅将我调过来，心腹也调过来了。”朱浩军想到那些所谓领导台前人台下鬼的模样，摇摇头，“形势比想象的还要严峻，我向上做了汇报，就等命令呢。”

　　陈昊天深深抽了口香烟，对着连绵的青山沉思片刻，道：“不要等命令了，直接回去。”

　　朱浩军听陈昊天这般一说，当即一个哆嗦：“我靠，上面可说了，上次那事出现一次可以，出现第二次，要杀头的！”

　　“特殊时期特殊办法，这次说不定不仅仅是调虎离山，可能还是借刀杀人！”陈昊天手放在身后，朝远处的天雪看了眼，就见长发披肩的女子右手紧紧握在剑柄，低头看着地面，不知在想什么。

　　“你是说他们要借这起案件将我干掉？”朱浩军皱着眉头，“不对啊，如果真这般，倒下的应该是我而不是孙静轩。”

　　“残害那些女孩的武者是一个人，要干掉你的人可能是另一个！”陈昊天淡淡一笑，脚下一点，如一道闪电，向着幽深的丛林窜了过去，手中寒芒在半空划过一道靓丽的光华。

　　唰！

　　前方的密林被齐刷刷切开。

　　一名潜伏在灌木从中，身着绿色军衣的武者当即一愣，竟然被发现了，这不可能！

　　“鬼鬼祟祟！”陈昊天跃起三丈，借助树枝的弹力，直取军衣武者右臂。

　　就在即将得手之刻，一道青色光华闪过，米黄色身影陡然出现在陈昊天身前，唰的一声，军衣武者的右臂飞了起来。

　　啊！

　　一声惨呼，军衣武者倒在地上，失了手臂的肩膀不停喷着鲜血，他咬了咬牙，出手如电，匕首在左手抖了好几个花儿，对着自己的面庞刷刷刷便是一阵猛刺……


第970章 借刀杀人

　　陈昊天和天雪当即愣在原地。

　　“够狠！”陈昊天对着军衣武者，无奈的叹了口气，“你是武门中人吧？”

　　军衣武者根本不理会陈昊天，左手对着眼眶狠狠刺下，鲜血喷涌，他身子一软倒在地上。

　　随后，他的尸体开始被左手上的药粉腐蚀，很快就成了一摊散放恶臭的黄水。

　　“你为什么不阻止他？”天雪冷声问陈昊天。

　　“阻止又能怎样？就这狠劲儿，肯定问不出什么，再说你速度比我快多了，你要阻止条件比我得天独厚。”陈昊天扭头深深看向天雪。

　　“我……我没反应过来！”天雪有些惭愧，小脸红了。

　　她纵然下手狠辣，可倒下的这名军衣武者出手太决然太残忍，惊恐之下，她真没反应过来。

　　陈昊天紧紧握着手中寒芒，朝那一摊黄水一指，笑眯眯地问道：“天雪长老，记得天京尤家，对那么多天级武者下手你眼睛都不眨，现在没反应过来？我不是三岁的小朋友，他是你的人吧？”

　　天雪气得浑身直哆嗦，指着陈昊天叱道：“姓陈的，你乱说什么！”

　　陈昊天盯着天雪的眼眸看了许久，走到天雪跟前，好声道：“对不起，误会了。”

　　“如果是我的人，恐怕飞起来的是头，而不是胳膊。”天雪扭头看向急匆匆跑过来的朱浩军等人，咬着银牙道，“我没你想的那么坏。”

　　陈昊天挠挠头，不好意思的道：“你是武门的人，刚才那小子之所以那般无非是不想被人认出，你先前那么快后来反应如此迟钝，我怀疑他跟你有关系实属正常。”

　　这都什么逻辑！天雪气呼呼的道：“你怎么知道他是武门的人，说不定是裁决的人！”

　　陈昊天双手环抱胸前，饶有兴致的看向天雪：“若先前我不敢保证裁决中会出现害群之马，可现在我有足够的信心保证裁决的纯洁，请天雪长老千万不要对此存有疑虑，黑旗军和天煞能在世俗迅速攀升至巅峰，管理的科学性和规范性会让你咋舌不已。”

　　“陈昊天，先前我们从未将裁决当成假想敌，可你这么一说，不得不防了。”天雪意味深长的道。

　　“天雪长老，你的想法我深表理解，因为我的想法也是这般，事实上，由于我们孱弱的实力，我们比你更紧张，所以我们随时做好鱼死网破的准备。”陈昊天微微一笑，见天雪小脸气得通红，紧跟着道，“当然我们是向往和平的，如果不是逼急了，也不想造成太大的损伤，我更相信像天雪长老这样的正义之士，也不想看到家破人亡。”

　　“陈昊天，莫要以为有那些东西别人就奈何不了你！”天雪握着剑柄，冷冷言道，“将东西都藏好了，有些人一旦决定对你下手，根本不会给你表演的机会。”

　　陈昊天若有所思，而后正色回道：“天雪长老提醒的极是，这些年我跟我的弟兄们侥幸活到现在，不是实力强也不是运气好，而是够小心够谨慎，我们知道我们最大的依仗是什么，潜在的威胁到底在哪里，所以我们在A计划B计划之外，往往还会考虑C计划。”

　　天雪深吸一口长气，见朱浩军等人已经到了跟前，静静言道：“武门联盟暂时不会对你动手，除非你做了罪恶滔天的坏事。”

　　“有你这话，我放心多了。”陈昊天耸耸肩膀，笑眯眯的道，“认识我的人都叫我助人为乐的红领巾，像我这种脾性不可能做坏事。”

　　天雪冷哼一声，懒得再看陈昊天：“幸亏你这样的人极少，否则我会认为当年女娲造人，纯粹闲着没事给自个儿添堵。”

　　“咱们别打嘴仗了成不？”陈昊天摇摇头，对天雪道，“看清楚了吗？刚才这名武者是不是那名作恶的歹徒？”

　　“从资料看，体貌特征不符合，但不排除同伙的嫌疑。”天雪想想调查的资料，低头道，“不对，那名武者不该有同伙，这般残害女孩是为了以邪道促进修为，单兵作战最安全，可如果这样，他潜伏在这里，微微杀气流动，究竟要对谁不利？”

　　“不是你，也不是我，极有可能是……”陈昊天朝冲过来的朱浩军努努嘴，扭头对天雪道，“情况非常复杂啊，在大华反腐风暴如火如荼的时候，有武者要对军方的人下手，里面可思考的东西很多，你说会不会有武门搀和这事儿呢？”

　　天雪蹙着眉头：“武门有武者没错，家族也有武者，此外在民间也有很多武者，我就不明白你为什么要怀疑武门？世间武门，不管实力还是底蕴，要比家族强多了，参与官方的事情，可能性不是很大。”

　　“个人认为家族参与的可能性不大，首先吴浩军是朱家的人，动他就是动朱家，仅剩的大家族现在还在惶恐中，都泥菩萨过河了显然不会招惹是非，至于民间的武者……确实有可能，不过对官方某些势力如此忠心，可能性应该不是太大。”陈昊天抬眼看向天雪，沉声道，“我将武门列为怀疑目标，是有缘由的。”

　　天雪抿着红唇，想了想道：“我会凭借自己的印象将这名武者的面容再造，而后详查，如果当真如你所说，那就借此洗洗牌。”

　　恐怕你做梦都想着洗牌吧？陈昊天扭头看向朱浩军，沉声道：“带着天龙战队的兄弟们赶紧回去，只要有一点点证据乃至怀疑，就对某些人采取强制措施，跟你所能接触的最高首长直线联系，剔除一系列不必要环节，动作一定要快准狠。”

　　朱浩军看了眼一边散放异味的黄水，用屁股想想都知道刚才发生了什么，便问道：“刚才那名武者，是准备杀我的？”

　　“凭着多年的经验，我判断针对的是你。”陈昊天想到武者的眼神，依然心有余悸，“幸亏我来得及时，否则……”

　　“好事！这是好事啊！”朱浩军兴奋起来，朝陈昊天的胸膛锤了一拳，“他们撑不住了，否则也不会出此下策。”

　　陈昊天恨不得将这货一脚踹地上，黑着脸道：“你他妈就不能正常点儿？那是武者，懂吗？要干掉你不费吹灰之力。”

　　“我知道。”朱浩军背负双手，扭头看了看身后的军官，掷地有声的道，“他们就要走到头了！”

　　“到时我会让人跟你联系，事情没解决之前，对你进行贴身保护。”陈昊天朝朱浩军的胸膛回了一拳，未等他发话，又道，“别说用不着，我不想你成为第二个蔡峰！”

　　朱浩军一愣，而后对着陈昊天敬了个军礼：“谢谢！”

　　“别整没用的，你知道我对这套不感冒。”陈昊天翻了个白眼，扭头对孙静轩道，“你的人都从山上撤下来了？”

　　“都撤下来了。”孙静轩一边回答，一边摊开地图对陈昊天和尤雪道，“刚才下来的兄弟发现这片区域有动静，这名犯案武者极有可能在这里活动。”

　　陈昊天蹙蹙眉头，朝远处看了眼，沉声道：“这里的地势情况如此复杂，现有的军用卫星估计追踪不到。”

　　朱浩军瞟了眼天雪，道：“确实如此，在丛林里你的嗅觉非常敏锐，我对你有信心。”

　　陈昊天将地图从孙静轩手里夺过来，道：“下面交给我和天雪长老，你们速速离开。”

　　孙静轩朝密林深处看了眼，又瞅瞅天雪，将陈昊天拽到一边，小声道：“你们俩刚才针锋相对的，别人没找到，自个儿先打起来了。”

　　陈昊天一愣，旋即笑了：“你这心操的很没水平，也不想想我们俩的身份，一个是武门联盟纪律部的长老，一个是昔日天龙战队的总教官，大是大非面前肯定会同心协力。”

　　孙静轩哦了一声，忧心忡忡的道：“那你也要小心，不要蛮干。”

　　“放心，我负责找人，天雪负责动手，估计对方都没还手的机会。”陈昊天挥挥手，对孙静轩道，“走吧。”

　　等军方和警队的人彻底离开积石山，陈昊天扭头对一言不发的天雪道：“我们可以进山了。”

　　天雪提着碧海青天剑，瞟了陈昊天一眼，沉声道：“你在前面带路。”

　　“为什么？”陈昊天扭头问。

　　“因为刚才那个将军说了，你在丛林嗅觉非常敏锐。”天雪紧紧握着剑柄，看着陈昊天的眼睛，“藏布江森林你的表现，也让我对你充满了信心。”

　　陈昊天撇撇嘴，没好气的道：“我记得不久前，某人还在车上说不需要我帮忙呢。”

　　天雪立马停下脚步，闭上眼睛：“请你记住，我容许你参与此次事件，是给你面子，莫要以为离开你，我就找不到歹徒。”

　　陈昊天回头看了眼天雪，有些不耐：“你一定要在嘴上争个输赢？”

　　“这话应该我说才对，我不是牙尖嘴利的人，倒是你……嘴里能跑火车！”天雪冷冷叱道。

　　陈昊天掏出寒芒，将前方的灌木砍去枝桠，一边朝原始森林钻，一边笑着回道：“天雪长老，您太谦虚了，听这你说话，我都怀疑我从未学过语文。”


第971章 你就是郑文天

　　天雪自然听出陈昊天话语中的内涵，淡淡言道：“你确实没学过语文，甚至说你从未进过学堂。”

　　陈昊天脚步一顿，而后就恢复正常，意味深长的道：“真没想到天雪长老对我的过往如此清楚，这种关注，真让我受宠若惊。”

　　“不关注你也不行啊，前期工作个人认为已经非常细致了，饶是如此都被摆一道，若对你一无所知，说不定被吞得骨头渣子都不剩的时候，依然云里雾里呢，据我所知，犯下这类错误的人不少。”天雪拨开挡在面前的树枝，咸不咸淡不淡的道。

　　陈昊天心里很不舒坦：“天雪长老，其实你将你的注意力放错了地方，从某种方面说，我不是你的敌人。”

　　“我也希望你不是，可是……”天雪迈着轻巧的脚步，对着前方的背影，静静言道，“不知道为什么，你总给我一种如鲠在喉的感觉。”

　　陈昊天打了个哆嗦，赶紧道：“天雪长老，你这一说，我睡觉都不踏实了。”

　　“看你的表现吧。”天雪对着郁郁葱葱的森林，蹙了蹙眉头，“你要想睡得踏实，至少让我睡得安心。”

　　积石山从字眼上应该是荒山，事实却非如此，湿热的气候让这里植被很发达，当然生物种类也是很多，比如偶尔碰到的毒蛇。

　　陈昊天见天雪止住脚步，顺着她的目光看去，一脸的嘲讽：“千万别告诉我你怕蛇。”

　　“你觉得我怕？”天雪盯着陈昊天的眼睛，淡淡问道。

　　“按理说应该不会……”陈昊天朝那条蛇看去，陡然一惊，手中的寒芒旋即斩了过去。

　　陈昊天走到毒蛇身边，捏起其中一半，赶紧身手掏出一枚丹丸递给天雪：“吃下去。”

　　“这是什么？”天雪没接。

　　情急之下，陈昊天顾不得多想，沉声道：“镇蛊丹！这蛇身上有蛊虫！”

　　镇蛊丹？！天雪呆呆看着陈昊天手中的粉红色丹丸，还在犹豫中。

　　尼玛，关键时刻脑子发什么洪水啊！陈昊天懒得再跟她废话，愣生生将丹丸塞进她嘴巴：“放心，要对你下毒也不会在这节骨眼上。”

　　天雪赶紧打开陈昊天的手，噌的一声抽出青色宝剑，抵着陈昊天的咽喉，气得俏脸通红：“你……刚才摸我？！”

　　我干你姥姥，我是给你服用丹丸！再说摸谁也不敢摸你啊，你比手里这条毒蛇狠太多了，它最多咬一口，而你则要吞人！陈昊天捏着半截蛇身，什么都没说，直直盯着天雪的眼睛，很快还在蠕动不已的蛇身就化成黑色烟雾一点点消散在风中。

　　天雪赶紧捂住口鼻，惊恐的瞪大眼睛，蛊！蛇体内有蛊虫！

　　冰冷的剑还是没有离开陈昊天的脖颈，天雪冷冷言道：“我自然知道你是给我丹丸，可是，你还是不该碰我！”

　　陈昊天气得浑身直哆嗦，黑着脸道：“老大，我不碰你你可能就挂了，明白吗？”

　　天雪冷哼一声，话语多少有些蛮不讲理：“这不是你要担心的问题，顾住你自己就成。”

　　纵然话是这般说，天雪还是将剑收了回来，见陈昊天一脸不爽，她淡淡问道：“你不怕蛊？”

　　“应该不怕。”陈昊天见天雪眸中全是疑惑，“既然调查过我，应该知道有一次在非洲的时候我执行任务感染了超级病毒，按理说应该死了……”

　　“你的身体发生了变异。”天雪反应很快，将陈昊天上上下下打量好几遍，立马朝后退了两步。

　　陈昊天彻底服了天雪：“我晕，你胆子怎么这么小。”

　　“不是胆子小，是对自己的生命负责。”天雪立正，话语间颇有些感慨，“如此说来，你修为进阶快，也跟这个有关？”

　　“可能是吧，不过有一点可以肯定，至少目前你跟我接触还是比较安全的。”陈昊天想到玩命儿朝体内注射病毒的那些日子，打了个激灵，“这人啊，要想活下去，真的很艰难。”

　　天雪饶有意味的看了眼陈昊天，嘴里的话很不厚道：“我觉得对你来说如何死去才是问题，那么强大的病毒都不能让你死已经令人震惊了，没想到毒蛊对你也无作用。”

　　陈昊天面部肌肉一阵颤抖：“天雪长老，个人觉得你现在思考下这里为什么会出现毒蛊才是正题，至于我如何去死的问题，咱们下文分解成不成？”

　　“这里出现毒蛊没什么大惊小怪的，积石山一直都是西蛊门的所在地，显然我们已经闯入了他们的领地，不过我想凭借武门联盟纪律部长老的身份，西蛊门应该不会介意，除非他们不想活了。”天雪握着碧海青天剑，水汪汪的大眼睛看向陈昊天，“让我大惊小怪的是，你竟有能力炼制镇蛊丹，以此观之，你在丹丸炼制方面的水平真让人叹为观止，我甚至怀疑，武门门市上万济堂口中的那个什么世外高人郑文天就是你，因为装神弄鬼一直都是你的风范。”

　　陈昊天听得毛骨悚然，指着自己的鼻子道：“如果我是炼制丹丸的郑文天，你认为我会……”

　　天雪小手一挥，打断他的话，一字一句的道：“我已经确定郑文天就是你了！”

　　不怕贼偷就怕贼惦记，被天雪知道自己是郑文天非常危险，陈昊天恨不得朝自己脸上来两巴掌，早知这样就让她中毒了，给她吃什么镇蛊丹。

　　见陈昊天沉默不语，天雪轻轻言道：“看在你在不知不觉间帮我一把的份儿，在一段时间内我可以帮你保守这个秘密，不过能保守多久，一来看你的表现，二来看我的心情。”

　　小尾巴就这么被抓住了？陈昊天嘿嘿一笑，搓着手，闷着头超前走：“天雪长老，退一步说，即便我真是郑文天，你将我是郑文天这消息放出，你觉得多少人会相信？如果我有那么强悍的势力，恐怕早就被万济堂保护起来了，怎么会让我在外面自由自在晃荡？”

　　天雪伸出如葱般的玉指摇了摇，笑得很得意：“你刚才的观点我并不赞同，记得多年前有人曾说过一句名言，宁可错杀一千不能放过一个，郑文天的地造丹和紫玉丹如此神奇，那可都是无毒的仙丹啊，恩，特别是紫玉丹，不仅让外门疯狂，内门也会趋之若鹜，欲望会让人疯狂，所以在疯狂的欲望引诱下，即便你不是郑文天，他们掘地三尺也会找到你，然后控制你，然后……”

　　天雪冲转过身一脸愤慨的陈昊天甜甜一笑：“你这么聪明的人，下面的事肯定知道，我想我还是不复述了。”

　　“如果时光可以倒流，我一定会重新选择要不要救你。”陈昊天黑着脸，牙齿咬得格蹦格蹦作响。

　　“陈昊天，中了毒蛊我不一定死，可如果我知道你手里有镇蛊丹而不给我，你必死无疑！”天雪抱着碧海青天剑，对着湛蓝的天空，心情舒畅极了，乍看之下，就像一个得到了心爱礼物的小女孩。

　　陈昊天在这一刻有些出神，呆呆看向站在不远处的女子。

　　天雪觉得有些不对头，如剑的目光立马射了过来。

　　陈昊天一个激灵，方才转过身去，一边朝前走一边问道：“你肯定是早到了明昆，为什么没跟警方建立联系？”

　　“我必须将在明昆的武者先排查一遍。”天雪朝前看了眼，淡淡言道，“再说我对大华警务系统一向没有信心，如果是你昔日所在的国家六组，自然另当别论。”

　　陈昊天这一刻沉默了。

　　国家六组恐怕也不会联系吧？依照你天雪的行事手腕，如果排查出来是自己人，是一种处理方式，是其他人，是另一种处理方式，当然在外门门市冒出神奇的地造丹和紫玉丹，自然要对丹丸的来历详查，别的武门不敢打万济堂的主意，不代表玉瑶宫不敢，即便玉瑶宫不敢，恐怕你天雪也敢。可你有没有想过，恰恰是这段时间，又有两个无辜的少女失去生命，甚至孙静轩，若非苗梦洁电话打的及时，她也拿到了通往黄泉的船票。

　　见陈昊天迟迟没有发声，天雪想到刚才陈昊天帮了他一把，又想了想他刚才的眼神，看向陈昊天的眸中划过几丝同情，轻轻问道：“我跟那个孙倩雪到底有多像？”

　　陈昊天一愣，回头笑道：“天雪长老，你刚才是跟我说话？”

　　“废话，不是跟你说还能是跟鬼说？”天雪瞟了陈昊天一眼，没好气的道。

　　“你们一点儿都不像。”陈昊天毫不客气的道。

　　天雪蹙蹙眉头，略有些不解：“不对吧，不久前孙静轩差点喊我姐姐，你就在刚刚，不也将我误认为是孙倩雪吗？”

　　“你们相貌很像，可这里……”陈昊天指着自己的左胸，笑得有些苦涩，“一点都不像。”

　　天雪俏脸一白，哼了一声，再不想跟陈昊天多说一句话。

　　积石山深处，西蛊门掌门文雯背负双手，闭着眼睛深吸一口长气，扭头问大长老高阳：“进来了吗？”

　　高阳蹲下身来，大手一探，一条青色小蛇蠕动着身子，缠在他的手腕。

　　“蛇女说，已经到了。”高阳抬头看向文清，眸中闪烁着兴奋。


第972章 自寻死路

　　文清闭上眼睛，竭力压抑内心的愤慨，点点头道：“到了好，到了就好，那个陈昊天呢？也跟着到了？”

　　“从蛇女那边的反馈看，应该是。”高阳的目光放在密林深处，阴笑两声，“真是天堂有路他不走，地狱无门闯进来。”

　　文清通红着眼眸，对着湛蓝的天空，咬着牙道：“天宇，三平，你们的大仇我今天替你们报！”

　　言毕，她一拂袖，对高阳嘱咐道：“盯着那些武者，防止他们耍花招！”

　　“掌门，你要干嘛？”高阳浑身一颤，赶紧站起身来。

　　“还能干什么，手刃仇敌！”文清微微皱眉，淡淡回道。

　　“不可！”高阳赶紧拦在文清跟前，正色道，“您担负着西蛊门复兴的希望，万一出了意外……”

　　文清一愣，笑道：“大长老，你不相信蛇女？”

　　“我相信二长老，可事情没尘埃落定之前，一切皆有可能！”高阳盯着文清的眼眸，昂着头道，“我去！”

　　“你去有什么意义？不远的地方，那个该死的男人，他不仅杀了我丈夫，还杀了我儿子，我唯一的儿子！”文清颤抖着嗓音，竭力压抑内心的愤慨，“如果不能手刃仇敌，即便西蛊门在武门联盟呼风唤雨，我也不会开心！”

　　“掌门！”高阳通红着脸，语重心长的道，“你不能因为私仇贸然出手！你是西蛊门所有的希望，作为大长老，我不容许你踏足任何战果尚未确定的战场，即便我们有九成把握。”

　　文清蹙蹙眉头，冷冷看向高阳，叱道：“我是掌门，你是大长老，难道你要公然违抗我的命令？”

　　高阳斩钉截铁的道：“掌门，我觉得武门联盟的人没安好心，你代表蛊门与那些狡猾的家伙打交道更好，论智谋，我不行。”

　　文清小手突然扬起，然后又缓缓放了下来，颤声道：“高阳，你的忠心我知道，可是……让我去吧，这一直都是我的心结，心结解开，一切都好了。”

　　高阳浑身一颤，犹豫了老大一会儿，最后咬咬牙道：“好。”

　　文清与高阳擦身而过时，突然道：“你去跟武门联盟的人沟通，机会难得，如果有一天我不幸……西蛊门也有掌舵的人！”

　　“只要我活着，你就不会死！”高阳高声道。

　　文清转过身来，冲他甜甜一笑：“谢谢你这些年对我的支持。”

　　高阳一愣，这一刻，文清在他心中，是积石山最曼妙的景致。

　　一道青色身影在密林中穿梭而去，高阳对着她离去的方向低低自语：“由蛇女坐镇，还收拾不了天雪和陈昊天吗？如果当真如此，真是西蛊门成立以来最大的笑话，可我怎么会有不好的预感呢？”

　　他转身朝村落走，刚到半路，迎面走来一人，他定睛一看，正是张昌昌。

　　高阳非常不舒服，叱道：“张先生，刚才我不是让你们在村落等着吗？解决天雪，我们自然会将她的人头奉上。”

　　张昌昌看了眼四周，微微一笑：“如此美妙的景致，不四下转转，岂不可惜？”

　　“西蛊门重地，岂是闲逛的地方？”高阳指着张昌昌厉声道，“信不信我下蛊杀了你？”

　　张昌昌走到高阳身边，笑道：“你当然可以下蛊，我就怕……蛊对我不起作用。”

　　高阳冷笑一声：“自寻死路……”

　　话尚未落音，一柄短刀刺中高阳的心脏，鲜血顺着他的嘴角潺潺而下，青蛇顺着他左手迅速爬出，如电般窜向张昌昌。

　　“说了不起作用！”张昌昌左手如电，将青蛇捏在手中，啪的一声，青蛇化成烟雾消散在风中。

　　高阳呆呆看着眼前面色如常的张昌昌，无法相信自己的眼睛，怎么可能，他为什么不怕蛊，为什么？！

　　张昌昌按住高阳的头颅，嘿嘿一阵阴笑：“这出戏剧，你的戏份到此结束，下面的，我代表你隆重登场！”

　　言毕，他冷冷一笑，张昌昌的尸体瞬间燃烧，不消片刻，就变成粉尘随风消逝……

　　密林深处，陈昊天突然停下脚步。

　　天雪蹙蹙眉头，不解的问：“怎么不走了？”

　　“有些奇怪。”陈昊天拨开草丛，从中取过一个米粒般大小的晶片，扭头对天雪道，“怎么有这玩意儿？”

　　“这是什么？”天雪凑到跟前，无比惊讶的看向陈昊天。

　　“无线摄像头，带定位和热感应系统。”陈昊天将晶体拿在手中，颤声道。

　　“大华有这么先进的技术？”天雪很好奇端详着米粒般大小的东西。

　　“没有，因为这项技术我们即便有成品，也处在摸索中，现在还没大批量生产。”陈昊天赶紧用心神扫了遍四周，对天雪道，“我们……中埋伏了！”

　　天雪着实不明白陈昊天怎么判断中了埋伏：“你确定？”

　　“我确定，因为蛊门的人正朝我们走来。”陈昊天将寒芒握在手中，很紧张的看向天雪，“你确定西蛊门的人不会对我们下手？”

　　天雪咬着红唇，噌的一声抽出碧海青天剑，对陈昊天道：“紧张什么？你不是有镇蛊丹吗？服用了这枚丹丸，蛊门就是一群一踩即死的蚂蚱！我是真武级高手，你再次也是天级，我们俩足可踏平蛊门。”

　　“蛊门的人失去了蛊，实力损耗九成，对他们我一点儿都不担心，我担心的是……”陈昊天手中的晶片啪嗒一声掉在地上，“魅影！”

　　“你老相好的势力，怕什么？”天雪想到吉野亚衣就一肚子火，警惕观察着四周，冷笑道，“即便将我撕成碎片，你也安然无恙，应该紧张的人是我。”

　　陈昊天扭头深深看向天雪，对其冷嘲热讽的话全不在乎，沉声道：“如果碰到意外，你先走。”

　　天雪不屑的哼了一声：“没有意外！蛊门的人看架势跟魅影勾搭一起去了，很好！正愁找不到他们的岔，陈昊天，咱们做一笔交易如何？”

　　这时还有心思做交易？陈昊天有气无力的道：“你说吧。”

　　“你我从积石山出去后，你批量提供镇蛊丹，我踏平西蛊门，玉瑶宫可以为你的势力保驾护航！”天雪盯着陈昊天的眼睛，提出的条件看起来非常美，“我也可以提请本门助裁决成为十大门派之一，甚至是四大门派，享受武门所有的权益……”

　　陈昊天很不耐烦的挥挥手：“别说了，我不会答应你的条件。”

　　天雪端详着陈昊天，淡淡言道：“你挖空心思发展自己的势力，不是为了这个？”

　　陈昊天无比认真的看向天雪：“不是，我从未打算让裁决加入武门联盟，我想你早就收到了裁决交给武门联盟的正式信函，此外我也不信你，直觉告诉我，如果跟着你，我会死的非常难看。”

　　天雪微微一笑：“你应该知道跟我作对的下场，纵然而今我无暇分身，可灭掉像你这样的蚂蚱，对我不是难事，我不介意让内门过来点儿人，给你一些教训。”

　　陈昊天眸中划过几丝哀伤，喘着粗气：“这辈子，我最讨厌别人威胁我，但凡威胁我的人中，你活得最长。”

　　“那是因为我实力够强！”天雪很傲娇的道，“自小到大，得罪我的人从未有过好下场，而你得罪我的次数最多，能活到现在，我觉得你不该感谢上苍，该感谢的是我。”

　　陈昊天淡淡一笑，长出一口气，摇摇头道：“即便你说的天花乱坠，我也不会跟你合作。”

　　天雪冷哼一声，无比笃定的道：“我想有一天你会改变主意的。”

　　“不会！”陈昊天斩钉截铁的道，“在你遇到危险的时候，我会给你镇蛊丹，但我不会批量提供给你镇蛊丹，好了，天雪长老，这个话题就进行到这里吧，我想接下来，我们要一心一意联手对敌。”

　　天雪俏立在陈昊天身旁，微风吹来，她抚了抚耳畔的散发，轻轻问道：“你这般对我，是因为我长得像孙倩雪？”

　　陈昊天闭上眼睛，竭力压抑内心的震荡，摸着左手上的戒指，冷声道：“你今天真的非常啰嗦。”

　　“其实这是无需回答的问题。”天雪将剑鞘插在地上，手腕一抖，碧海青天剑嗡嗡作响，“你在藏布江森林替我挡了一剑，我没忘，在尤家大院护着我，我也记着，所以我才没对你狠下杀手，但是，请记住，天雪就是天雪，永远不会是孙倩雪，我的耐性非常有限，当我觉得欠你的已经还清，如果你还拦着我的路，你的下场……”

　　“尤家大院那几名天级武者，就是我的下场吧？”陈昊天撇撇嘴，对天雪不屑的笑笑，“其实刚才那名武者死掉之后，我们已经进行了一番情真意切的谈话，天雪长老，只要稍有点儿理智，就该清楚，我不是好捏的柿子，永远都不是！”

　　天雪没吭声，静静走到陈昊天身前，道：“后面的那个交给你。”

　　陈昊天点点头，悄声道：“即便有镇蛊丹，也要小心，蛊，很可怕，因为目前为止，我对蛊也不是很了解。”

　　“你不需要了解，你需要做的，只是杀人！”天雪干脆利索的道。


第973章 碧海见天

　　远处，一位身着白裙的女子带着一股诡异的香风缓缓走来。

　　天雪解开风衣的纽扣，甩了甩长发，笑道，“你是西蛊门的人？”

　　“准确来说，应该是西蛊门二长老，蛇女！不过拜玉瑶宫所赐，西蛊门多少年未在武门世界出现，你们可能没听过这个名号，但以后说不定了。”白衣女子娇笑两声，背负双手，盯着天雪，又瞅瞅背向天雪的陈昊天，赞道：“不愧是武门联盟纪律部长老，玉瑶宫的希望之星，哦，差点忘了，还有一个声名赫赫的陈昊天，当真是不可多得的两位青年才俊，配合之下能躲过我的毒蛊，不给予些掌声，对不起你们的精彩演出。”

　　蛇女拍拍手，俏皮的道：“我会将你们葬在一起，话说直到死去还是处女，挺可悲，不过黄泉之下有这么个壮汉，天雪，你性福了。”

　　天雪脸色一寒，剑尖一指，气得声音都在发抖：“妖女，既然知道我是武门联盟纪律部长老，就该清楚惹恼我的下场！”

　　“下场？”白衣女子指着天雪，笑得前俯后仰，“天雪，你真没有猎物的自觉，难道没觉得这一切都是设计好的圈套？”

　　陈昊天看了眼从黑暗中走出的面部无比狰狞的男人，又扭头瞟了眼一脸自得的蛇女，轻轻摇了摇头，这种人死了不亏，他们的智商跟天雪一比，简直就是小学生对阵硕士研究生，除了被秒就是被虐。

　　“你什么意思？”天雪面色有些慌张。

　　“什么意思？”蛇女小手在背后不住舞动，幽幽言道，“打从一开始，明昆的案子就是等你过来自投罗网！”

　　蜈蚣、蜘蛛和毒蛇从四面八方涌来，窸窸窣窣的声音听起来就让人毛骨悚然。

　　天雪俏脸惨白，颤声道：“好大的胆子！你就不怕武门联合起来，将西蛊门杀个片甲不留？”

　　蛇女伸出食指摇了摇，有些得意忘形：“你错了，天雪，武门不仅不会将我们杀的片甲不留，还会让西蛊门参与到决策中去，而西蛊门付出的代价就是你的人头。”

　　王一统是对的！天雪浑身一颤，咬着银牙道：“原来如此，如果我没猜错，跟你们合作的人，恐怕是贾健吧！”

　　“准确说，应该是贾健和袁翔。”蛇女双手抱在胸前，抬头看看蓝蓝的天空，而后黛眉一挑，“天雪啊天雪，做人切莫太嚣张，你自认为是玉瑶宫出来的，就可以在武门联盟为所欲为，恶人自有恶人治的。”

　　陈昊天看着四周密密麻麻互相蚕食的毒物，咬着牙道：“蛇女！为了准备这个计策，杀了那么多无辜的女孩，你们的心比我脚下这些毒物毒了不知多少倍！”

　　蛇女无法相信自己的耳朵：“老天，陈昊天，这话是从你嘴里蹦出来的？死神，黑旗军的领袖，天煞的首领，单单这几个身份，算算看，手中到底沾了多少血？在本姑娘面前提歹毒，你这脸皮当真非同一般的厚。”

　　“我杀的人是不少，可杀的都是该死的人！”陈昊天掷地有声的道，“可你们，却对毫无反抗之力的普通女孩下手，死不足惜！”

　　陈昊天对面的男人似乎对蛇女迟迟不下手很不满，不耐烦的道：“蛇女，杀掉他们，提着他们的人头，我们的任务就完成了。”

　　蛇女蹙蹙眉头，叱道：“你懂什么？！本姑娘之所以迟迟没下手，是为了等掌门过来，千万别忘记，陈昊天杀了赵天宇和赵三平，掌门若不将陈昊天碎尸万段，心中的结就解不开，她不会快乐！”

　　陈昊天一愣，叹了口气：“原来赵天宇是西蛊门的人，如果我没猜错，恐怕是韦家的人给你们通的风报的信吧。”

　　天雪扭头对陈昊天淡淡言道：“看来你在他们心中，是额外赠送的大礼包，陈昊天，斩草不除根春风吹又生，我想我们的交易应该能达成了吧，如果还留着西蛊门，蛊可能对你起不了作用，但对你周围的人来说，是不折不扣的梦魇。”

　　陈昊天阴沉着脸，淡淡回道：“这一点，不需要你提醒，我自有办法。”

　　天雪将手中的剑轻轻一抖，笑得云淡风轻：“如此就简单多了，下面要做的，就是将西蛊门连根拔起，恩，陈昊天，你不需要提供太多的镇蛊丹，如果我们能镇得住场子，我想我给内门发个讯号，玉瑶宫内门高手一到，西蛊门立刻尸横遍野。”

　　陈昊天黑着脸，没好气的道：“脑残是不是会传染？镇得住场子？也不想想贾健那批人怎么可能容你给内门发讯号，我估摸着现在西蛊门已经遍地鲜血，贾健和袁翔正急匆匆赶过来，杀人灭口这种事儿，向来都是自诩正义的人最喜欢表演的节目。”

　　天雪一惊，问陈昊天：“后面还有呢？”

　　“可能就是螳螂捕蝉黄雀在后了吧？”陈昊天想了想，看向狰狞男的眸中全是怜悯，“这一直都是魅影办事的节奏，显然不管是西蛊门还是贾健等人，都蒙在鼓里。”

　　天雪眼眸一亮，赞道：“我自诩聪明，跟你一比，差距很大啊。”

　　“我想到，你自然也想到了，只不过你太过自大。”陈昊天叹了口气，紧跟着道，“其实这些话我不该说，我想现在你内心深处一定将我放在一个非常重要的地位，对我而言这不啻于灾难，当然经过此次事件，以后的你将会更加谨慎，更难对付。”

　　天雪拂了下长发，扭头对陈昊天沉声道：“你太聪明，如果你愿意跟我合作，毫无疑问将会壮大我的实力，当然如果你要做我的对头，可能就真应了那句古语——死得早的，往往都是聪明人！”

　　“生死在我手中，不是你思考的事情。”陈昊天懒得去看天雪。

　　两个人你一言我一语的唠叨一大堆，蛇女和狰狞男看得云里雾里，他们不明白到底发生了什么，怎么没一会儿工夫，天雪就从先前的愤慨无奈变成谈笑风生，节奏变化不要这么快。

　　狰狞男大喊一声：“动手！”

　　他手腕一抖，砰砰砰的声音响起，黄色烟雾弥漫开来，不！那不是烟雾，是蛊虫，比灰尘还微小的蛊虫！

　　对付武者，迷魂蛊是最有效的攻击手段，狰狞男释放的正是迷魂蛊。

　　陈昊天寒芒一扫，幽兰色光华闪烁之后，淡淡焦味径直飘入鼻孔。

　　狰狞男瞪大眼睛，然后一道蓝色光华在眼前闪烁，紧跟着他就看到了陈昊天的脚，还有自己倒下的躯体。

　　陈昊天将狰狞男的人头朝尚未反应过来的蛇女脚下一丢，不屑的道：“失去蛊，战斗力连地级武者都不如，做事没有B计划，蛊门混到今日这般地步，理所应当！”

　　天雪朝人头瞟了眼，对陈昊天道：“此人正是为祸的武者。”

　　“我知道。”陈昊天盯着蛇女，淡淡言道，“他的手上还有血，非常新鲜，应该是女孩的，此外他要攻击的部位，正是我的腹部，跟孙静轩受伤的部位一致。”

　　“果然是聪明人。”天雪碧海青天剑指向蛇女，笑道，“别发呆了，如果我是你，在刚才那混蛋倒下时，已经跑了，由此可见，你死也是活该，愚蠢的人要比聪明的人死得还要快。”

　　蛇女无法相信自己的眼睛，指着天雪，颤声道：“你们……你们不怕蛊，这……这不可能！”

　　“有镇蛊丹当然不怕，刚才我们都说了！我理解你的心情，如果不是亲身体会，我也不信传说中的丹丸会重现人间，而镇蛊丹出现的时刻，就是西蛊门灭亡之时！”天雪一步窜到蛇女跟前，刷刷两道青光，伴随着一声凄厉的号叫，蛇女的双臂陡然而落。

　　“碧海见天！”天雪娇躯陡然飞起，手中宝剑带起强劲的旋风，密密麻麻的毒物被扬到半空。

　　她右手轻点，青色光华在三米之内灼灼生辉，而后天空下起血雨，被斩成碎片的毒物躯体落在地上，化成黑线，消失不见。

　　陈昊天愣在原地，天雪刚才这招碧海见天，如果是自己……接不住！换句话说，天雪有秒杀自己的实力，秒杀！

　　天雪很得意的看了眼陈昊天，无比自信的道：“不是我自大，而是我的实力真的很强，凭贾健那批人，只要过来，下场跟这些毒物没区别，陈先生，我说的对吗？”

　　“对！”陈昊天重重点点头，盯着天雪略有些浑浊的眼眸，轻轻言道，“跟那天尤家大院的你相比，你强的不下十倍！”

　　“你错了！”天雪左手负后，娇声道，“你在十后应该加个零，谢谢你的镇蛊丹，经此一役，如何对待你，我心中也有了谱，陈昊天，知道吗？如果你刚才同意合作，我即便冒着极大的风险也会毫不犹豫将你斩杀，一个有野心的陈昊天非常可怕，我绝对不会给你强大的机会，当然一个没野心的陈昊天破坏力自然小许多！庆幸的是，你做出了最佳选择，纵然我对你的态度很不满，可也没了要将你彻底消灭的念头。”


第974章 西蛊门的本源

　　天雪的话，让陈昊天后背被冷汗浸透。

　　一直以来，陈昊天都认为天雪非常可怕，却没想到可怕到如此程度。这名看起来比女神还圣洁的女子，不仅实力高强，心智也深沉到了极致。

　　“真的很希望吉野亚衣出现在这里，她欠我的东西真不少。”天雪得意地笑道，“陈昊天，谢谢你的镇蛊丹，如果没有你我可能真栽了，即便毒蛊不能取我性命，但在对方丝丝入扣的谋略下想逃出生天，难度真不是一般的大，但现在形势完全反转，一网打尽这个词细细品味，当真美妙非凡！”

　　她这般说着，走到冷汗如雨的蛇女跟前，青色宝剑顺势一指，冷冷言道：“很痛是吧？”

　　“玉瑶宫的贱人！”蛇女忍着巨大的痛楚，眸中全是愤慨，“你不得好死。”

　　“事实证明，我活得很好，而你会死的很惨！”天雪的青色宝剑顺着蛇女的大腿来回打着圈儿，面无表情的道，“陈昊天刚才说的很对，我们的手染了太多的鲜血，死不足惜，可那些无辜女孩不该死，即便死，也不该死得那般惨。”

　　“假仁假义，玉瑶宫的人都是不要脸的婊子！”蛇女撕心裂肺的大吼。

　　“没想到失去了双臂，你倒更彪悍了！”天雪冷笑一声，剑尖顺着蛇女的大腿向下一拉，无比凄厉的嘶吼响彻四周。

　　天雪鼓起内力，对着密林深处大喊一声：“别藏着了，看着自己的二长老生不如死，不是西蛊门的风采。”

　　远处密林中，文清面部僵硬，看着一条白蛇在地上不住挣扎，她无法想象蛇女竟失败了。

　　怎么办？她站在原地，久久不能决断，突然高阳急匆匆跑来，朝白蛇看了眼，神色一紧：“掌门，我们赶紧离开这里……”

　　“离开这里？”文清转身看向高阳，颤声道，“这是西蛊门重新崛起的机会，一旦机会失去，我们还要等多少年你知道吗？”

　　“可是连蛇女那边都没办法，我们……”高阳一脸的颓然，“只要人在就有希望，大不了再等，多少年我们都等过来了。”

　　“蛊门的兄弟等那么久，怎么还会等下去？”文清想了想，扭头对高阳道，“袁翔那边还在村落里？”

　　高阳眼眸一亮，旋即道：“对啊！我怎么将他们忘记了？掌门，咱们这就回村落，天雪是我们共同的敌人，蛇女奈何不了他们，咱们跟武门联盟联手，还不是他们的对手？”

　　文清一把拉住高阳，一脸凝重：“不要去了，你要神不知鬼不觉的离开积石山！天雪死后，看看武门联盟到底怎么做的，我想如果你活着，他们会收敛许多！”

　　高阳眨巴着眼，对文清道：“不！要走也是你走啊！”

　　文清推开高阳，冷声道：“你是西蛊门的大长老，这个时刻，必须做出最冷静的选择！”

　　说完，她将耳坠取下，放在掌心，捏住一个小小的圆点，而后耳坠化成两半。

　　在高阳无比惊诧的目光中，文清将纸条缓缓伸开，塞到高阳手中，语重心长的叮嘱：“这是西蛊门的密室地图，里面不仅有我蛊门的心法秘籍，还有通往外界的密道，走！不管最后结局如何，西蛊门以后就交给你了！”

　　“掌门……”高阳颤声道，“不可以啊！要走咱们一起走！”

　　“蛇女都不是对手，可见对方已经有了对付我们的法门，如果我没估计错误，应该就是镇蛊丹！”文清冷哼一声，掷地有声的道，“不过若以为有了镇蛊丹就可以灭我西蛊门，未免太小瞧人！”

　　高阳一愣，不明白文清到底什么意思。

　　“高阳，有件事作为西蛊门未来的掌门你要知道，一直以来人们将西蛊门称之为蛊门是错的，真正的蛊门没我们这么弱！”文清冷笑一声，“若非如此，当年玉瑶宫早将我们灭了，不会留到今日，我们起源于东蛊门，那才是真正的蛊门！”

　　高阳浑身一颤，呆呆道：“这……为什么以前你没说过？”

　　“有些东西不能说，因为东蛊门到底在哪里，我也不知道。”文清深吸一口长气，冷冷喝道，“高阳，走！不要感情用事，你身上肩负的是西蛊门所有的希望，不要让蛇女白死！”

　　高阳咬了咬牙，浑身颤抖着，垂下了头：“我知道了，掌门！”

　　“你早该知道了。”文清说完这话，脚下一点就窜入密林深处。

　　在她那落寞的身影消失之后，高阳抬起头来，面部肌肉开始发生变化，然后他从口袋掏出对讲机，冷冷言道：“做好准备！”

　　等了几分钟，他又拨转一个频道，以颤抖的音调道：“张长老，大事不好，蛊门这边的任务失败了。”

　　失败了？张昌昌听到话筒中传来这个讯息，无比惊恐的道：“怎么可能？”

　　“确实失败了，天雪没死。”

　　张昌昌对着话筒，紧皱着眉头，对袁翔道：“长老，天雪没死。”

　　袁翔沉思一会儿，对张昌昌冷声道：“即便没死，恐怕也受了重伤，我偏就不信，在蛊门精英的精心算计下，她天雪和陈昊天还能安然无恙！”

　　张昌昌赶紧对着话筒道：“天雪情况怎样？”

　　“受了非常重的伤，陈昊天也是！”

　　“让所有人做好战斗准备！”张昌昌很是兴奋的下达命令。

　　“即便天雪和陈昊天只剩下一口气，也不要掉以轻心。”袁翔将趴在桌子上的一具蛊门门人尸体朝旁边一推，用方巾擦擦长刀上的鲜血，对张昌昌道，“将所有武者以最快的速度集合，绞杀陈昊天，绞杀天雪！”

　　“是！”张昌昌中气十足的应了一声，走到门外，皮鞋踩在被鲜血浸染的大地，觉得天宽地阔。

　　天雪没死的讯息着实让他吓了一大跳，不过也未超出意料，幸亏早做了准备，否则这一次说不定让天雪和陈昊天逃了，想到天雪惨死后的场景，张昌昌很兴奋，当所有的痕迹灭掉，玉瑶宫短时间之内应该不会派人过来，即便有人过来，恐怕也不会像天雪那么强势，自然就有商榷的余地，有商榷的余地，自己就有朝上走的可能，不管最终结局怎样，都要比现在好很多，这一局，赌的值！

　　这一局，赌的值！有这种念头的还有文清。

　　她踩着松软的大地，伸手拨开挡在面前的林木枝叶，笑得很是洒脱。

　　这一次，自己是必死无疑了，可天宇和三平的仇也报了，更重要的是，给了西蛊门重新走向武门世界的机会，想到这些年来在积石山的艰苦岁月，文清低声自语：“作为掌门，做到这一步，不亏。”

　　她不是不怀疑贾健居心叵测，可如果贾健做得太绝，东蛊门一旦知晓，等待贾健的将会是灭顶之灾。

　　文清这般想着，嘴里开始默默念叨，她的肌肤渐渐变得透明，血管清晰可见，远处蛇女的凄惨号叫依然不绝于耳，直到她距离事发地点二十五米的地方，她停下了脚步。

　　蛇女已经气若游丝，之所以还能喊出声来，天雪的点穴手法功不可没。

　　冰寒的剑尖指着神女的心脏，天雪对着密林深处喊道：“等你好长时间了，这个距离，你即便想跑，我也追得上，不要让蛇女再承受苦痛了，她的哭喊，让我的心都软了。”

　　文清向前迈了一步，天雪手中的碧海青天剑向上一扬，蛇女脖子一歪，彻底失去了呼吸。

　　陈昊天看着死的不能再死的蛇女，对天雪道：“真的要赶尽杀绝？”

　　“不杀还留着？”天雪转身看了看陈昊天，不解的道，“陈昊天，在你那可悲的同情心开始泛滥的时候，想想那些倒下的无辜少女，再想想她们的家人，你会觉得将这些人千刀万剐都是轻的！”

　　“我不同情他们，我只是有些不明白，到底为了什么？自始至终蛇女都未求饶！”陈昊天静静看向天雪，疑惑的道，“她们为了所谓的门派，不顾常人性命，即便死都昂着头，难道大家不能坐下来好好谈谈吗？为什么我们不能像西方那样，结成一个联盟？”

　　“自古至今，向来如此，结成联盟也不是不可能，那就是一统武门！”天雪闭上眼睛，碧海青天剑旋即一抖，“分久必合合久必分，这条规律一直伴随着大华上下五千年，以后也不会变，唯有经历动荡，才会迎来真正的和平。”

　　“和平之后又是动荡？”陈昊天问道。

　　“这就不是我需要考虑的问题了，我只知道我的目标能够实现，和平至少可以维持很长一段时间！”天雪对着文清即将出现的地方，淡淡言道，“你的步伐能快一些吗？据说赴死的勇士，走的都非常快，这样不安的灵魂才能得到宁静。”

　　天雪没有注意到，陈昊天的脸色已经微微有了变化，他的眸中似乎闪烁着什么。只是他的想法还不能说出来，甚至想都要偷偷的想，因为这个念头很疯狂，在一定程度上是野心的代名词。


第975章 天命血蛊

　　拨开密林，文清静静走来，瞟了眼身着米黄色风衣的天雪，轻声回道：“你都说了我是来送死，临死前好好想想哪些事还没做，有什么不对吗？”

　　“想有什么用，又实现不了，徒增烦恼。”天雪面庞冰寒无比，背负双手，扭头对陈昊天道，“这个女人交给你。”

　　陈昊天眉头一凝：“为什么？”

　　“如果我没猜错，她应该是西蛊门的掌门，你们之间的恩恩怨怨不来个了结，难道要我来？”天雪给陈昊天留个空当，扭头笑道，“我相信凭借你的修为，她在你手里走不过三招。”

　　陈昊天叹了口气，看向文文静静的女子，着实无法将她跟蛊门大佬联系在一起，但世界就是如此奇怪，看起来文文弱弱的人，偏偏心肠比谁都狠，手段比谁都辣，就像最美的花，其实都有毒一般。

　　文清走到蛇女跟前，贴着她的耳畔悄声说着什么，然后缓缓站了起来，完全无视陈昊天和天雪的存在，走到狰狞男那里，将尸身抱过来，跟蛇女放在一起，而后从口袋掏出药粉，撒在伤口上，口中默默念叨着什么，随后两具尸体就化作阵阵烟尘。

　　与天雪的化尸粉不同，弥漫在鼻边的不是恶臭，而是淡淡的芬芳。

　　天雪赶紧用手掩住了耳鼻。

　　陈昊天见她如此紧张，轻轻言道：“放心，没毒。”

　　天雪扫了陈昊天一眼，咸不咸淡不淡的道：“看来我真要对你刮目相看了，甚至开始怀疑你先前的话语，像你这种人，应该没有鱼死网破的胆量。”

　　陈昊天呵呵一笑：“如果怀疑，你可以试试。”

　　“我没那么多时间跟你做意义不大的游戏！”天雪不屑的瞟了陈昊天一眼，冷冷言道：“跟这种女人磨蹭什么？动手！”

　　陈昊天对着脚下的土地，想到过往的丛林生活，缓缓言道：“即便是妖魔，也有战友，如果不是特别紧迫，让敌人跟倒下的战友道别，是战场上的准则。”

　　天雪黛眉微颤，显然对于陈昊天的观点并不认同。

　　陈昊天对此表示理解，轻轻言道：“你成长的地方是武门，我成长的地方是战场，我们看待问题的角度不同。”

　　陈昊天朝前走了两步，对文清道：“后事完毕了吧？”

　　文清嗯了一声，扭头静静看向陈昊天，红唇轻启：“我叫文清，是西蛊门掌门，也是赵天宇的爱人，赵三平的母亲。”

　　陈昊天的手指在寒芒蓝色刀身一划而过：“我不想知道你的身份。”

　　文清背负双手，清风吹来，她的长发随风而起。

　　“陈昊天，原本我还想问个明白，我不想儿子和爱人死的不明不白……”文清抬头看向湛蓝的天空，话锋一转，缓缓言道，“其实细细想想着实没有追问的必要，死都死了，报仇就成，对错并不重要，只是有些不甘心，我竟然没见过我的儿子，没看到她长大的模样，他就离开了这个世界，至于我那久违的爱人，翻开过往，方才明白自己归根究底还是最爱他，只是年少时无知，留下太多的遗憾……”

　　陈昊天打断文清，淡淡言道：“对于你的故事，我并不感兴趣，因为你不是主角，在这个世上很多人甚至连打酱油的都算不上，所以你的故事到地下去缅怀吧，你欠的债，到下面好好还。”

　　“是啊，辛辛苦苦在世上走一遭，最后连个配角都算不上，这个道理早就应该知道，为什么人不把握住自己有限的幸福呢？有些东西失去了，其实再也回不来。”文清看向陈昊天，笑道，“你是个睿智的人，如果没有血海深仇，我想今天我可能会放过你，武者中像你这般有趣的人不多。”

　　陈昊天一愣，旋即笑了：“我没听错吧？你能杀得了我？”

　　天雪有点不耐烦了：“再强的计谋在绝对的实力面前，不过过家家的游戏，杀了这个该死的废物，而后我们灭了西蛊门。”

　　文清看向天雪，一脸不屑：“玉瑶宫的人还是那般张狂，天雪，西蛊门是你说灭就灭的？如果我们就这么点儿底蕴，武门联盟还会如此忌惮我们？如果我们如此不堪一击，恐怕多年前，玉瑶宫就将西蛊门杀的片甲不留。”

　　天雪一脸的嘲讽：“别把自个儿看的太重，之所以没将你们赶尽杀绝，不过是心怀仁慈，哪里想到你们不知悔改，今日勾结武门联盟的败类做出人神共愤的事来，显然我的那些前辈犯了个巨大的错误，现在就让我来纠正这个错误，还世间一个青天！”

　　文清放声大笑，看天雪的眼神就像看一个小丑：“天雪啊天雪，我总算明白武门联盟那些人为什么那么讨厌你，你太自以为是了，还世间一个青天，你凭什么？在实力未到的时候如此张狂，死不足惜。”

　　天雪按捺不住了，扭头对陈昊天道：“若你还不动手，我代劳，让她好好感受下那些无辜少女究竟有多痛苦。”

　　陈昊天弯下腰来，左手高高扬起，握着寒芒的手放在身后，盯着文清：“你准备好了吗？”

　　“早准备好了，恩，陈昊天，你的攻击姿势很奇怪，我有个疑问，你是准备将你的短刀刺向我的心脏……”文清如葱般的玉指朝自己的脖颈划了下，朝不远处的蛇女倒下的地方看了眼，无比淡定的道，“还是我的咽喉？”

　　“看你的反应。”陈昊天蹙蹙眉头，觉得文清有些不对头，可用心神探查，没发现任何异常。

　　“我不会有反应，因为我根本不会还手，陈昊天，在你动手之前，我还有最后一个问题，你们原本应该不是蛇女的对手，是服用了镇蛊丹吧？”文清理了理长发，轻声问道。

　　“没错！”陈昊天干脆利索的回答。

　　文清凄然一笑，玉手超前静静一伸：“谢谢你的坦诚，陈先生，能让我看看镇蛊丹吗？这是我最后的请求，如果你答应，我可能会考虑让那让你们不会死的那么凄惨。”

　　“没那个必要。”陈昊天淡淡回道。

　　“这个要求不能满足，真是无比遗憾。”文清清澈的双眸盯着陈昊天，静静问道，“镇蛊丹是你炼制的？”

　　尼玛，这女人真唠叨。陈昊天皱着眉头：“都将死的人了，问那么多有意义？”

　　“有！”文清淡然一笑，“想做明白鬼。”

　　“是我炼制的！”陈昊天用心神死死锁定文清，突然浑身一震。

　　“如此说来，蛇女败在你手中，一点儿都不亏！”文清摘掉脖颈上的银制项链，啪嗒一声丢在一边，淡淡言道，“陈昊天，传说你可是杀人不眨眼的死神，纵是世俗称号，心肠不见得软，做事应该非常理所，绝不会拖泥带水，我很好奇，你怎么会容我说那么多话。”

　　天雪手持碧海青天剑，朝文清一指：“故弄玄虚！你厚着脸皮唠叨，妄想为门人争取逃亡的时间！”

　　“她……”陈昊天站了起来，扭头看向天雪，颤声道，“她已经死了。”

　　天雪一阵毛骨悚然：“死了？你在开玩笑，死了怎么会说话？”

　　“我想我们刚才就应该跑，现在恐怕跑不了了。”陈昊天看向文雯，向前两步，站到天雪身前。

　　文清娇笑两声，眸中全是赞叹：“果然是你炼制镇蛊丹的神人，没错，我已经死了，除了……”

　　文清指着自己的脑子，面部突然无比狰狞，厉声喝道：“除了脑子还有点思维，其他什么都不剩了，张狂的天雪，该死的陈昊天，镇蛊丹不是万能的，因为我现在施展的蛊是……”

　　她的身子缓缓飘了起来，鲜血从七窍潺潺而出，披头散发的她放声狂笑：“天命血蛊！”

　　天雪大惊失色，周遭没有毒物，也没有强悍的力量，可她的灵魂却在阵阵颤动。

　　“走啊！”天雪拽住陈昊天的胳膊，急声道，“傻站着干嘛，等死吗？”

　　“跑了才必死无疑！”陈昊天将寒芒缓缓举起，将精粹的真气蕴含其中，光芒骤然绽放。

　　天雪呆呆看着陈昊天高高举起的短刀，这么短的时间，陈昊天从一个新丁到达天级，恐怕内门中所谓的天才也没这速度……就在她感慨的功夫娇躯又是一颤，因为她分明感到，陈昊天的“内力”甚至比她还要精粹，不！准确的说，自己在玉瑶宫接触的那么多高手中，内力的精粹度没人可以跟陈昊天相提并论。

　　他的身上到底发生了什么，有着怎样神奇的际遇？天雪深深看向陈昊天，而此时，文清缥缈冷厉的咒语开始在四周回荡。

　　“上天有道，大地有法，以我身躯，馈之于地，以我魂魄，恩还于天，九生九世绝轮回！”

　　砰砰砰砰……

　　一连串异响，文清的身躯出现无数血洞。

　　“借天地之法成诅咒，杀有罪之人！”

　　轰的一声，红色光华大放，而后方圆三里之内，红云密布，如针尖的血雨，从天而落。

　　“装神弄鬼！”天雪扬起碧海青天剑，青色光华抖起气旋，要将这血雨打开，杀出一条生路。

　　然而这并没什么卵用，血雨不受丝毫影响，愣生生从剑光中穿过……


第976章 冤家路窄

　　这不可能！天雪在手持碧海青天剑，呆住了。

　　这女人，平时精明的跟神仙似的，关键时刻却掉链子，傻站在原地等死吗？陈昊天见势不好，突然揽住天雪的纤腰，以一个无比标准的格斗动作将她放倒，死死将其护在身下。

　　“去！”陈昊天手腕一抖，寒芒抖出数道幽兰光华。

　　血雨与光华相撞的瞬间，化成白烟消失殆尽。这已经是陈昊天全力一击，遗憾的是，血雨太多，由此依然有一道如利剑穿过炽烈刀芒的缝隙，击中陈昊天。

　　陈昊天丹田和心海的两个小球陡然运转，两者间的连线光华大放，剧烈的痛楚让他的肌肉开始发抖。

　　天雪被陈昊天骤然压倒，愤慨不已，碧海青天剑一抖，剑刃正要从陈昊天的脖颈划过，突然看到那道血雨落了下来，正中陈昊天。

　　这一刻，她内心某个地方微微悸动，那种感觉让她有些疼。

　　就在天雪心神有大乱之时，血雨穿过陈昊天的身子，也击中了她。

　　天雪丹田传来一阵异响，一口鲜血立马喷了出来，她推开陈昊天，双手撑着地面，娇躯微微颤抖。

　　而后她看着自己的双手，发现修为正以恐怖的速度下降。

　　陈昊天脸色苍白，喘着粗气，连忙将一枚镇蛊丹递到天雪面前：“赶紧服下！纵然用处不大，倒也聊胜于无，这蛊很奇怪！”

　　天雪哪敢犹豫，服下镇蛊丹之后，修为下降的趋势止住，但她的丹田毫无疑问遭受重创，她扭头看向陈昊天，问道：“你怎么样？”

　　“还好！”陈昊天将涌到喉咙的鲜血生生咽了下去，看向天雪的眸中全是关切，“你呢？感觉怎样？”

　　“非常不好，我现在的修为至多天级初阶，并且受了重伤。”天雪擦擦嘴角的鲜血，问陈昊天，“紫玉丹有吗？”

　　“有！”陈昊天赶紧将紫玉丹递了过来。

　　“你还剩多少？全部给我！”天雪非常干脆的道。

　　陈昊天眉头一皱，将剩下的三枚紫玉丹递过来，问道：“怎么需要那么多？”

　　“以前受轻微内伤也需要两枚紫玉丹，而今重伤，四枚效果也不大。”天雪将三枚紫玉丹轻轻松松送进口中。

　　我靠，紫玉丹不是糖豆，有你这么吃的？陈昊天咽了口唾沫，试探着道：“看来你在玉瑶宫地位不低。”

　　“我师父紫韵是玉瑶宫掌门，我是她的衣钵弟子，今日要了你的丹丸，以后定有回报。”天雪捏起最后一枚紫玉丹，犹豫了下，丢给陈昊天，“你也受了伤，服下吧。”

　　紫韵是她师父？陈昊天将紫玉丹丢还给天雪，轻声道：“我皮比较厚，这点小伤用不到这玩意儿。”

　　“还是留着吧。”天雪将紫玉丹又塞到陈昊天手中，捂着小腹站起来，俏脸惨白，对着文清到来的方向，恨声道，“等我伤好之后，定要他们加倍偿还。”

　　陈昊天将紫玉丹收进口袋，对天雪道：“现在不是说狠话的时候，咱们要赶紧逃，你在武门联盟的小伙伴们已经杀过来了。”

　　天雪蹙蹙眉头，俏脸一阵通红，对陈昊天道：“我暂时不能妄动内力。”

　　不能妄动内力，那还跑个屁！陈昊天有点难以置信：“刚才那蛊如此厉害？”

　　“对你来说，可能只是小伤，但对正常人而言，非常厉害，如果不是你……帮我抵消了大部分力量，我必死无疑！”天雪深深看向陈昊天，很是感激，“我发现欠你的不少。”

　　“记得还就行。”陈昊天将寒芒插在腰间，将天雪拦腰抱起，脚下一点，朝密林中窜去。

　　“放我下来！”天雪被陈昊天抱着跑了许久，方才反应过来，红着脸叱道，“否则我杀了你！”

　　“你傻啊，你不能妄动内力，不抱着咱们怎么逃？”陈昊天觉得天雪太古怪。

　　“你可以背着我！”天雪掷地有声的道。

　　我靠，对啊！背着她似乎速度更快，陈昊天停下脚步，蹲下神对天雪道：“被愣着了，快点儿！”

　　遗憾的是，天雪站在原地不动。

　　陈昊天急了：“快点儿啊！”

　　“你还是抱着我吧。”天雪咬着红唇，突然发现让陈昊天背着，不仅要搂着他的脖子，男人的双手似乎还会触碰到自己的大腿，这……这要比抱着羞人多了。

　　我太阳你姥姥！陈昊天将天雪扛在肩膀上，黑着脸道：“事儿真多，都什么年代了，思想怎么还那么封建。”

　　被扛在肩膀上的滋味着实不好受，不过考虑到这个姿势要比抱着或者背着纯洁许多，天雪忍了。

　　陈昊天的身影在密林中穿梭，不时变幻着方向，跑了大约有十几分钟，陈昊天停了下来。

　　“怎么了？”天雪疑惑的问道。

　　“跑不了了。”陈昊天抽出寒芒，将天雪放下来，“如果动用内力你会怎样？”

　　“会死。”天雪咬着银牙，一脸的不甘，“不过即便死，也要斩落几个人头。”

　　陈昊天蹙蹙眉头，朝西边看了眼，道：“悬崖下面是河流，如果跳下去，不一定死。”

　　天雪立马就明白了陈昊天的意思，点点头道：“好！”

　　陈昊天又将天雪抱了起来，朝着西边的方向径直狂奔，很快袁翔等人便发现了他们的踪迹。

　　“他们在前面！”张昌昌兴奋的大喊，掏出信号枪发了个暗号。

　　不得不说，天级巅峰的武者反应就是迅捷，约莫过了两分钟，袁翔领着另一批武者就截住了陈昊天和天雪。

　　陈昊天将天雪放下，朝正前方的袁翔看了眼，又扭头看看从匆匆赶到的张昌昌，对天雪道：“整整二十多个天极巅峰，真够看得起你。”

　　“若不是中了蛊毒，就凭袁翔这些人要留下我的性命，万万不可能。”天雪抽出碧海青天剑，距离悬崖还有些距离，不过已经非常近了，她以几不可闻的声音小声道，“有多大把握冲过去？”

　　“动了手才知道。”陈昊天黑着脸，无奈的道，“不过信心不是很足。”

　　天雪一愣，没吭声，提着碧海青天剑，站在陈昊天身前。

　　袁翔看了眼脸色苍白的天雪，笑了：“天雪长老，别来无恙啊。”

　　天雪环视四周，冷冷回道：“袁翔，聪明的现在收手，我既往不咎，否则不仅你项上人头不保，飞羽门也深受其害。”

　　袁翔哈哈大笑，指着天雪叱道：“既往不咎？天雪，这词儿你有资格说吗？”

　　“当然有！”天雪抽出碧海青天剑，指着袁翔，“若要人不知除非己莫为，你应该知道我手中的剑对玉瑶宫意味着什么，如果我有个三长两短，玉瑶宫不管付出多大的代价，也要查个水落石出，你信不信？”

　　袁翔点点头：“我相信，不过答案已经出来了，蛊门之人胡作非为，纪律部天雪长老明察秋毫，遗憾的是，由于实力不济却被蛊门所害，我率领众人灭了西蛊门，为天雪长老报仇雪恨。”

　　“你以为我师父会信这些鬼话？”天雪不屑的道。

　　“不管她信不信，反正我是信了。”袁翔朝陈昊天那边瞟了眼，感慨道，“你跟谁搀和在一起不好，偏偏跟天雪，以为找个棵大树，却不料是个祸端，当真是机关算尽太聪明反误了卿卿性命！”

　　陈昊天从口袋抽出最后一根香烟，将烟盒在手里捏成一团丢在地上，点燃后深深抽了一口，撇撇嘴道：“别扯那些乱七八糟的，劳资没上过学，听不懂。”

　　后面的张昌昌忍不住了，朗声道：“袁长老，别跟他废话了，咱们一哄而上，将这对男女剁成肉泥！”

　　袁翔皱皱眉头，回道：“已经是锅里的菜，慌什么？至少，也得等人家抽完最后一根香烟，做人要厚道。”

　　张昌昌走到袁翔跟前，点点头道：“也对，在武门联盟中天雪无所不能，现在看她惊慌失措的模样，当真是一种享受。”

　　袁翔朝不远处的烟盒看了眼，若有所思的道：“命运真的很奇怪，以前我跟一个裁决的人交手，他也喜欢抽这个牌子的香烟，似乎丢弃烟盒的手法也是一样。”

　　陈昊天一愣，冷冷看向袁翔：“那人是不是叫郑沧海？”

　　“没错。”袁翔饶有兴致的打量着陈昊天，惊道，“世界不会这么小吧，千万别告诉我你陈昊天是他的徒弟。”

　　陈昊天深吸一口长气，眼眸红了：“好！当真是冤家路窄，老混蛋的仇今天帮他一并报了！”

　　张昌昌瞟了眼袁翔，轻声道：“长老，我说的没错吧，不管你多么仁慈，别人绝不这么认为，所以……”

　　袁翔大手一伸，打断张昌昌的话：“不要再说了，你的意思我懂。”

　　“是，长老。”张昌昌恭声道。

　　袁翔叹了口气，嘴角挂着重重的嘲讽：“看来从今往后，再没有天正宫了，不过这个门派似乎也从未存在过，师徒加起来不过两人，连个所在地都没有，就这都敢说自己是武门？陈昊天，你跟你的师父真的很搞笑，当然执念也强。”

　　“尽管装逼，尽管说难听话，劳资号称仁慈小郎君，可以满足你这个最后的要求。”陈昊天抚摸着手里的寒芒，懒洋洋的道。


第977章 绝境之杀

　　袁翔眼珠子瞪得死大，脑子有点儿蒙。这个陈昊天，脑子里装的该不会是稻草吧？都到山穷水尽的地步了，不跪下求饶还说狠话，是要死的更快还是想死得更惨？

　　张昌昌张大嘴巴，呆呆看了陈昊天老大一会儿，而后笑的前俯后仰：“不是吧，如此丧心病狂的话你都说的出来？陈昊天，瞪大眼睛看清楚，二十多名天级武者将你重重包围，恐怕你一招尚未发出，就被斩成七八快了。”

　　“那可不好说，如果我有帮手呢？”陈昊天笑眯眯的道。

　　“帮手？你说的该不会是天雪吧？”袁翔阴森森一笑，脸色一变，沉声道，“如果是先前，对天雪我们确实有些忌惮，可现在……她中了蛊啊！不久前文清闹出的动静很大，我们想不看到都难。”

　　“我说的不是天雪，而是天雪的师父。”陈昊天超前一指，笑道，“你看，她老人家来了！”

　　“师父！”天雪瞪大眼睛，一脸惊喜。

　　玉瑶宫掌门！袁翔等人可以无视天雪，却不能无视紫韵，如果紫韵拍马赶到，就手底下这些人，完全不是人家的菜。他们浑身一抖，旋即扭头向后看去。

　　后面显然没人，陈昊天在使诈！可是似乎天雪的演技更好。

　　袁翔在这一刻，气得脸色铁青，如此低劣的谎言，自己竟信了。杀了他们！一定要杀了他们！

　　唰！

　　陈昊天抱起天雪，寒芒划出一道湛蓝的轨迹。

　　蓝色光华劈开空气，这一刀用惊天动地形容一点都不为过。袁翔和张昌昌大吃一惊，万万没想到这一刀威力如此之强。侧身避开的时候，他们隐隐感到空气充满了炙热。刀气！这个蚂蚱一样的陈昊天，竟有如此强悍的刀气，这怎么可能？

　　在强大的实力面前，任何伎俩都微不足道！袁翔手中短刀指向夺路狂奔的陈昊天：“杀了他们！”

　　话音刚落，砰的一声，鲜血溅了他一脸。

　　扭头看去，就见张昌昌低头看着已经被炸开的胸膛，目光对准的方向是密林深处。

　　噗通！

　　张昌昌倒在地上，眸中写满了不解，是谁动的手？

　　“有埋伏！”袁翔大喊一声，指着密林深处，怒道，“那个方向，杀！”

　　砰砰砰砰砰砰！

　　枪声大作，又有四名天级武者倒在地上。这不是普通枪械发出的子弹，普通的步枪子弹速度没这么快，当然威力没那么强。

　　几发打空的子弹打到岩石之上，岩石立马炸成粉尘。

　　天级武者有些发蒙，直到第五名天级武者倒下，他们方才明白过来，赶紧四散，躲避伏击。

　　“你跟我来！”袁翔指着身边一名天级武者，厉喝一声，歇斯底里的怒吼，“剩下的人，找寻伏击者，杀！”

　　“找到他们，杀了他们！”一名武者貌似是领头的，手持匕首，如闪电般窜进密林中，他所过之处，砰砰砰砰的声音接连响起。

　　其他天级武者也从各个方位窜进密林深处。

　　另一边，袁翔脚下一点，带着一个兄弟，疯狂追逐仅剩一个黑点的陈昊天，他们身后，砰砰砰的枪声接连响起，非常密集。

　　天雪不能逃，她一旦逃了，自己就再无生路。

　　陈昊抱着天雪，严重延缓了他逃亡的速度，高手间的对决，胜负往往一线之间，毫无疑问，陈昊天而今处于绝对的劣势。

　　就在距离悬崖只有五十米的时候，袁翔突然出现在身前，手持长刀砍了过来，而身后一名天级武者的利剑已到后背。

　　“放我下来！”天雪银牙暗咬，冲陈昊天大喊一声。

　　她非常清楚陈昊天的实力，一名天极巅峰武者正面交锋，陈昊天都不一定有把握获胜，抱着自己在两名天极巅峰夹攻之下，必死无疑。

　　“用剑刺我！”陈昊天大喊一声。

　　天雪一愣，不明白陈昊天这话是什么意思。不过很快，她就明白了。

　　陈昊天没有躲避，而是迎着利剑向后一顿，剑刃刺穿肉体的声音就像一击惊雷，让天雪大脑瞬间一片空白。

　　这一刻，天雪看到了陈昊天的眼神，没有昔日的狡诈，没有先前的冷漠，有的只是温暖，一如春日的阳光。

　　“快！”陈昊天死死攥住当胸而过的利剑，天雪再不犹豫，碧海青天剑以一个绝佳的角度刺了过去。

　　在利剑刺穿陈昊天后背之时，天级巅峰武者脸上还挂着笑容。陈昊天死定了，那么已经中了蛊毒的天雪焉有命在？就在他准备抽剑，再用利刃招呼天雪的时候，突然发现陈昊天似乎攥住了剑身，而后青色长剑就刺穿了他的心脏。

　　“走！”陈昊天推开天雪，碧海青天剑离开身体时，带出一串血光。陈昊天身形仅仅一顿，高举寒芒，迎着袁翔的长刀而去。

　　同归于尽！袁翔见势不好，脚下疾点，从陈昊天右侧划过时，短刀对着陈昊天左臂便是一撩。

　　“去！”陈昊天手腕一转，寒芒迎向长刀。

　　利刃相交。

　　当啷！

　　短刀被砍下一截。

　　我的刀竟断了？好厉害！袁翔大惊失色，目光不由放在湛蓝的刀身之上，那上面有一条栩栩如生的龙，似乎在不安的舞动。

　　陈昊天身形一转，后退几步，紧紧护在天雪身前，苍白着脸，叱道：“愣着做什么，还不赶紧走！”

　　天雪就这么静静看着身前的男人，鼻子略有些发酸，而后沉声道：“我会善待你的朋友，你所有的朋友。”

　　“滚！”陈昊天通红着眼眸，发出一声嘶吼。

　　天雪点点头，步步后退。

　　“想走，门都没有！”袁翔腾空而起，从陈昊天头顶掠过，径直堵住天雪的去路，瞟了眼陈昊天和天雪，赞道，“用自己的身子做盾，顺势给予他人致命一击，而后前冲，想借助逆天短刀取我首级，这种拼命的打法我以前从未遇到，更可怕的是，拼命的时候，还能将速度放到最快，陈昊天啊陈昊天，你是袁某这一生碰到的最狠的人！如果我们正面对决，我甚至怀疑你我旗鼓相当！”

　　说到这里，他看向天雪，冷冷言道：“不过你们的路，终是到头了。”

　　“那可不一定！”陈昊天将天雪推到一边，俯下身子，右手高高扬起，轻吻了下左手的戒指，而后眼眸一丝厉光闪过，冷冷道，“天雪，尽管走，他动不了你！”

　　鲜血顺着伤口潺潺而下，天雪深深看了眼陈昊天，颤声道：“谢谢。”

　　“走！”陈昊天大吼一声，这一刻，他的手在颤动。

　　天雪长发一甩，朝着悬崖跑去。

　　“去死吧！”袁翔足下一点，短刀向着天雪砍去，就在短刀即将抵达她后背之时，炽烈的风旋即吹了过来，带着滔天杀气。

　　你以为你是不死的小强吗？袁翔右脚着地，身子旋转着窜向半空，手中短刀顺势朝着陈昊天劈了过来。

　　嗤拉一声，陈昊天的身子重重落在天雪身后。

　　袁翔即将落地之刻，左手朝地上一按，借势而发，身如利箭，冲陈昊天窜过来，气势如虹。

　　他刚进入状态，而陈昊天已是强弩之末，饶是如此袁翔也没大意，因为就在刚刚，被刺了两剑的陈昊天，发出的那一刀依然让他心有余悸。如果陈昊天没受伤，这一刀他真不一定躲得过去，这个该死的蚂蚱，什么时候实力如此之强了？

　　陈昊天左手在寒芒上一扫，鲜血将寒芒覆盖，刀身的天龙好像汲取无尽力道，一声龙吟响彻天地。

　　这是什么声音？！天雪和袁翔脑中蹦出同一句话。

　　这是刀在怒吼。

　　“去死！”陈昊天手持寒芒，迎着袁翔劈过去。

　　天雪眸中厉光一闪，突然贴在陈昊天身后，青色宝剑蕴含着全部内力，沿着刚才的伤口，从陈昊天的胸口又一次刺出。

　　她玉掌一推，碧海青天剑径直飞了出去。

　　“青天游凤！”天雪娇叱一声，玉手一扫，碧海青天剑在半空愣生生转了个弯，旋着阵阵剑气杀向袁翔。

　　没人想到这时天雪会出手，当然更没人想到她会用这样的方式出手。

　　陈昊天没想到，袁翔更没想到。

　　袁翔侧身一避，躲过陈昊天的刀，就准备砍向天雪，陡然发现，可怕的碧海青天剑夹带着剑气向自己而来，惊慌之下，身子后仰堪堪避过。

　　“上！”

　　天雪超前一撞，陈昊天顺势足下一点，手持寒芒，飞到半空，短刀劈下。

　　“找死！”袁翔大怒。按照实力对比，明明可以轻而易举击杀两人，哪里想到一来二去出了那么多的幺蛾子。

　　陈昊天最后一刀绵软无力，他是人不是神，刚才那一刀几乎耗尽他的力量。

　　袁翔身形一侧，左手对着陈昊天的胸口重重拍了下去，袁翔断定，这一掌下去，陈昊天若不死，真见了鬼。

　　他没有看到，那柄旋转着的碧海青天剑沿着一道不可思议的轨迹，回到天雪手中。

　　她右手持剑，在袁翔左掌击中陈昊天胸口的瞬间，又一次沿着陈昊天的伤口刺了出去。

　　噗嗤！

　　袁翔低头看着刺中胸口的青色利剑，这一刻的表情很复杂。

　　陈昊天手腕一抖，寒芒划过一道淡蓝的光华。袁翔的摸着自己的脖颈，一道红线渐渐呈现，然后他的双眸黯淡下来，慢悠悠到了下去。

　　尸首分离！


第978章 孙倩雪醒来

　　斩落袁翔头颅的那一刀，完全抽空了陈昊天仅有的力量。

　　他噗通一声双膝跪地，扑倒在地之时，看着左手的戒指，从嘴里低低蹦出三个字：“对不起……”

　　“坚持住！”天雪压住喉咙涌出的鲜血，小手迅速插入陈昊天口袋，掏出最后一枚紫玉丹，朝陈昊天嘴里一送，然后将昏迷的男人背起来，以最快的速度达到悬崖口，毫不犹豫跳了下去。

　　十分钟过后，一名一身是血的天级巅峰武者来到袁翔跟前。他带着天级武者进入密林，跟潜伏异能的拼杀非常惨烈。

　　他着实不明白什么时候异能胆子那么大了，竟隐藏在武门联盟内部，当然他更不能理解袁翔怎么会死，陈昊天和天雪中了蛊，怎么还有能耐杀掉两名天级巅峰武者？

　　他一头雾水，见不到天雪和陈昊天的尸体，他心里没谱，或者说，非常恐惧。

　　砰！

　　他的胸口炸开一个大洞。

　　那些该死的异能竟然还有漏网之鱼！他带着无尽的不甘倒在地上。

　　密林深处，踉踉跄跄走出一个男子，赫然正是高阳。

　　他断了一条胳膊，朝远处的悬崖看了眼，面庞急剧变化，回复真身之后，他颤抖的手很是艰难的掏出卫星电话，几乎没有信号，在远处挪动几个方向，终于信号栏有了一格。

　　“我是千叶真赤，东西……到手，我的位置在明昆积石山，弟兄们打光了！”说完这话，他再支撑不住，昏睡过去之前，他用仅剩的气力将地理坐标发了出去。

　　不远处的悬崖，有一条奔腾的河流，水流很急，河水怕打在河岸的石头上，荡起朵朵浪花，由此当地人将它称之为怒江。

　　冬季的河水其实也很冷。从悬崖落下后，天雪拼尽全力将陈昊天拉上了岸，找了个山洞，将陈昊天放下，然后一路不停呕血的她再也支撑不住，缓缓倒在陈昊天身边。

　　闭上眼睛的瞬间，她嘴角挂着不甘，自诩精明无限，哪想在积石山栽的如此之惨，若不是陈昊天拼死护佑，若非自己置之死地而后生，恐怕已经成了他人刀下之鬼，饶是如此，明天是否醒来，还是未知之数。师父一直交代，小心驶得万年船，自己怎么忘记了？

　　天色渐渐暗了下去，皎洁的月亮升起，原始森林中野兽的声音此起彼伏，让人有些毛骨悚然。

　　这一夜尚算平稳，两个拼死搏杀之人，脸上荡漾的都是宁静。

　　当朝阳缓缓升起，天雪微微睁开眼睛，她赶紧封住自己两处穴位，休养片刻之后，她擦擦嘴角的鲜血，静静走到陈昊天身前，对着脸色苍白的男人，眼眶湿润了：“你怎么还那么傻？别人的命是命，你自己的就不是了。”

　　她探探陈昊天的鼻息，小手搭在陈昊天的手腕探了会儿，赶紧将陈昊天的衣服剥开，看着已经止血的伤口，长长松了口气：“老天有眼。”

　　她站起身来，提起碧海青天剑在原始森林中小心翼翼的寻觅治愈外伤的药材。她认为那些天级武者一定在密林中对她和陈昊天展开地毯式搜索，凭借而今黄级武者的修为，碰到天级武者，死路一条。

　　我死了没关系，他必须活下来！抱着这种念头，将治疗外伤的药材搜集齐全的时候已是中午。回山洞之前，她没忘在怒江抓了几条鱼，人总是要吃饭的，特别是现在，更需要补充能量。

　　碾碎药材，小心翼翼敷在伤口，想到陈昊天昨日的所作所为，泪水顺着她的眼角滴落，她的心很疼很疼，刺穿陈昊天身躯的四剑，让她的灵魂都在颤抖，只是痛楚不仅让她的动作没有任何迟缓，反而更快更稳。

　　将陈昊天脱下的衬衫撕成条当做绷带轻轻包扎之后，她一身香汗，探探陈昊天的鼻息，她长吐一口气，轻轻笑道：“你啊，就是命硬，当年从垃圾箱找东西吃，还不生病，现在越发了不得，硬将身子当肉盾，真以为自己是神仙？她也是真狠，竟沿着伤口连发三剑，不过也不能怪她，细细想来，若非这无情无义的三剑，可能大家都要死……”

　　她擦擦眼角的泪水，脱掉风衣，盖在陈昊天身上，烤了几条鱼，边吃边等陈昊天醒转。

　　碧海青天剑放在一边，她揉揉太阳穴，可能是寻觅药材的时候过于紧张，有些头晕眼花，于是她紧靠着陈昊天躺下，对着沉睡的男子低低言道：“幸好还有最后一枚紫玉丹，否则恐怕神仙也救不了你，最后一刻，原来她的心也是有点儿暖的……”

　　说到这里，她看了看陈昊天左手上的戒指，想到这些日子掌握的种种讯息，从樱桃小口中冒出的话语是那么缥缈：“别人都认为你很强，是天底下第一号幸运儿，其实他们哪里知晓，你才是天底下第一号可怜人，小时像狗一样活着，后来又经历那么多生死，好不容易寻了个爱自己的人却生死未卜，恐怕更让你无法接受的是，青梅竹马的我，却……却可能是你最大的敌人，这错综复杂的一切，什么时候能结束？如果……如果我就这么走了，其实倒是好事，你便了无牵挂了，那么多好女人，都能给你幸福，现在来看，我这一生真是个巨大的错误，可能活着，谁想死呢？我们分别多年，这是第二次相遇，就多处些日子，好吗？”

　　她就这么轻轻说着，睡去了。

　　陈昊天依然还在昏迷中，记忆如海，一幅幅过往的画面在脑中不停浮现。他看到了一望无际的苏格兰大草原，看到了那个绝美的少女，抚着被风吹散的长发，对着自己浅笑。不过更多的是一个小女孩蹦蹦跳跳与自己在堤坝追逐打闹的场景。

　　她一直在前面跑，他就在后面追，不知不觉间她就进了野草丛中，他原本以为她躲在先前那个位置，猛然拨开草丛，那是一具腐烂的婴孩尸体……

　　“倩雪！”陈昊天突然坐起来，浑身冷汗，剑伤处传来剧痛，他看着包扎好的伤口，一时有些发呆。

　　就在这时，一条烤鱼递了过来。

　　“做噩梦了？”她浅浅一笑，双眸温柔的如同春日下醉人的风。

　　“恩，想到小时候的事情。”陈昊天吹吹烤鱼，吃了一口，浑身一僵，看向天雪，“天雪长老，你烧烤的水平跟你的修为一比，太次，这都没烤熟。”

　　“吃鱼就为了吃鲜，就像虾可以生着吃，这是你的原话。”

　　“你……你……”陈昊天指着天雪，结结巴巴老半天，赶紧揉了揉眼睛。

　　“看你那模样，跟见了鬼似得，我长得没那么丑吧？”天雪坐到陈昊天身边，将烤鱼夺过来，将烤焦的地方一一剥落，递到陈昊天手中，柔声道，“赶紧吃吧，纵然我烤的东西没你好，可现在你不是动不了吗？凑合吧。”

　　“你真是倩雪？”陈昊天试探着问道。

　　孙倩雪将碧海青天剑拿在手里，清澈的眼眸静静看向陈昊天：“你那么聪明，应该早知天雪就是孙倩雪，孙倩雪就是天雪，只不过一个人的两种身份。”

　　“告诉我，到底怎么回事！”陈昊天急声道，“是不是紫韵抹去了你的记忆？”

　　“昊天哥，这个问题我暂时可以不回答你吗？”孙倩雪白了陈昊天一眼，指着烤鱼，娇声道，“昏迷好几天刚醒就问东问西，我有拒绝回答的权利，赶紧吃完。”

　　陈昊天哦了一声，吃完烤鱼，又喝了口水，见孙倩雪一直在那拨弄碧海青天剑，笑道：“这剑一直在你手中，还没看够？”

　　孙倩雪一愣，摇头笑道：“其实这是我第一次接触碧海青天剑，以前只是听过，现在看看，这剑戾气真重。”

　　陈昊天靠在岩石上，瞟了孙倩雪一眼：“不仅剑戾气重，人的戾气更重。”

　　“你说我吧？”孙倩雪指着自己的鼻子。

　　陈昊天点点头，受伤过重，说了这些话，他略有些疲累，端详着孙倩雪许久后，方才问道：“那天好不容易相遇，为什么要易容？”

　　“昊天哥，像你这么聪明的人没道理不知道啊。”孙倩雪朝陈昊天旁边挪了挪，拂了下长发，盯着陈昊天的眼睛，柔声道，“自此一别，可能终生再不能相见，与其如此，还不如……好了，我们不说这个，君君那边好点儿了吗？你有多大的把握救她？”

　　陈昊天微微一愣，摸着左手的戒指，老老实实的道：“不好说，不过如果我的修为到达一定境界，救她应该不是问题，最大的问题是你，幸亏你恢复了意识。”

　　“照你这么说，是怕了我以前的手腕？”孙倩雪调皮的笑了。

　　陈昊天并不否认对天雪的畏惧：“确实怕，那会儿你说如鲠在喉，我想说我才是如鲠在喉，生怕一不小心，就被你生吞了。”

　　孙倩雪撇撇嘴，朝陈昊天的脑袋轻怕一下：“这可不能怪我，谁让你那么闪亮的，也不想想最近这段时间你有多狠，整个世俗被你整了一遍，我们孙家要参与进来，恐怕你也不会放过，原本以为十大家族踢差不多了，你能消停点儿，哪想你愣不声不响开始解决武门了。”


第979章 愤怒的吉野亚衣

　　孙倩雪一通话语，让陈昊天嘴角一阵颤动。

　　他咽了口唾沫，对孙倩雪道：“老大，我哪有你想的那么疯，他们不先对我动手，我疯了去找他们麻烦？千万不要忘记，我在非洲执行任务出意外，是司徒家动的手脚，这事儿我知道了，不也没怎么着他们吗？结果他们愣联合那么多人手，要将我撕成碎片，上次那般对他们，我其实已经发了善心了。”

　　说到这里，陈昊天冲孙倩雪挤挤眼睛：“再说你不也因为这事受益了吗？如果我没估计错误，青山门和宣武门的产业，肯定让你当成奖赏发了下去，在武门联盟中，话说你的影响越来越大了。”

　　“是啊，也正是影响太大，所以才有了这次事件。”孙倩雪把玩着小手，突然抬头，轻咳一声，一本正经的道，“现在咱们说正经的。”

　　陈昊天翻了个白眼：“刚才说的就很正经，倩雪啊，你在武门联盟影响力越大越好，我琢磨着有你在里面掌舵，我还有什么可怕的……”

　　孙倩雪小手超前一推，打断了陈昊天的话：“昊天哥，千万不能这么想，靠人不如靠己，这话你应该比谁都清楚，万一我不在武门联盟呢？恩，你别这么看着我啊，我想想你干的事就生气，远的不说，悬崖那会儿，有那样的吗？你不是神仙，若非命大第一剑就能让你烟消云散……”

　　陈昊天头脑嗡嗡作响，赶紧摆摆手道：“倩雪，你别说了，咱们多少年没见，一见面你就开始唠叨，你没到那岁数啊，怎么那么能数落？这要结了婚，我还敢朝你面前凑？”

　　孙倩雪葱葱玉指点向陈昊天的额头，红着小脸道：“也就对你我才那么多话，对其他人还懒得说呢，我告诉你，这武门世界复杂着呢，那什么飞羽门，四大门派，都是野心勃勃，从目前掌握的讯息看，平静多年的武门世界又起波澜，腥风血雨随时会到，这个节骨眼儿上，你能不冒头尽量不冒头，甚至可以考虑退出，世界这么大，你就不想去看看？在无人的小岛带着你那些兄弟安安静静过日子多好，没必要搅这趟浑水。”

　　陈昊天叹了口气：“你以为我不想？可现实不容许，厚虎的仇，张亮的事儿，还有刘素娥夫妇跟铁剑门的纠纷，事情多了，我一大老爷们，说出去的话泼出去的水，再难的事儿该办还得办，等这一切都弄好了，让我在这地方呆我还不伺候呢，奔波大半辈子，谁不想过过安生日子？”

　　孙倩雪蹙蹙眉头，幽幽言道：“你啊，麻烦就是多，我知道怎么劝你还是一根筋，索性也不说了，你斟酌着办，但前提是你必须活着，悬崖上如此莽撞的事儿，是最后一次，明白不？”

　　“其实当时我也不想，也不知脑子哪根筋抽了，稀里糊涂就那么干了。”陈昊天挠挠头，呵呵一笑，“不过细细想来也没做错，如果不那么猛，说不定咱们两个人都交代了，其实相对于我，你才最不让人省心，发生在你身上的事儿太诡异，玉瑶宫有那么可怕，我要弄个明白，就得跑到玉瑶宫闹，这实力不说比玉瑶宫强多少，至少不比人家差……呃，你别瞪眼，我说真的，否则你那师父不知道心里怎么想呢，不过现在好了，你恢复记忆，我心里最大的石头终于落地，下面那些事儿全都是小事了，想到这里，真是一身轻松啊。”

　　孙倩雪低着头，笑道：“昊天哥，我有句话不知当说不当说。”

　　陈昊天翻了个白眼，没好气的道：“我晕，咱们俩谁跟谁，有什么不能说？”

　　“那好。”天雪咬着红唇，将陈昊天的左手拿过来。

　　陈昊天好像触电一样，身子有些发麻：“你干嘛？”

　　“看把你吓的，吃不了你。”孙倩雪白了陈昊天一眼，指着他左手上的戒指，正色道，“你这人就是死心眼，如果……我是说如果啊，你别生气，如果吴君君真没醒过来，你也不要……太过伤心，我想吴君君在世的时候，恐怕想法也跟我一样，不管林雨慕还是楚瑶瑶，乃至于尤雪，都是天底下数一数二的女人，哪一个做你妻子都绰绰有余……”

　　“倩雪，乱说什么！”陈昊天脸色很不好看。

　　“我没乱说。”孙倩雪瞟了眼面色不善的陈昊天，静静言道，“我知道这些话不顺你心，可摆在眼前的事实总不能视而不见吧？先前在伏羊，我不知道有林雨慕和楚瑶瑶，早知道一定会过去看看她们，恐怕……恐怕也没后来那些事了。”

　　“我把她们当朋友，你应该明白，我的人生……”陈昊天闭上眼，任凭孙倩雪拿着他的左手，轻轻言道，“别再说了，我有些累，让我休息一会儿。”

　　孙倩雪点点头，紧靠在陈昊天躺下，这一瞬间，她明显感到陈昊天的身子颤动了一下。

　　“昊天哥，我的心其实你都知道了。”孙倩雪绝妙的容颜贴着陈昊天的左手，对着黑漆漆的洞顶，轻轻言道，“其实你的心我能感觉到，如果将我们相遇的时针超前拨动，那该多好，小时候老想着长大，现在想想，还不如时光就停在那个时候呢，只是世间哪有如果啊，这辈子我做不了你的妻子，下辈子你娶我好不好？”

　　陈昊天犹豫了下，而后毅然将左手抽了回来。

　　孙倩雪浑身一颤，不过旋即，嘴角划过一丝欣慰的笑容。这样才好，我是他的心结，现在他终于解开了。

　　就在这个念头刚在脑海浮现，陈昊天伸出右手将孙倩雪紧紧抱住：“下辈子，你一定要等我，就在原来的房子等我，我一定会去找你，爬着回去也要找你，我发誓我一定管住自己的嘴，该说的话要说，不该说的一个字都不说。”

　　“不要再说了！”泪水从孙倩雪眼眶徐徐而落，她贴在陈昊天胸膛，小手在男人的胸膛轻轻划着，闭上眼睛，柔声道，“我累了，想就这样睡会儿。”

　　“我也是。”陈昊天轻轻俯下身，对着孙倩雪的额头轻轻一吻。

　　孙倩雪额头一凉，小手摸着额头的泪，笑道：“多大的人了，还流口水，也就我从来不嫌你脏。”

　　“我也没嫌弃过你。”陈昊天闭上眼睛，竭力压抑内心的悸动，斩钉截铁的道，“即便你杀人的时候，让我恨不得……我其实也没嫌弃过你，庆幸的是，这一切过去了，你醒了，这比什么都强，比什么都强。”

　　日本，北海道，某处秘密医院。

　　一位身着和服的女子匆匆步入特护病房，正是吉野亚衣。她身后跟着一脸紧张的小林浅三，想到可能发生的事，他手心全是汗水。

　　推开病房的门，坐在病床上的千叶真赤浑身一颤，赶紧行了个笔直的躬身礼：“阁下！”

　　啪！

　　吉野亚衣甩了个重重的耳光，叱道：“混蛋！”

　　“是！”千叶真赤脸色苍白，冷汗直冒，颤声道，“对不起阁下，我没保护好陈昊天先生！”

　　啪！

　　吉野亚衣又摔了个耳光。

　　小林浅三见吉野亚衣冷着脸，深觉她已经愤怒到极点，轻咳一声，几步走过来，小声道：“阁下，千叶真赤纵然没有保护好陈昊……陈先生，可蛊门的秘密我们已经到手，除此之外，还给予武门联盟致命一击，斩杀二十名天极巅峰武者，这是大功一件，还请阁下看在他立下大功的份儿上，饶他一命！”

　　“你也混蛋！”吉野亚衣转身，抽了小林浅三一记重重的耳光。

　　“是！”小林浅三吓得浑身直哆嗦，半张脸通红。

　　吉野亚衣看着两个人，气得在病房来回转圈，过了十几分钟，她对小林前三厉声道：“给我一杯咖啡。”

　　小林浅三哪敢怠慢，这个看起来纯真无暇的美少女，笑得无比明媚之时还杀人如麻，而今寒着脸，鬼知道接下来要掀起多大的腥风血雨？将咖啡小心奉上，吉野亚衣捧着杯子的手在颤抖，抿了一口，啪嗒一声，她将散发着热气的杯子重重摔在地上，指着千叶真赤怒道：“混蛋！你的任务是什么？告诉我，千叶！”

　　千叶真赤鸡皮疙瘩起了一身，小心翼翼的道：“利用贾健与天雪的纷争，将计就计，夺取西蛊门的秘密。”

　　“很好，你还知道自己的任务是什么！”吉野亚衣指着千叶真赤的鼻子，气呼呼的道，“可你做了什么？你让我们辛辛苦苦在我们联盟安插的弟兄消失殆尽，明白吗？消失殆尽！你在战术方面犯了不可饶恕的错误！那是动手的时候吗？不！绝对不是！那是发起总攻的时刻吗？也不是！千叶，你应该给天雪所属的势力发信息，等他们斗得你死我活的时候再动手，该死的，你打乱了我的布置！”

　　小林浅三浑身一颤，呆呆看向吉野亚衣：“阁下，如果千叶真赤不在那个时间开枪，陈先生可能当即毙命……”

　　“闭嘴！”吉野亚衣大喊一声，咬着牙道，“我没有下达过保护陈昊天的任何命令，明白吗？从来没有！”

　　吉野亚衣攥住小林浅三的领口，恨铁不成钢的道：“该死的，你们脑子里装的到底是什么？！”


第980章 安全了

　　小林浅三大张着嘴巴，简直不敢相信自己的耳朵，他颤声道：“阁下，您……您不是说，陈先生是我们在大华最可信赖的盟友吗？”

　　“你……”吉野亚衣指着小林浅三的手指直哆嗦，“气死我了！你见过有几人为了盟友葬送自己的大好前程？！你知不知道打进武门联盟内部对我们而言意味着什么，意味着从今往后大华武门世界外门的一举一动我们了如指掌，通过外门踪迹，完全能够看出魅影跟内门之间的差距！继而想方设法，超过他们，战胜他们，消灭他们！”

　　小林浅三低着头，再不敢多发一言。

　　吉野亚衣闭上眼睛，扭头看向千叶真赤，指着他的胳膊，冷冷言道：“千叶，你这条胳膊不该丢！咱们那些兄弟不该死！”

　　“阁下，我错了，请您责罚我吧！”千叶真赤双膝跪地，浑身直哆嗦。

　　小林浅三紧跟着跪下，颤声道：“请阁下责罚。”

　　顿了许久，吉野亚衣一声长叹：“责罚你们又有什么用，大错已经铸成！即便此次行动我们损失惨重，也不是全无收获，只是这不符合我们一贯的原则，我们的底蕴没有武门世界深厚，弟兄们的命要比那些大华武者更值钱！”

　　说到这里，吉野亚衣将千叶真赤扶起来，沉声道：“记住，从价值角度衡量，一百个陈昊天也抵不过你这条手臂！”

　　此言一出，千叶真赤浑身一颤，静静看向吉野亚衣，眼圈红了。

　　吉野亚衣别过脸去，缓缓言道：“这倒不是说你比陈昊天能耐，而是因为你是我的人，我手中可打的牌向来都不是太多。”

　　“属下愿意为了阁下赴汤蹈火万死不辞！”千叶真赤咬着牙道。

　　吉野亚衣摇头，拍拍千叶真赤的臂膀，柔声道：“好好养伤，等康复我会不惜一切代价给你续臂，凭着手底有限的班底最后还能完成任务，这一战充分证明了你的实力，我不会忘记！新魅影也不会忘记！”

　　“谢阁下！”千叶真赤浑身充满力量，他想了想，小声道，“阁下，天雪和陈昊天跳崖应该是计划好的，说不定他们可以逃出生天。”

　　吉野亚衣突然露出一个明媚的笑容：“我刚才的态度难道还不够明确？”

　　“对不起，阁下！”千叶真赤浑身立马一凉。

　　小林浅三赶紧对千叶真赤使了个眼色，凑到吉野亚衣身前道：“阁下，其实我还有些急事要向你汇报。”

　　吉野亚衣恩了一声，跟着小林浅三到了会议室。

　　汇报工作的时候，小林浅三发现吉野亚衣有些心不在焉，深知她在想什么，将文件放到桌子上，轻声道：“阁下，要不要动用在大华的力量在怒江附近搜索下陈先生的踪迹？”

　　吉野亚衣摆摆手，无力的道：“生死在天，我们损失已经够大，不需再为他做些什么，事实上为他做的已经很多很多，再说如果他们俩一并死了，对我们的大计说不定是好事，特别是天雪。”

　　“阁下，我知道你的心很疼。”小林浅三鼓足勇气，直面一脸哀伤的吉野亚衣，“其实换成我也会像千叶真赤那样做，作为下属，您的心我们还是懂的。”

　　“懂什么？”吉野亚衣嘴角挂着纯真的笑容，盯着小林浅三的眼睛看了许久，末了，摇摇头叹道，“还是不懂啊，我承认我跟陈昊天的关系很复杂，从个人情感来说，我不希望……不希望他出现任何意外，但记住，这是我个人的情感，而不是你们的，做决定前，我必须站在大家的角度考虑，不能为一己之私，葬送大家的性命，弟兄们活到现在都不容易，即便死也要死的有价值。”

　　“阁下说的极是。”小林浅三恭声回道。

　　“小林，刚才你汇报的事情自己做决断。”吉野亚衣扶着桌子站起来，端着咖啡杯的小手在颤抖，“我去趟明昆。”

　　“阁下，这时候去时机不对，太危险。”小林浅三赶紧道，“组织的长老会议就要开始了，您可是内定的二长老，若缺席，怕影响不好。”

　　吉野亚衣抿了口咖啡，竭力压抑内心的阵痛，沉声道：“小林，在组织我是二长老，可在这里……”

　　吉野亚衣指着自己的心，想说什么最后还是没有开口，只是摆摆手道：“出去吧，我静一会儿。”

　　小林浅三点点头，即将出门的时候突然道：“阁下，节哀。”

　　门刚刚关上，里面便隐隐传来啜泣的声音，紧跟着噼里啪啦的声响传来。

　　几名忍者立刻窜过来，小林浅三眉头一皱，小声斥道：“干嘛？”

　　忍者指着会议室，想说什么，一见小林浅三的眼神，立马低下了头。

　　“滚！”小林浅三怒喝一声，对这些忍者道，“阁下不出来，任何人不要打扰，否则格杀勿论！”

　　“是！”几名忍者立即退下，一刻都不敢停留。

　　小林浅三扭头看向紧闭的房门，鼻子有些酸，喃喃自语：“你……其实也是个女人，如果不是命运作弄还应该是个很好很好的女人，只是命运确实太可恨了。”

　　明昆，积石山，怒江。

　　陈昊天经过一天休养，身体已恢复五成，而孙倩雪的修为，依然停留在黄级。

　　每天的饮食还是孙倩雪张罗，她似乎很享受现在的日子，脸上总带着幸福的笑，哪能找到昔日张狂冷酷的踪迹？

　　今日跟往常一般，她又抓了几条鱼回来，到山洞口一看空空如也，原本的好心情登时消失的无影无踪。

　　她紧握着碧海青天剑，扭头朝外跑，刚跑两步就见陈昊天提着一只野兔子晃晃悠悠朝回走，登时松了口气，想到他不打招呼离去，第一次发了火，几步走到陈昊天跟前，淡淡道：“干嘛去了？”

　　我晕，这还用问？陈昊天将兔子举了起来晃晃，笑道：“当然是打兔子去了。”

　　“你受这么重的伤，还去打兔子？”孙倩雪气得直摇头，正色道，“万一碰到武门联盟的人怎么办？”

　　“去打兔子你都不放心？不管是躲避的经验还是目前的实力，我都比你强了太多，倒是你整天去抓鱼，才让人不放心。”陈昊天朝天雪的脑袋打了下，笑道，“别板着脸，先前你总寒着脸，好不容易醒过来，就不能多笑笑？”

　　孙倩雪撅着小嘴，白陈昊天一眼：“我抓鱼是在山洞旁边抓，怎么可能跑的那么远？这一片压根就没兔子。”

　　“放心，即便只有两成实力，如果就我一人，他们想逮到我真难，毕竟战场上这么多年不是白练的，死神的名号也不是白给的，如果我不露出杀气，天极巅峰级别的武者不可能发现我，天海国际邀请赛一役就是最好的证明。”陈昊天抽出寒芒，一边剥兔子，一边道，“一天到晚都是鱼，也该改善改善伙食了。”

　　孙倩雪蹲到陈昊天身边，看他迅速将兔子剥了个干干净净，玉手一伸：“我去洗。”

　　“我来吧，今天我伺候你。”陈昊天站起来，看了看天，扭头问孙倩雪，“快过年了吧？”

　　孙倩雪一愣，咬着红唇点点头：“快了。”

　　“过年应该能回伏羊。”陈昊天低着头，扭头对孙倩雪笑笑，“你不趁机回伏羊看看？”

　　孙倩雪从脸上挤出一个笑容：“我还是算了，武门联盟那么多事，走不开。”

　　陈昊天哦了一声，举着手里的兔子，对孙倩雪道：“我去洗了。”

　　“好！烤的不好吃，我打你。”孙倩雪扬扬手里的碧海青天剑，在陈昊天走后，噌的一声，将青色宝剑抽了出来。

　　寒光登时在山洞映照。

　　“这剑，杀气真重。”孙倩雪将剑收回鞘中，抱着它靠在洞壁，想到这几天跟陈昊天相处的种种，甜甜笑了。

　　其实永远呆在这里也不错，昊天哥，倩雪就呆在这里不走了，外面的事情交给你。只是想到你要在错综复杂的形势中拼杀，心里便不是滋味，你什么时候能闲下来呢？孙倩雪捧着下巴，一双美丽的眸子静静盯着外面忙活的陈昊天，眸中全是两人少时的影子。

　　终于，陈昊天将香喷喷的半只兔子递给孙倩雪：“尝尝。”

　　孙倩雪毫无形象的咬了一口，顿时赞不绝口：“比我手艺好多了。”

　　陈昊天撇撇嘴，不屑的道：“还你的手艺，自小到大你哪有什么手艺，弄的东西猫都不吃。”

　　孙倩雪小脸一寒，佯怒道：“那从今天开始，所有的东西由你来弄。”

　　陈昊天低着头想了想，苦苦一笑：“我们今天就可以离开了。”

　　孙倩雪一惊，抿着红唇想了想，问道：“为什么？你的伤还没全好，万一碰到……”

　　“该死的都死了，螳螂没捕到蝉，黄雀却将蝉吞了个干净。”陈昊天有意无意看了眼天雪，“现在外面很安全，此外我的人也到了。”

　　孙倩雪咬着红唇，笑得很勉强：“是吗？这……这是好事，好！反正安全了，你现在就出去吧，他们见不到你，应该非常担心，我留下来处理些事情。”

　　说完她站了起来，顺手拿起碧海青天剑。


第981章 陈昊天的信心

　　陈昊天一把拽住就要离去的孙倩雪，轻轻言道：“要走也不是现在，至少要将兔子吃完，再说我有些累了，想……”

　　陈昊天朝山洞看了眼，紧跟着道：“想在这山洞休息一会儿，先前在东城墙等了那么久，见了你一面，谁想就一起呆了几个小时，倒是在这山洞，不知不觉呆了那么多天，时间过得真快。”

　　孙倩雪嫣然一笑，双手环抱胸前，点点头道：“恩，确实是这样，那咱们具体什么时候走？”

　　“明天早上吧。”陈昊天意味深长的瞟了眼孙倩雪，道，“好好休息休息，睡个好觉。”

　　“好！”孙倩雪笑眯眯坐了下来，用完餐后，想了想，对陈昊天道，“将你的裤子脱下来。”

　　陈昊天被这话吓了一大跳：“你干嘛？”

　　“身上脏兮兮的，出去怎么见人？好歹你也是大人物，而我是赫赫有名的天雪，要注意形象要讲究。”孙倩雪眼珠子一转，理所应当的道。

　　陈昊天连忙摆摆手：“算了，我这人不讲究出了名，再说，都洗了，穿什么？”

　　“现在只是中午，你是武者，用内力烤干，非常快。”天雪眼神看向别处，对陈昊天道，“一个大老爷们儿别磨唧，我都不怕，你怕什么？再说……小时候……又不是没看过。”

　　这玩意儿能一样吗？陈昊天面部肌肉一阵颤抖，呆呆看向孙倩雪：“我说大姐，咱们俩靠点谱成不，万一我兽性大发，你吃不了兜着走。”

　　孙倩雪瞟了陈昊天一眼，掩着嘴笑道：“你要有兽性，早发过了，我估摸你有猫性，别唠叨了，你什么人我还不清楚？快点儿，再磨蹭我用强了。”

　　陈昊天眨巴着眼：“你……玩真的？”

　　“那还有假！”孙倩雪朝里面一指，道，“脱干净，我去洗。”

　　陈昊天哦了一声，磨磨蹭蹭朝里面挪，老脸直红：“你就站这儿看我脱？”

　　孙倩雪有点服了陈昊天：“按理说不好意思的应该是我，你倒好，搞得好像我……好了好了，我出去，不会偷看你的，也没什么看头。”

　　“切，我怕你看，我一个大老爷们儿怕什么？”陈昊天翻了个白眼，见孙倩雪退出山洞，将裤子脱掉丢了出去。

　　没曾想刚丢出去，就听孙倩雪在外面喊了一声，“内裤呢？”

　　“这也要脱？”陈昊天对着洞口大喊。

　　“废话，多少天没洗了，你穿着能舒服？”孙倩雪娇声喊道。

　　“你也知道多少天没洗了。”陈昊天小声嘟囔一句，将内裤包了块石头又丢过去，叫道，“山洞旁边随便弄弄就成，别跑太远。”

　　“我没你那个胆量。”孙倩雪这般说着，脚步渐行渐远。

　　“这丫头，猛起来比楚妖精狠多了，她玩真的！”陈昊天靠在石壁上，摸着寒芒，声音渐渐低了下去，“只是这一次，你要离开多久呢？”

　　陈昊天靠在石壁，修养了约莫三十分钟，细细的脚步声传来，并且没有任何停下的趋势。

　　陈昊天看看裸露的下身，突然大喊：“别进来，我没穿衣服。”

　　“衣服在我手里，你怎么可能穿？”孙倩雪信步走过来，见陈昊天蜷缩在一角，小脸一红，叱道，“跟女人似的，赶紧将衣服弄干。”

　　说完，她竟原地坐了下来。

　　陈昊天拿着拧干的内裤和长裤，对孙倩雪道：“你待在这儿，不合适吧？”

　　孙倩雪瞟了陈昊天一眼，抱着碧海青天剑，笑嘻嘻的道：“有什么不合适的？快点儿弄，干了出去弄晚饭。”

　　陈昊天黑着脸道：“我是男人！”

　　“我知道，还是个大男人。”孙倩雪懒得再跟陈昊天废话，靠在洞壁上，笑道，“别废话了，有唠叨的功夫其实都好差不多了。”

　　陈昊天静静看向孙倩雪，闭上眼睛，定定心神。

　　孙倩雪听他呼吸有些粗重，咬着红唇问道：“想了？”

　　陈昊天嘴角一阵颤动：“想什么？”

　　“别揣着明白装糊涂，你们男人那点儿想法我还是知道的，大家都不是三岁小孩子。”孙倩雪站起来，静静朝里走，脱掉毛衣，声音如断冰切雪般干脆，细细琢磨，又如春风一般温软，“我给你。”

　　陈昊天拿着内衣，看着孙倩雪通红的双眼，低着头道：“倩雪，咱们俩别演戏了好吗？”

　　“演什么戏？”孙倩雪走到陈昊天身前，将他紧紧抱住，闭上眼睛，从樱桃小口轻轻吐出四个字：“要我！我想！”

　　“倩雪！”陈昊天大喊一声，身子微微颤抖，“你就不能对我有点儿信心吗？”

　　孙倩雪身子一颤，将陈昊天抱得更紧，身手向他身下探去，不解的道：“你是不是男人？”

　　“我是！”陈昊天按住她的小手，盯着面前这幅倾国倾城的容颜，轻轻言道，“我身上的事儿，你知道，不要说你不在乎，我在乎，因为我有信心能让你彻底醒来，而你已经没了信心，倩雪，时间不多了，咱们俩就不能好好说会儿话吗？”

　　孙倩雪眼角有泪滴落，深吸一口长气，声音略带些哽咽：“你确实非常非常聪明。”

　　“不是我聪明，是我们……在这个世界，最了解我的人，除了君君就是你了，而我最了解的人，你……你肯定排第一位，上次在伏羊吃了一次亏，我还会再吃？”陈昊天捧着孙倩雪的脸蛋，轻轻言道，“告诉我，是不是将你身上的蛊毒清除，你……就变成天雪了？”

　　孙倩雪点点头：“我知道说出来有些不可思议……”

　　陈昊天毫不客气打断孙倩雪的话：“没什么不可思议的，君君可以看到未来，还有什么不可能发生？如果我没猜错，你不是失忆，对吧？”

　　“你怎么知道？”孙倩雪颤声问道。

　　“我感觉的，先前都说过了。”陈昊天一边轻轻擦拭她眼角的泪水，一边轻轻言道，“纵然我一直嘴硬不愿承认，纵然感情是什么我真不懂，可我有感觉啊……我呆在伏羊，甚至就住在东城墙，确实……确实是等你，那天在伏羊你出现我的世界真亮了，那种感觉很好，我希望能一直亮下去，倩雪，你……准确的说，你这幅身躯以天雪的样貌示人的时候，你自己的灵魂是不是活着？告诉我这个就行。”

　　“活着，她做了什么我都知道，她有什么想法我也知道，可她应该不知道我的存在，暂时不知道，我也阻止不了她，你猜的没错，如果不是中了天命血蛊，如果不是天雪最后时刻动用内力，我想我不会出现。”孙倩雪想到天雪，顿时一阵毛骨悚然，“昊天哥，你知道吗？她在不断强大，她是恶魔，不知道活了多少年的恶魔，不管心智还是实力，绝对是你无法想象的，紫韵是玉瑶宫的掌门，内门的风云人物，在她面前，其实差的很远很远，至于她那名衣钵弟子，也就是出现在孙家的人……更是强大到让我看到她都不敢呼吸的大能……”

　　“不要再说了，我都知道了。”陈昊天阴沉着脸，将孙倩雪抱在怀中，“我都知道了，别怕，有我，就别怕，我会想出办法的。”

　　“你想什么办法？！”孙倩雪推开陈昊天，泪流满面，哽咽着道，“只有我死了，这一切才能结束，明白吗？否则这个世界会有灾难的！”

　　陈昊天摇摇头，坚定的道：“不会的，有我在就不会的！”

　　“你不是神仙啊，昊天哥，你真的不是，你阻止不了她，明白吗？”孙倩雪眼泪横飞，捧着陈昊天的脸，颤声道，“你不能这么自私，你为世人想想！”

　　“我为世人想想？谁他妈为我想想！”陈昊天唰的一声站起来，指着洞外，通红着眼眸，眼泪不由自主的落了下来，“我他妈在垃圾箱里捡东西吃的时候，除了你，谁他妈可怜过我，我在战场上，连枪高都没有，谁他妈把我当孩子，我……”

　　他指着自己的小腹，咬着牙道：“我做杀手的时候，这里被人划了一刀，在大街上爬，谁他妈打了救护车的电话，是我自己兜着场子爬进医院的！兜着肠子爬进医院！”

　　孙倩雪紧紧抱住陈昊天，拍拍他的后背，柔声道：“昊天哥，别说了，别说了，消消气，消消气。”

　　“我不气，我只是闹不明白，我他妈上辈子得罪谁了？”陈昊天张着嘴巴，看着洞外，身子不住颤抖，“我他妈好不容易有了一个未婚妻，从楼上跳下去了，我他妈青梅竹马的……我他妈上辈子到底怎么了？！”

　　“一切都会过去，我相信你，我相信你。”孙倩雪嘴唇都要咬出血来，颤声道，“我相信你，你一定能战胜天雪，我不做傻事。”

　　陈昊天深吸一口长气，咽了口唾沫，擦擦眼角，看向孙倩雪，笑了：“天雪肯定不是我的对手！我是主角，有光环，很逆天！再说没有天雪腥风血雨也会到，既然要乱，那就彻底乱起来，没有大乱，何来大治？”

　　孙倩雪点点头，朝陈昊天的面颊亲了下，轻声道：“你是对的，好了，我出去方便下，等我一会儿。”

　　陈昊天脸色一寒：“你哪里都不能去！”


第982章 保重不妥当

　　孙倩雪小脸一红，轻轻推开陈昊天：“我……我真的要去方便，你……你总不能让我当着你的面……”

　　陈昊天呵呵一笑，颤声道：“倩雪，你忘记我还有个陈远深的身份吗？”

　　孙倩雪浑身一僵，闭上眼睛，无奈的叹了口气：“我终究瞒不过你。”

　　“倩雪。”陈昊天突然喊道。

　　“怎么？”孙倩雪轻声问道。

　　“下辈子我娶你，好不好？”陈昊天喘着粗气，突然道。

　　“不好！”孙倩雪捏着陈昊天有些僵硬的脸蛋，俏皮的笑笑，“如果我能醒来，君君做大我做小，只要能跟你在一起，我不在乎。”

　　陈昊天咬着牙，点点头道：“好！”

　　他突然按住孙倩雪的手腕。

　　孙倩雪浑身一颤，静静看向陈昊天：“现在就动手？”

　　“我怕你出幺蛾子，你一直都很聪明。”陈昊天话音刚落，运起真气，开始吸纳那些蛊毒。

　　孙倩雪滑腻的玉手在陈昊天的面庞轻轻摩挲，低低言道：“我们分开那么久，为什么每次重逢都是匆匆？”

　　“那是因为上辈子我们一起虐了老天爷的小闺女！”陈昊天抱住孙倩雪，缓缓倒在地上，闭上眼睛，亲吻着那吹弹可破的面颊，“倩雪，我想看着你头发花白的模样，特别想，那时你都老成豆腐渣了，再也没人说我癞蛤蟆想吃天鹅肉了。”

　　天雪小脸一红，眼神有些迷离，陈昊天的面庞渐渐模糊，她呢喃道：“你……想了……”

　　“是的，我想了。”陈昊天睁开眼睛，丹田和心海两个小球剧烈运转。

　　孙倩雪体内的蛊毒，如同在燃烧的火焰上浇油，他的肌肤变得血红，腰间的寒芒之上，天龙舞动，山洞发出一声震耳欲聋的怒吼。

　　这应该就是第三层中阶了吧？距离第三层巅峰不远了。这个念头在陈昊天脑海刚刚浮现，他便昏睡过去，丹田心海的连线陡然大亮，蕴含的真气越发精粹……

　　积石山，悬崖畔。

　　一名身着黑色和服的女子抱着一束菊花，站在悬崖边，她再朝前一步，就是奔腾的怒江。

　　“我来看你了。”她将菊花从悬崖丢下，缓缓坐下，双腿在悬崖上打着圈儿，低声自语，“先前我一直认为你不可能轻易死去，因为你创造太多神奇，可随着走的路越多，我对你的信心却越来越少，将过往翻过来细细一看，你不过是个有血有肉的人，人终究要死。”

　　她顿了下，抱着双膝，对着天边的弯月，笑了：“或许，像我们这种人死了也好，至少不要想那么多事，算计来算计去也累，陈昊天，其实你更喜欢算计，也更聪明，有所不同的是我们的精明写在脸上，你的精明写在心中，可能正因为此，有些事情你才显得有些迟钝，老天有时，还算是有些公平。”

　　说到这里，吉野亚衣拂了下被风吹散的长发，幽幽言道：“怎么能不迟钝呢？自小到大，非生即死非死即生，我也是跳崖的那瞬，方才体会到那种恐惧，可你……让人佩服的是，直到现在你都对生活充满希望，而我……除了满腔的报复，不剩什么了，你知道吗？如果可以选择，我也想老老实实做个普通女人，只是回不去了，我连人都算不上，更何况女人？爱情不能让我活下去，亲情更是没有，友情不过玩笑，是权力让我活下去的，所以，你如果真死了，倒是好事。”

　　她顿了下，声音渐渐哽咽：“可……可我还是想让你活……我无法想象，如果……如果有一天，我们处在对立面，难道真要将我腰间的匕首插进你的心脏？亦或是，你用那把诡异的刀割下我的头颅？”

　　突然，她脸上的哀伤不见了，取而代之的是天真无邪的笑容，如夜间绽放的水仙，一尘不染。

　　“既然来了，就别遮遮掩掩，出来吧。”她站了起来，黑色和服衬托白嫩肌肤，给人一种庄肃之美。

　　“我知道你会来，也看到你来了，所以没让人叨扰你。”玛丽金色长发随风扬起，静静走到吉野亚衣身边，“希望这次你带来的不是腥风血雨。”

　　“我这次带来一束菊花，已经丢下去了，希望不要引起你的误会，把它当成对陈昊天的诅咒。”吉野亚衣瞟了玛丽一眼，摇头笑道，“好傻，应该能猜到，结果却……他如此彪悍，怎么会轻易死去呢？”

　　“其实我也吓了一跳。”玛丽对着奔腾的怒江，静静言道，“所以一直瞒着他那些朋友，我相信阁下不会轻易陨落，但他受伤确实很重，四剑贯穿还能活，其实……已经是奇迹了。”

　　什么？！吉野亚衣脸色一变，愣了许久，冷笑一声：“武门联盟的人这招呼打得真够给力。”

　　“如果没有你的人适时开枪，阁下必死无疑。”玛丽转过身，对吉野亚衣深深鞠躬，“谢谢。”

　　“别！你谢我简直是侮辱我的智商，我不会下达如此愚蠢的命令，从大方向上看，陈昊天跟天雪在积石山陨落，对我来说是件好事。”吉野亚衣面无表情的看向玛丽，冷冷言道，“你该明白，天雪这个人，我很讨厌。”

　　“我也不喜欢，可阁下很喜欢。”玛丽咬着银牙，冷哼一声，“不过长了一张跟孙倩雪一模一样的脸。”

　　吉野亚衣饶有深意的看向玛丽，浅浅一笑：“我一直觉得我们俩很像，哎，别用那种眼神看我，至少有些方面类似，当然你肯定没我心狠手辣，毕竟我不是人嘛，面对你时我在想，陈昊天已经非常强大了，再加上你这个帮手，不好办。”

　　玛丽看了看吉野亚衣的黑色和服，蹙着眉头问道：“你说我们有一天会站在对立面吗？”

　　吉野亚衣一愣，沉思片刻，指着天，回道：“看它的安排，也看你们的努力，如果有一天，你们在我面前不过一踩即死的蚂蚱，你觉得我们可能走到对立面吗？”

　　玛丽踮起脚尖对着无尽的黑夜深吸一口气，笑道：“我们永远都不会是蚂蚱，我们永远不甘人后。”

　　“那我们可能就是敌人，事实上我将你们看做盟友的同时，也时刻将你们当成未来的假想敌。”吉野亚衣嘴角挂着一丝苦涩，瞟了眼身侧不见底的怒江，“看到悬崖我就想到冰冷的海水，不知陈昊天跳下去时，有没有觉得刺骨的冰寒，我只知道我的人生在跳下去的那一瞬已经完结了，也走向跟陈昊天相悖的路，即便有时候我们方向相同……”

　　“却是两条并行的铁轨，永远没有交叉的那刻。”玛丽淡淡瞟了眼吉野亚衣，“我可以这样总结吗？”

　　吉野亚衣扭头一笑：“你果然最懂我。”

　　“就像你说的，可能我们真的有些类似。”玛丽做了个请的手势，“吉野女士的心意我代阁下领了，夜深，外面不安全，我还有些事情要处理，不送。”

　　吉野亚衣刚走出几步，突然回头：“玛丽小姐，劳烦你一件事情。”

　　“请说。”

　　“我今天来积石山，不想让任何人知道。”吉野亚衣甜甜一笑，“你懂我的意思。”

　　“为什么？”玛丽不解的看向吉野亚衣，“至少要让他知道，这样才会在未来的形势中做出准确判断，至少我看到你比看到天雪亲切多了，甚至觉得我们即便是对手，彼此的厮杀也不会太下作太难看。”

　　“还是别让他知道的好。”吉野亚衣低着头，轻轻言道，“我只是作为一个女人来拜祭可能逝去的爱人，除此之外没有任何身份，你应该看到了，我身边没有护卫。”

　　玛丽抿着红唇，眸中划过几丝哀伤：“我知道了，吉野女士，保重。”

　　“后会有期吧。”吉野亚衣转过身去，小手轻轻一摆，“我们之间，用保重一词，不妥当。”

　　她迈着优雅欢快的脚步，黑色身影消失在黑暗之中，玛丽对着她消失的方向，沉默了许久许久。

　　“如果要我选择对手，我不愿意是你。”玛丽闭上眼睛，右手高举，微微摇了摇，这是放行的暗号。

　　吉野亚衣这段路走的很孤寂，回到入住的宾馆，她脱去黑色和服，咖啡刚刚泡上，卫星电话就响了，准确说，已经响了很多遍。

　　她从随身背包中掏出电话，淡淡问道：“小林，出了什么事吗？”

　　小林浅三长长松了口气，赶紧道：“阁下，我还以为你遇到了什么……”

　　“别废话，我有些累。”吉野亚衣抬腕看看时间，“一个小时后我去机场。”

　　“是这样的，有武门的人找到我们的人员，寻求跟我们合作，请问如何……”小林浅三试探着问道。

　　“这个问题，需要思考吗？”吉野亚衣蹙蹙眉头，毫不客气打断小林浅三。

　　“不需要，但我不得不承认，他们有实力，至少找到了我们的外线。”小林浅三想到可怕的后果，沉声道，“请问该怎么处理，阁下？”

　　“将带信的人干掉，与之相关的人，详细调查，有一点可疑，一个不留。”吉野亚衣声音里透着冷酷。


第983章 穿反了

　　小林浅三蹙蹙眉头，紧跟着道：“阁下，我觉得如此贸然拒绝，似乎有些不妥，老觉得这个事儿其中似乎有什么可以利用的东西。”

　　吉野亚衣摆摆手，缓缓言道：“不跟武门合作很妥当，因为武门不配，今晚从玛丽嘴里我捕捉到一个讯号，武门的未来并不让人看好。”

　　“玛丽？”小林浅三一愣，“您在明昆碰到她了？”

　　“陈昊天出事了，她自然在明昆，显然跟我们料想的有些出入，陈昊天没死，这说明什么？大华有句古语，大难不死必有后福，陈昊天的运气是我们做决策不得不考虑的因素，其实一直以来跟着他的节奏走，我们都没吃过亏。”吉野亚衣端起杯子，抿了口热腾腾的咖啡，细细回想小林浅三的话，沉声道，“小林，你刚才的话启发了我，显然被武门的人发现是我们的耻辱，由此一边净化外线的同时，最好借势查清这个武门的底细，动用最精锐的人员，找到他们，打进他们内部！”

　　“是，阁下！”小林浅三兴奋不已，直觉告诉他，似乎又有大生意要做了。

　　吉野亚衣如葱的玉指在咖啡杯上打着圈儿，笑的很得意：“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，大华的成语，读起来，当真韵味十足！”

　　清晨，阳光照在洞口，天雪揉揉惺忪睡眼，而后翻身而起，看看自己的双手，兴奋莫名：“我的修为恢复了！太好了！”

　　言毕，她顺手提起碧海青天剑，冷声道：“贾健，若不将你碎尸万段，让你铁剑门血流成河，我天雪誓不为人！”

　　她意气风发，满血复活后觉得天宽地阔，一时豪情万千，大有指点江山不可一世的气势。

　　嗯？陈昊天呢？天雪这才想起陈昊天的勇武，她自认也算知恩图报之人，不能将这大恩人忘记（当然挂掉就算了），于是不经意用眼神一瞟……

　　当啷！

　　碧海青天剑无力的落在地上。天雪好像被雷劈中，大张嘴巴，而后山洞传出一声竭力嘶的号叫，似乎比怒江的怒吼还要嘹亮少许……

　　陈昊天醒来时，脖颈有些凉，用手一摸，浑身一个激灵，立马爬了起来。

　　“醒了？想不想永远睡下去？”天雪的碧海青天剑在陈昊天的脖颈轻轻滑动。

　　“天雪长老，你……你叫人起床的方式，太另类了，我不习惯……”陈昊天捏着剑身，突然想到什么。

　　貌似昨天帮孙倩雪清除蛊毒时，脑子又抽筋了。话说孙倩雪再猛，也不能当着自己的面儿一头撞石头上死，犯得着裤子都没穿就解蛊毒？天雪跟孙倩雪完全不是一个节奏上的人，这妞似乎是从古代穿越过来的，抱起来还要杀人，看到不该看的东西，还不将劳资撕碎了？

　　念及至此，陈昊天赶紧朝下面看看，裤子穿上了……幸好……不对！尼玛，这问题更严重，裤子肯定不会自己穿，那么显然……

　　“你看我干嘛！”天雪靠近陈昊天，碧海青天剑紧贴陈昊天脖颈，杀气骤现，从口中蹦出的话语越发冷漠，“你对我做了什么？”

　　陈昊天嘴角肌肉一阵颤动，干笑两声：“天雪长老，咱们能先把剑放下，好好沟通沟通吗？”

　　“你觉得可能吗？”天雪盯着陈昊天的眼睛，道，“我给你一个说实话的机会，当然也会给你一个解释的机会，记住，这是看在我们共生死的份儿上，若我觉得你说了一句谎，我发誓不仅要你死，还要你所有的朋友陪葬。”

　　从你嘴里蹦出来的话，当真不可信，用着劳资的时候说什么善待劳资的朋友，这还没那个啥呢，都株连九族了。

　　“情况跟你想的肯定不同。”陈昊天挠着头，瞟瞟脖颈上的宝剑，“脖子上架着剑，我这脑子容易抽筋啊。”

　　天雪蹙蹙眉头，叱道：“别跟我嬉皮笑脸，说！到底做了什么！”

　　“老大！”陈昊天无奈的叹了口气，苦声道，“我要真对你做了什么，你难道没感觉？”

　　“我昏睡中，不可能知道。”天雪盯着陈昊天的眼睛，眼眸越发冰冷，“快点说。”

　　“劳资说个屁啊！”陈昊天有点不耐烦了，要真将你那个啥了也成，问题是没做什么啊。

　　“你修为恢复了吧？”陈昊天没好气的问。

　　“没错！”天雪点点头，淡淡言道，“命不该绝。”

　　“如果不是我将你的蛊毒弄到自己体内，你命不该绝？”陈昊天觉得跟天雪无法沟通，你说她跟孙倩雪一个身子，差距怎么就那么大呢。

　　天雪眉头一皱，犹豫了下，放下剑，朝陈昊天身下努努嘴：“那……是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”陈昊天明知故问，呃，这时能明知故问最好明知故问，有时太实诚是死得快的代名词。

　　“你……”天雪又一次将碧海青天剑架在陈昊天脖子上，通红着俏脸，“你耍我！”

　　陈昊天觉得自己太无辜了，双手作揖：“老大，我真不知道啊？”

　　天雪盯着陈昊天的眼睛看了许久，末了，试探着问道：“当真不知？”

　　“哎呀，老大，那是天命血蛊啊！我看着你修为直线下降，马上就挂了，才急中生智将蛊毒用内力吸到自己体内，这玩意儿多狠你又不是不清楚，呐，你没事了，蛊毒让我晕一会儿，或者……或者作出匪夷所思的动作，这不过分！也合乎逻辑！”陈昊天翻了个白眼，没好气的道，“你难道没看过某些狗血影视剧？碰到这种情况，一般都那个啥……”

　　“闭嘴！”天雪冷喝一声，噌的一声将碧海青天剑收回剑鞘。

　　“呃，天雪长老，我……”陈昊天眨巴着眼，小声道，“你醒来比我早，我没什么异常吧？”

　　天雪深吸一口长气，很坚定的摇摇头。

　　“哦，那就好，那就好。”陈昊天站起身，突然觉得不对劲，轻咳一声，小声道，“天雪长老，你能先出去一下吗？”

　　天雪蹙蹙眉头：“为什么？”

　　“呃，不方便说。”陈昊天老脸一红，很是腼腆。

　　“不方便说？”天雪转过身，冷冷看向陈昊天，“到底怎么了？你千万别告诉我，我昏迷的这些天，你在这……在这洞穴内方便，如果当真如此，我……”

　　“我……”陈昊天觉得天雪在武门联盟那会儿智商逆天，怎么这会儿直线下降？呃，好吧，一般人在遇到巨大打击后，总需要一段时间调养脑神经，显然天雪现在的神经还处于内伤阶段，想象力着实有些丰富。

　　“我可能是受伤太重，这脑子不清不楚的，内裤穿反了，不调整过来不舒服，我又不是超人，内裤必须正着穿！”陈昊天有气无力的道。

　　天雪脸上全是血，噌的一声抽出剑。

　　陈昊天一见这架势，赶紧按住她的小手：“你这是怎么了？我让你出去了啊！”

　　天雪闭上眼睛，声音开始打转儿：“这类问题以后你可以不说，我怕脏了耳朵。”

　　陈昊天看着天雪急速离去的背影，小声嘀咕：“尼玛，劳资不想说，还不是你逼着说的……”

　　当啷！

　　外面传来一声脆响，陈昊天用心神一查，立马不嘀咕了。

　　那是石头，不是我的脑袋！陈昊天摇摇头，转念一想，天雪如此保守的人，能将自己把裤子穿好，这得需要多大的勇气，纵然最里面的一件小衣服……穿反了。

　　陈昊天从山洞走出来时，天雪的情绪已经调整到最佳状态，她朝远处看了眼，皱着眉头问道：“你什么时候醒来的？”

　　“前几天。”陈昊天笑着回道，“有问题？”

　　“为什么不通知武门联盟的人过来！”天雪扭头看向陈昊天，指着不远处的玛丽，叱道，“你的人都过来了，为什么不让我的人过来！万一贾健跑了，我找谁要人？”

　　“天雪长老，跑得了和尚跑不了庙！”陈昊天觉得天雪跟吃了炸药似的，呃，好吧，换位思考下，最近这妞真不顺当，心情不好可以理解。

　　“如果贾健跑了，即便灭了铁剑门又怎样？！”天雪紧紧握着剑，咬着牙道，“我吃这般大亏，全是拜他所赐，不加倍偿还恨意难消！”

　　真够狠的，要灭了铁剑门……陈昊天转过身来，正色道：“天雪长老，如果当真如此，算上我一份儿，别忘了，我这身上可被捅了好几个窟窿，我是那种吃了亏会忘的人？我何曾不想联系武门联盟？咱们俩合起来砍他们几刀？可你还在昏迷中，修为都下降到黄级了，再折腾小命都没了，我总不能眼睁睁看着你挂吧？哎，你别张嘴，我问你，就是将你交给玉瑶宫，天命血蛊她解得了吗？”

　　天雪愣在原地，对着奔腾的怒江，无言以对。

　　“我这几天就琢磨着怎么救你，结果你好了之后……”陈昊天摆摆手，没好气的道，“好心当成驴肝，什么事儿！”

　　天雪此时终于恢复些许正常，想想积石山陈昊天的表现确实出彩，不过……

　　“谢谢你。”天雪说这话的时候，诚意真的一点都不足，都懒得看陈昊天。


第984章 我在天京等你

　　陈昊天瞟了眼天雪，咸不咸淡不淡的道：“别谢，别动不动用剑指着我就成，话说都上瘾了。”

　　天雪听陈昊天这般一说，黛眉一凝。她觉得自己挺委屈的，我拿剑指着你？告诉你，这要换了其他人，就睁开眼看到……看到那个画面，我……我切碎了你！为了给大家留点儿颜面，我……我帮你穿好衣服，我……容易吗我！

　　陈昊天一见天雪这个表情，立马不乐意了，我靠，劳资还说错了？他停下脚步，正对天雪，指着自己的胸口道：“我收回刚才的话，确切的说你不是指我指上瘾了，是捅上瘾了，这才多少天，我身上整整四个窟窿！”

　　陈昊天见天雪瞪大眼睛，伸出四根手指，颤声道：“这都什么仇什么怨，四个窟窿！大姐，我上辈子到底欠你多少钱？”

　　天雪深吸一口长气，走到陈昊天跟前，指着他的小腹，沉声道：“这个伤口，我没刺你的意思，是你自己冲上来的，确切的说，是你为了保护那妖女受的伤，我发现你挡在身前，特意调整了角度，否则你真能活到今日？我的剑术你也领略到了，比你想象的要精妙许多许多。”

　　陈昊天张张嘴巴，就准备反驳，哪里想天雪压根就不给他开口的机会，指着前几天的伤口，正色道：“至于这个伤口，是你要我刺的，我想你也应该明白，我角度选择的非常之好，偏了一分，即便不是要害，恐怕你也活不到今日，并且后面两剑，我是沿着先前的伤口刺过去的，不差一分也不偏一毫，陈昊天，这一点你不否认吧？”

　　陈昊天想到那日的场景，点点头道：“你的剑非常稳，比我的刀还要稳，角度选择的也很完美，那个时刻，我不一定能做到。”

　　天雪抱着碧海青天剑，很是傲娇的道：“我的剑和你的刀，谁稳谁准不是要探讨的命题，我们要探讨的是我是不是在你身上刺了四个窟窿，陈昊天，你没上过学，至少会数数吧，告诉我，到底是四个窟窿呢，还是两个？”

　　尼玛！陈昊天嘴角肌肉一阵颤抖，无奈的道：“天雪长老，我错了成不，两个窟窿，就两个，并且没第二个窟窿，我保准活不下去。”

　　“知道就好！”天雪抬抬黛眉，笑得很得意，“若非我关键时刻催动内力，出其不意下手，你焉有命在？”

　　“是的，天雪长老，没你我活不下来。”陈昊天叹了口气，跟女人还是少争执为妙，她们的逻辑思维，地球人理解不了啊，话说劳资这身上长的是肉，不是橡胶，让你来来回回戳，还得感谢你，这都哪门子的道理。

　　见陈昊天一副落败模样，天雪脸上的笑渐渐消失，想到那天的惊魂场景，她盯着陈昊天的眼睛，轻轻言道：“陈昊天，有件事我想再一次提醒你，希望你记住，用心记住。”

　　尼玛，该不会又是威胁吧？陈昊天懒洋洋的道：“您老尽管说。”

　　天雪抬头看向陈昊天，低声道：“我叫天雪，自小到大在玉瑶宫长大，不是孙家的孙倩雪。”

　　“我知道。”陈昊天对着面前风华绝代的女子，笑道，“一直都知道，话说你冷不丁冒出这句话做什么？”

　　“因为我不想成为孙倩雪的替身！”天雪点着陈昊天的心口，一字一句的道，“我就是我，不想成为任何人。”

　　“我没把你当成孙倩雪。”陈昊天很认真地回道。

　　“当真？”天雪静静问道。

　　陈昊天犹豫了下，蹙着眉头道：“咱们能不谈这个问题吗？”

　　“可以。”天雪低下头来，用几不可闻的声音轻轻言道，“我会发动一切力量，动用一切手段，帮你找到孙倩雪。”

　　陈昊天浑身一震，朝缓缓而来的玛丽看了眼，沉声道：“天雪长老。”

　　“嗯？”天雪微微一笑，看向陈昊天的眼眸情感略有些复杂，“什么事？”

　　“不要去找她，现在不是找她的时候，当然我也没有找她的办法。”陈昊天顿了下，意味深长的道，“等到我认为时机成熟的时候，我自己去找，这条路，其实只有我自己能走，别人帮不了。”

　　天雪哦了一声，沉声道：“需要帮忙的时候说一声，我想从个人角度出发，于情于理，我也不能拒绝。”

　　“如果不从个人角度呢？”陈昊天抬抬眉毛，扭转头来，笑眯眯看向天雪，“你帮不帮？”

　　“那要看具体什么忙，公就是公，私就是私，如果我们站立的方向完全相反，你告诉我，我怎么帮？”天雪看了眼已到跟前的玛丽，淡淡言道，“在森林里我跟你说的，依然作数，如果你愿意顺从，我会给予你想要的一切，这是真的。”

　　陈昊天尚未答话，就听玛丽浅浅笑道：“尊敬的天雪小姐，我想我们的阁下需要什么，会自己争取，而不是依靠别人的赠予。”

　　天雪背负双手，扭头看向奔腾的怒江，对玛丽她的印象很不好，不屑的道：“你能代表陈昊天？属下要有属下的觉悟。”

　　玛丽摇摇头，信心满满的道：“我想阁下的回答应该是肯定，而不是否定。”

　　天雪眉头一簇，饶有意味的看看玛丽，又将目光放在陈昊天身上。

　　陈昊天耸耸肩膀，双手一摊，无奈的道：“我只是名义上的领袖，具体事务由玛丽和艾薇儿管理，她的意见代表的是我的意见。”

　　“还有一个卡纳瓦罗吧？”天雪心里有些不舒服，冷冷看向玛丽，“听你说话的语气，我想到一个人，希望你们只是说话的方式相像，如果心思和手段也像，我想身为武门联盟纪律部的长老……”

　　“我们不是武门，尊敬的天雪长老。”玛丽懒得看天雪，对陈昊天躬身，做了个请的手势，“阁下，请。”

　　“天雪长老，要一起走吗？”玛丽回头笑道。

　　“我觉得跟你走在一起，心情将会非常糟糕。”天雪提起碧海青天剑，恨恨瞪了眼陈昊天，扭头就朝相反的方向走。

　　玛丽冷哼一声，咬着银牙，小声道：“有一天，我会让你的心情糟糕至极！”

　　陈昊天蹙蹙眉头，对玛丽轻声道：“口舌之争，有意思吗？”

　　玛丽赶紧低头，恭声道：“对不起，阁下，我错了，以后一定改正。”

　　“好了好了。”陈昊天朝天雪的背影深深看了眼，低声道，“玛丽，以后要盯紧了，某些人比想象中还厉害。”

　　“我知道的。”玛丽朝陈昊天身上的伤口看了眼，心中一疼，想要说起什么，樱桃小口张了张，话始终没出口。

　　两人刚走大约十几米，突然远处的天雪娇声喊道：“陈昊天，我在天京等你！”

　　天京？这不在行程范围啊，陈昊天转身大声问道：“为什么？我还得回伏羊过年呢！”

　　“直飞天京，不耽误你过年！”天雪拂了下长发，对陈昊天喊道，“我们必须要个说法。”

　　“好！”陈昊天点点头。

　　玛丽蹙蹙眉头，见天雪头也不回的渐行渐远，低声对陈昊天道：“阁下，你真打算去天京？”

　　“按理说应该去，在明昆被人如此算计，若就这么算了，我这心里不舒服！”陈昊天想到自身的实力，再想想飞羽门，无奈的道，“飞羽门的外门估摸我们都搞不定，若惹得内门出现……哎，说来说去还是底气不足。”

　　“阁下，你的意思我懂了。”玛丽想了想，道，“我这就给您定直飞天京的机票。”

　　“恩，我给你说的事儿，那边安排的怎么样了？”陈昊天轻声问道。

　　“文雯已经派了两个人过去，护佑朱浩军应该没有太大的问题……”说到这里，玛丽接着道，“文雯小姐在明昆大酒店等你。”

　　“我先去明昆大酒店，然后你再来接我，直飞天京。”陈昊天这般说着，很快就跟玛丽出了积石山，上了车后，陈昊天突然想起什么，紧跟着道，“以后不要如此紧张，为了找我，你这次动静折腾的很大。”

　　玛丽一愣，旋即点点头：“是，阁下。”

　　发动车子后，玛丽咬着红唇，不经意瞟了眼身边的陈昊天，轻轻言道：“可是阁下，你最近……受的伤太多，我……艾薇儿很紧张，其实大家都很紧张，以后阁下做决定之前，能不能……能不能想清楚之后再行动，积石山魅影的人跟武门联盟交手非常激烈，我看到那些尸体和景象……”

　　“玛丽。”陈昊天打断她的话语，“我的个人安危绝不是你要操心的问题，你要想的是，发生这么大的事，为什么我们不知道，我们的情报工作要加强，原本实力就比别人弱，如果眼睛和耳朵还不灵敏，能不能稳稳当当走下去，很难说。”

　　玛丽歉声道：“对不起，阁下，我会让克莱尔那边继续努力。”

　　陈昊天躺下来，闭上眼睛缓缓言道：“其实怪不得你们，你们做的已经够好，只是……我们的对手太强，出现的也太急，根本没给我们适应的时间，能走到这一步，你和弟兄们非常不容易……真不容易啊！”


第985章 纳兰朵朵

　　从某种方面说，陈昊天对情报系统的要求有些严苛，不过在无比残酷的现实下，也是没办法的事。

　　玛丽一边开车，一边道：“阁下，再不容易也要将情报系统的能力朝上提升，现实不容许我们有一点懈怠，您这次能活下来，其实是奇迹，可奇迹不会永远降临到一个人头上，我们一直都为了阁下而活，我们不容许类似的情况再次发生。”

　　“玛丽，你们不能为了我而活。”陈昊天正色道，“命是你们自己的，生活也是你们自己的。”

　　“阁下，你不要再强调自己的思想了，其实为阁下和为自己有区别吗？”玛丽加快车速，宝马轿车径直上了高速，“我们从开始到现在都坐在阁下这条船上，如果您沉了，我们就死无葬身之地，如果你稳妥了，我们才能继续朝前走，继而靠岸。”

　　陈昊天扭头看了眼玛丽，顿了许久，柔声道：“谢谢大家对我的信任，这些日子弟兄们受累了，特别是你，肩膀上的担子太重。”

　　“跟阁下一比，轻了许多。”玛丽又看了眼陈昊天的伤口，冷不丁的道，“阁下，等所有事情结束后，咱们能找个地方隐居吗？”

　　“隐居？”陈昊天蹙蹙眉头。

　　玛丽红着脸点点头。

　　“玛丽，你累了？”陈昊天坐了起来。

　　玛丽微微一笑：“我不累，甚至觉得兴奋，我是觉得阁下应该累了，原本你失去音讯时，我相信你一直都活着，甚至心里隐有喜悦，生生死死的日子结束了，没想阁下没安稳几天，这日子又紧张起来，并且所处形势比先前还残酷还紧迫，阁下，您终究是人，不是神仙，人的神经不能一直绷得如此紧，否则，会断的。”

　　“我在这样的环境中长大，习惯了。”陈昊天想到以后的路，又躺下来，轻声道，“等所有的问题解决，我、你和老查理，还有卡莱尔、卡纳瓦罗，恩，还有很多弟兄们，咱们坐在一起，搓搓麻将打打牌，生活不要太美啊。”

　　玛丽嘴角挂着一丝欣慰：“希望那天早点儿到来。”

　　明昆大酒店，1606号房间。

　　文雯阴沉着脸，狠狠瞪了眼陈昊天，气呼呼的道：“我就闹不明白，挺精明的一人，怎么关键时刻脑子发洪水？凭你现在的实力，有什么资格搀和武门联盟的纷争？”

　　陈昊天非常无辜：“我也不想搀和，那个王八蛋伤了我的朋友，这事儿总不能就这么算了吧？哪里想天雪也要找这个人，得，这不就凑到一起去了吗，谁想这是一个大圈套，后面的事我就不说了，凭借万济堂超强的情报能力应该都知道了，异能和武门联盟的人杀得那叫一个惨。”

　　文雯蹙蹙眉头，沉声道：“即便这次事件是巧合，当你看到情势不对，应该立即置身事外，而不是跟着天雪一路走到黑，情报显示，天雪进入武门联盟，目的并不单纯，武门世界的狂风暴雨可能就此掀起，你这么早就站队，非常不明智，哎，你打住，别瞪眼，即便你没站队的想法，飞羽门会这么认为，铁剑门会这么认为？即便你最终要踢飞羽门，现在露头也太早，要韬光养晦，等实力差不多的时候再发难。”

　　文雯稀里糊涂一大堆数落，让陈昊天头都大了，他想了想，很为难的道：“大姐，现在事情都到这步了，你说我要怎么办？难道要我跑到飞羽门和铁剑门，跟他们作揖，说这事儿与我无关，我没跟你们作对的想法？”

　　“你能找到飞羽门和铁剑门的大门吗？”文雯撇撇樱桃小嘴，眼珠子一转，问道，“那个天雪是不是要你跟她回武门联盟？”

　　陈昊天一愣：“你怎么知道？”

　　“猜的！”文雯双手环抱胸前，低着头在房间走了几圈，对陈昊天道，“不要去。”

　　陈昊天眨巴眨巴眼：“我都答应她了。”

　　“答应了也不能去。”文雯摸着下巴，正色道，“这种时候，你要做的就是不给武门巨头留下任何印象。”

　　陈昊天眼角直跳，指着自己的伤口：“大姐，我这一身窟窿，不能白戳吧？”

　　文雯白他一眼：“怎么着，你还想从这件事捞好处？”

　　“捞好处多难听，最起码我得争取点儿补偿。”陈昊天撇撇嘴，一脸不忿，“被人杀得跟狗似的，要不做点儿什么，对不住自个儿。”

　　“做点儿什么好像轮不到你，你认为天雪会这么算了？”文雯朝陈昊天额头一点，“你现在就静观其变，一来看看天雪的反应，从中可以推出她的意图，甚至是玉瑶宫接下来的动作，二来也看看天雪对你的态度，不管怎样，你们也算同生共死过，如果她能帮你要点儿补偿，那么以后某一时刻，你们还有合作的机会，如果没有，那么这人对你就是一个巨大的威胁，必须要防。”

　　陈昊天叹了口气：“她一直都是我心中潜在的敌人，最大的敌人。”

　　文雯一愣，静静看向陈昊天：“她是你的敌人？陈昊天，你确定吗？”

　　陈昊天抽出一根香烟，点燃后深深抽了一口，无比笃定的道：“确定。”

　　文雯深吸一口长气，盯着陈昊天的眼睛，缓缓言道：“原来你的目的并不是推翻飞羽门那么简单。”

　　陈昊天笑了，对着外面的蓝天，轻轻言道：“大姐，你不觉得这个世界该变一变了吗？”

　　文雯沉思许久之后，方才道：“作为万济堂的人，我有些后悔跟你合作了，数千年来，不管武门世界怎么变化，万济堂都处于中立状态，换句话说，武门世界每一次洗牌，都跟万济堂无关，这一次，恐怕情况要有些改变。”

　　“大姐，这次洗牌可能跟以前有些不同。”陈昊天闭上眼睛，想到孙倩雪的话，正色道，“这次是大乱，不仅武门要牵扯进来，西方异能也跑不掉，大乱之后必有大治，万济堂想在这次洪流中独善其身，绝无可能。”

　　“你有多大的把握。”文雯一脸凝重。

　　“很大的把握，大姐应该能看得出来。”昊天转过身，冷不丁的问，“大姐，一个人的修为到什么程度才能灵魂不灭，呃，准确说是转移到一个活人身上？”

　　文雯一惊，呆呆看向陈昊天：“你碰到这样的人了？”

　　陈昊天摇摇头：“我还没碰到，不过听到一些胡话，说什么这个人已经在武门世界出现了。”

　　“你的信息准确吗？”文雯很紧张的问道。

　　“正是不敢断定，才问你的嘛。”陈昊天蹙着眉头，“难道武者修为到一定程度，真能做到这一点？”

　　“按理说武者修炼，不可能到达灵魂不灭的境界，但传说一个人除外。”文雯想到武门世界的过往，缓缓言道，“你应该知道千年前那场大战吧，如果不是西方世界的异能联合在一起，世界可能再无异能，而挑起那场大战的，准确说刻意挑起武门同异能纷争的魔头，是一个女人，她叫纳兰朵朵，传说她到了那个境界。”

　　纳兰朵朵？陈昊天笑得有些不自然：“这个名字，挺有趣的。”

　　“有趣？”文雯摇摇头，声音里带着些许颤抖，“如果你知道在这场战斗死了多少真天级巅峰武者，死了多少黄金级异能战士，就不会说出刚才的话语，如果你知道查明真相的大华武门和西方异能，纠集全部力量才将纳兰朵朵正法，才知道她的修为有多高，实力有多强，即便在她死后，纳兰朵朵一句她的灵魂不灭，日后再来，让那些顶级高手多少年惶惶不可终日，才会理解这么名字代表着什么。”

　　“她也就是临死时发发狠，还能真不灭？”陈昊天倒抽口冷气，干笑两声。

　　“如果你说的事件真存在，那么此人一定是纳兰朵朵转世，因为真正有史记载具备夺舍重生实力的，只有纳兰朵朵一人。”文雯喝了口可乐，无比认真的道，“跟她接触过的真天级巅峰武者说过，她的灵魂有股力量，具备夺舍重生的可能，你应该明白，真天级巅峰武者，别说在我眼里，即便在武门内门，甚至在宗门都是大能，他们的话，一般都很靠谱。”

　　见陈昊天阴沉着脸不发一言，文雯赶紧问道：“那个人到底是谁，我让人好好查查，如果确定有嫌疑，哪怕一丁点儿嫌疑，我就提请本门联系高手，甚至将讯息传给宗门，将此人立即诛杀，不留后患。”

　　陈昊天旋即一愣，嘴角直抖：“我也只是听说，才有此一问，谁知道说这话的人是不是信口胡诌？”

　　文雯盯着陈昊天看了许久许久后，长出一口气，笑道：“希望只是信口胡诌，否则那真是天字第一号事件，不过细细想来也不可能，先前那位大能曾说过，纳兰朵朵灵魂再厉害，至多也只能存在三百年，不可能达千年之久，此外她睚眦必报，吃了那么大的亏，如果可以夺舍重生，世界恐怕早就风云又起了。”


第986章 没有证据

　　睚眦必报？陈昊天想到天雪的性格，立马就一哆嗦，难道……纳兰朵朵就是天雪？！尼玛，如果真这般，事情就大条了。

　　文雯见陈昊天嘴角直跳舞，推推他道：“想什么呢？”

　　“大姐，如果……”陈昊天皱着眉头，小声道，“如果纳兰朵朵的灵魂真附到别人身上兴风作浪，有没有办法除掉她？”

　　“当然有，一起干掉挫骨扬灰即可！”文雯漫不经心地回道，“灵魂哪有真不灭一说，能复活一次够不合逻辑了，还想来第二遭？都那么玩儿，世界还不乱套了？哎，我说陈昊天，该不会真有这回事儿吧？你别吓我。”

　　“如果真有，我还会坐在这跟你轻轻松松对话？”陈昊天翻了个白眼，黑着脸道，“这个叫纳兰朵朵的渣渣，太浪……呃，太猛了！”

　　文雯细细一想也对，便道：“能查就查查，也别太放心上，毕竟如果真有这事儿，不管真天级武者还是西方的黄金异能，早出世探查了，也轮不到咱们，毕竟处在顶端的他们才最该担心纳兰朵朵重现世间。”

　　陈昊天哦了一声，不想再继续这个话题，问文雯：“大姐，天京我真不去了？”

　　“不去。”文雯干脆利索的道。

　　“哎，我都答应天雪了，到时就怕这小妞心眼儿小，回头找我麻烦。”陈昊天想到天雪的性格，心里有些不踏实。

　　文雯黛眉一挑，突然坐下来，对陈昊天道：“我就纳闷了，这些天你们之间是不是发生了什么？”

　　“发生了什么？我们之间怎么可能发生什么。”陈昊天眨巴着眼，有些心虚。

　　文雯突然笑了，意味深长的道：“陈昊天，我可警告你，别瞅着天雪长得漂亮就心猿意马，即便那小妮子对你有意，你也要离她远远的，否则玉瑶宫的人知道你们之间玩儿暧昧，你这条小命十有八九就丢了，飞羽门的事儿，你不会不知道吧？要不要我给你补补常识？”

　　“还是不劳烦大姐了，在西北边陲那会儿我都听说了。”陈昊天赶紧跟天雪撇清关系，义正言辞的道：“大姐，请你一定要相信，即便天雪投怀送抱，我也能做到坐怀不乱，对她……我看着心里都发颤啊，尼玛，那是女人嘛？整个一变态，不管心智还是修为。”

　　“你有这个反应，证明脑子没抽筋，天雪的身份非同小可啊。”文雯皱着眉头，饶有意味的道，“玉瑶宫跟其他武门不同，没设外门，内门掌门就是紫韵，将碧海青天剑交给天雪，显然天雪是其衣钵弟子，将衣钵弟子弄到武门联盟，她不会无聊到让天雪领着一群幼儿园的小朋友玩老鹰捉小鸡的游戏，玉瑶宫到底什么心思基本可以定性，观察天雪接下来的表现，不过让我更加确定罢了。”

　　陈昊天伸了个懒腰：“大姐，你继续观察吧，我要走了，细细算来，很久没回伏羊，话说挺想的。”

　　文雯点点头，对陈昊天道：“有一批东西已经运到伏羊，万济堂希望你尽快出成果。”

　　“我办事儿，您放心。”陈昊天挥挥手，从文雯房间出来之后，脸色非常不好看。

　　玛丽见陈昊天从大厅出来，赶紧为其打开车门，轻声道：“下午四点三十分的飞机，距离起飞还有两个小时。”

　　“退票，直飞伏羊。”陈昊天干脆利索的道。

　　玛丽一愣：“阁下，您……为什么？”

　　“她让我去我就去，也太没身价，再说这都过年了，还在外面乱蹓跶什么？”陈昊天打开车窗，看着窗外，“玛丽，伏羊下雪了吧？”

　　“恩，雪下得还不小，林小姐说每年过年，伏羊都这样子。”玛丽发动汽车，想到陈昊天对天雪的态度，很开心，“对我和很多来自西方的兄弟而言，这是第一次在大华过年，很新鲜。”

　　“希望能平平安安过个年。”陈昊天将座椅放倒，又躺下去，闭上眼睛缓缓言道，“过年，在大华的传统习俗里，有个意思，叫团圆。”

　　玛丽扭头瞟了陈昊天一眼：“尤雪上午打电话还问你到底回不回伏羊呢，说如果你回，她也过来，我们好长时间没聚到一起去了。”

　　“她是尤家人，不在天京老实呆着，乱跑什么？”陈昊天撇撇嘴，没好气的道，“再说什么叫分别好长时间了，才几个月。”

　　“几个月？”玛丽一愣，旋即笑了，“这几个月过的太慢了，好像过了多少年似的。”

　　“也是，这几个月脑神经干的活，比先前多少年加起来都多。”陈昊天深有同感，想到在伏羊的那些日子，对着车顶拱拱手，“希望老天爷安生安生，别他妈整那些乱七八糟的剧情了，一些事儿，过了年您老再安排。”

　　玛丽深以为然：“阁下，大家伙儿都希望过个喜庆年，不过，天雪长老那边，貌似这个年过的不怎么愉快啊。”

　　她愉快？她愉快才怪！陈昊天心中暗道。

　　天雪回到天京后便阴沉着脸，挂掉陈昊天的电话，她寒着小脸，气鼓鼓的道：“胆小鬼！没出息！”

　　坐在沙发上的王一统旋即一愣，抬头看向天雪：“阁下，即便陈昊天不愿来天京，您的反应也过了。”

　　天雪端起茶杯，对着窗外的落雪，冷冷言道：“积石山说的好好的，没想这家伙出尔反尔。”

　　王一统朝沙发上一靠，一脸的高深莫测：“其实你跟我说的时候，我就认为陈昊天一定不会过来，毕竟现在陈昊天的实力还不是很强，袁翔所在的飞羽门以及贾健所在的铁剑门，对他来说，绝对是无法逾越的高山，这么快走向他们的对立面非常愚蠢，再说您要不要保他，态度并不明确，如果得罪了两大门派，你又撒手不管，陈昊天除了死没第二条路走，对于他的选择我表示理解，小人物嘛，有时不得不为自保考虑。”

　　天雪蹙蹙眉头，抿了口香茗：“说的也对，可他当时就该拒绝，不该应承下来。”

　　“这我就不知道了。”王一统想了想，紧跟着道，“我想当时他之所以答应，有冲动的成分在里面，不过……在陈昊天身边有一群无比聪明的家伙，陈昊天本人的智商也不低，回头一想也明白了。”

　　冲动的成分？天雪放下杯子，想到积石山发生的种种，一时有些出神。

　　王一统见天雪心不在焉，赞叹道：“积石山一役，长老全身而退，着实让人不可思议。”

　　全身而退？天雪摇摇头：“哪有你想的那么容易，这次若非陈昊天，我真的死掉了。”

　　王一统哦了一声。

　　见王一统这般表现，天雪赶紧道：“即便如此，如果有一天你找陈昊天复仇，我还是会站在你那一边的。”

　　王一统笑了，摆摆手道：“阁下，在大业面前，计较私仇最愚不可及，大人物眼里永远只有大势和方向，若过于儿女情长……他的后果往往都不怎么好，历史上这样的教训太多。”

　　天雪浑身一僵，脸色略有些不自然，轻咳一声，想到自己离开天京时王一统的谆谆告诫，轻声道：“对不起，王先生，我应该听你的告诫，如果听了，或许结果不会是这样。”

　　王一统很奇怪的看向天雪：“天雪长老，您怎么称呼我为先生？”

　　“你当得起先生！”天雪很认真的道，“从今往后，我要重视你的意见，个人深深觉得，如果没了你的辅佐，我要成大事，难度很大，细细想想来武门联盟的这些日子，我确实过于张狂，以至有些事情不太好处理。”

　　“张狂没错，您有张狂的资本。”王一统走到天雪跟前，低头想了想，问道，“对了，天雪长老，既然陈昊天没来，待会儿的长老会议，你准备怎么做呢？被人在明昆狠狠摆一道，总不能就这么算了吧？”

　　“陈昊天没来，仅凭我一人之言，大家会信吗？我能怎么办？”天雪想到贾健的态度，一脸不快，“万万没想到，贾健行事如此小心，以前真小瞧了他！现在魅影又搀和进来，他要撇清关系，一点儿问题都没有，不过看他那一脸无辜的模样，我就恨不得给他一剑。”

　　王一统又笑了，看向天雪的眸中全是玩味：“天雪长老，有一件事你要明白，要在积石山找到贾健和袁翔的罪证基本不可能，魅影的人也不会出来给您作证，其实即便陈昊天来了，证据也不足，充其量只是让大家怀疑罢了，可这个怀疑又可能轻易被推翻，因为前些日子，您如此强势贾健和袁翔可什么都没说，换言之，他们是弱势群体，人们对于弱势群体，都带有同情心，您在舆论方面处在绝对不利的地位。”

　　“也是！我在积石山死里逃生，那些该死的家伙，连问候都虚情假意，很不得我立马死去！反对我的人这么做倒也罢了，问题是一些中立派也那副德行，真想一股脑将他们全部杀掉！”天雪黛眉一凝，重重拍了下桌子，气得俏脸直红。


第987章 张狂到底

　　王一统见天雪气鼓鼓的模样，越发看不懂了。在他先前的预计中，天雪的智商不可能低到如此程度，现在不是发牢骚的时候，是解决问题的关键时刻，并且情势非常有利。

　　“王先生，你说我现在怎么办？”天雪问道，面对未知的前途，略有些茫然。

　　王一统一愣，见天雪这么问，从口袋掏出红塔山，点燃一根深深抽一口，笑眯眯的道：“天雪长老，有句话说的好，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是小孩子过家家的游戏，这点你清楚。”

　　天雪有些不解：“什么意思？说清楚点儿。”

　　“好吧。”王一统无奈的叹了口气，冷冷言道，“天雪长老在舆论方面处在不利地位不是一天两天了，说句不好听的，您一直以来都非常张狂，在武门联盟大家为什么不说？是不敢！众所周知，第一印象根深蒂固，若想改变就要付出极大的努力，可天雪长老有时间去做这些工作吗？再者说，若想有理有据做掉贾健几无可能，与其如此，倒不如学习一下陈昊天，张狂到底！”

　　天雪眼眸一亮，端起茶杯喝了口水，赞道：“王先生，我越发欣赏你了。”

　　“其实我不过是点了下，天雪长老这么快就反应过来，可见您才是大帅之才，我不过是军师。”王一统深深看向天雪，紧跟着道，“至于具体怎么做，天雪长老看着办就行，我们的目的非常明确，一统武门！从六长老那边反馈过来的情报看，飞羽门和铁剑门一直都不安生，那么咱们就借助这次机会，激起他们的怒火，如果他们有所反应，就光明正大的过过招儿，如果忍下来，更好，飞羽门和铁剑门都缩着脑袋，一些小门派有什么资格跟您叫板？”

　　“我怕他们表面上服从，心里面反啊！”天雪走到窗户跟前，让冷风吹进来，缓缓言道，“有句古语说的好，得人心者得天下！”

　　“得人心者得天下？”王一统摇摇头，冷冷言道，“这句话适用于大势已定的形势下，前期玩这套等于找死！至于人心到底是什么？说白了还不是利益？只要让顺从我们的武门得到利益，他们的心自然在我们这里，这年头大家都不傻，跟着你有肉吃，跟着别人被人吃，何去何从一目了然。”

　　天雪提起碧海青天剑，对王一统微微一笑：“我知道怎么做了。”

　　王一统对天雪道：“天雪长老，你在做某些决定之前，应该先跟您的师父打声招呼，我预计飞羽门和铁剑门刚开始动作太大的可能性基本没有，不过也不排除他们脑子抽筋的可能，毕竟是人都有三分火气。”

　　“我已经打过招呼了。”天雪提剑出门，一脸的意气风发，“我喜欢明刀明枪厮杀的时刻，想想周身上下，都舒泰非常。”

　　看着米黄色的倩影迈着无比傲娇的步伐渐行渐远，王一统嘴角划过一丝微笑，走到窗户边，狠狠抽了口香烟，将烟头丢了出去，对着落雪自言自语：“今天上午的武门联盟长老会议，一定非常精彩，大战的序幕，将在今天拉开帷幕。”

　　武门联盟，会议室。

　　步千帆坐在位置上不发一言，他不时的看着手腕上的劳力士金表。

　　副盟主贾健把玩着手里的杯子，积石山事件的失败，让他震动非常，可这些年的磨砺，让他早学会了不露声色。

　　其他长老在窃窃私语。积石山事件让武门联盟震动不已，魅影的人竟然敢对武门联盟的天级武者动手，如果不给它们点教训，还不让西方异能笑掉大牙？问题是这群胆大包天的家伙到底在哪里，貌似大家伙掌握的讯息并不是很多。

　　“天雪长老怎么还没到？”贾健蹙蹙眉头，姗姗来迟的往往都是一号人物，天雪也太不把步千帆和自己当回事儿了。

　　步千帆拿起手机，正想给天雪打电话，会议室的门开了，身着米黄色风衣的天雪提着碧海青天剑，一双美目死死盯着贾健，然后将剑砰的一声放到会议桌上。

　　这个动作让所有人吓了一大跳，先前略有些噪杂的会议室顿时落针可闻。

　　贾健蹙蹙眉头，朝天雪努努嘴，扭头冲步千帆轻声道：“盟主，这怕有点儿不妥吧。”

　　步千帆自然知道贾健口中的不妥指代的是什么，跟天雪的目光隔空对视一眼，轻咳一声，小声回道：“贾盟主，睁一只眼闭一只眼吧，人家有无视咱们的资本，在玉瑶宫，碧海青天剑可不是人人都能拿的。”

　　太张狂了，该死的天雪！贾健哼了一声，清清喉咙，正准备开口主持会议，哪里想让他脑门冒烟的时刻来临了。

　　“诸位，我想今天的会议由我来主持比较好。”天雪朝位置上一坐，将碧海青天剑在桌子上轻敲一下，用略有些慵懒的声音缓缓言道。

　　我靠，这也太目中无人了！武门联盟的诸位长老被天雪的话吓了一大跳，心里全是不满。

　　在武门联盟，一号人物是步千帆，主持会议的应该是副盟主贾健，这是武门联盟的规矩。天雪身为纪律部长老，带兵器出席长老会议，原本就不合规矩，更过分的是，俨然不将副盟主贾健放在心上，你是玉瑶宫的人又怎样？武门联盟是玉瑶宫开的？不过……

　　将天雪来到武门联盟之后步千帆和贾健的反应，这些长老心中又是一番长吁短叹。不管步千帆还是贾健也他妈太软蛋了，上次长老会议，天雪强行收了贾健和内务部长老袁翔的产业，步千帆一如既往的软蛋他们理解，问题是贾健竟连个不字都不说，难道以后武门联盟天雪的话就是绝对权威？她小小年纪，凭什么？！

　　个别有心的长老朝袁翔空空的坐席看了眼，眸中的感情很复杂。

　　步千帆见个别长老的目光放在自己身上，觉得今天天雪表现得着实过分，平常纵然说一不二，在大面上还是过得去的，可今天，完全无视自己和贾健的存在，只是真要当众训斥天雪？他有些尴尬，扭头问身旁的贾健：“贾盟主，你的意思呢？”

　　“你都不吭声，我有什么资格发表意见？”贾健冷冷瞟了天雪一眼，闭上眼睛，缓缓言道，“由她去。”

　　步千帆深深看了眼贾健，环视下四周，笑得非常勉强：“好了好了，咱们此次会议讨论的主题是积石山事件，天雪长老作为纪律部长老，亲历了此次事件，由她主持较为妥当。”

　　妥当个屁！诸位长老心中不爽，不过还是齐齐哦了一声。盟主都这么说了，贾盟主也默认了，大家伙儿还叽歪个屁。

　　天雪冲步千帆点点头，淡淡言道：“此次积石山事件，武门联盟传的沸沸扬扬，什么猜测都有，作为见证者，我所说的事实跟大家看到的似乎有些不一样，甚至会让大家大吃一惊。”

　　贾健微微蹙了蹙眉头，低头看着桌子，静静听着天雪陈述。

　　诸位长老的目光齐刷刷集中到天雪身上，他们等待着天雪让人大吃一惊的真相。

　　天雪懒得看贾健一眼，徐徐言道：“明昆武者残害少女事件，经查确是西蛊门所为，袁翔长老也确是抽调高手围剿了西蛊门，最后魅影参与进来更是不争的事实，至于厮杀的激烈，报告已经写出无需多言，不过这都是明面上的事，暗地里的，说出来耸人听闻。”

　　“有谁能够想象，西蛊门之所以冒天下之大不韪，乃是引我前往，予以诛杀，又有谁知晓，西蛊门之所以这般，乃是得到武门联盟某些人的默许，甚至大力支持！”天雪冷冷看向贾健，紧跟着道，“袁翔带着那批天级武者，与其说是剿灭西蛊门，不如说是杀人灭口，只是他万万想不到，处心积虑的计谋竟走漏了风声，让魅影的人玩了一出螳螂捕蝉黄雀在后的大戏！”

　　此言一出，整个会议室静寂一片，而后立马喧嚣起来。

　　“老天，不会吧，这也太疯狂了。”一名长老颤声道，“魅影的人能打进武门联盟内部，这……这不大可能吧？”

　　“如果真那般，事情大条了，如此说来，袁翔竟跟西蛊门勾结，要除掉天雪……这胆子太大了。”

　　“其实细细想想也极有可能，毕竟前段时间，天雪长老跟袁长老闹得很不愉快，但是贾盟主那边……”

　　……

　　长老们交头接耳，议论纷纷。

　　啪！

　　天雪重重拍了下桌子，冷冷言道：“安静！”

　　诸位长老非常识趣的闭上嘴巴。

　　天雪环视下四周，笑了：“不过袁翔在武门联盟不过内务部长老，权力非常有限，西蛊门不傻，怎么会轻信他的承诺呢？其实袁翔不过是个马前卒，真正的筹划着就在这间会议室里，他的地位不低，现在我正冷冷看着他！”

　　诸位长老浑身一颤，顺着天雪的目光看过去，就见贾健抿了口茶水，冷哼一声，缓缓言道：“天雪长老，照你的意思，该不会说我就是幕后主使吧？”

　　“除了你我想其他人也没那胆子。”天雪朝后一靠，两只小手交叉在一起，笑道，“怎么？贾盟主难道还想狡辩？”


第988章 先杀再讲理

　　贾健环视下四周，发现长老们的目光齐刷刷看向自己，放声大笑。

　　他站起来，指着天雪道：“一派胡言！自从你进了武门联盟，无时无刻不在觊觎盟主之位！”

　　天雪微微一笑，径直言道：“没错，我就是要武门联盟的绝对权威，这一点，我已经跟步千帆盟主私下沟通过了。”

　　步千帆万万没想到天雪张狂至此，竟将两人私下说的话摆到桌面上，一点都不掩饰。

　　诸位长老齐齐倒抽口冷气，见过狂人，就没见过这么狂的！有个别胆大的长老，早将自己不满的目光射向天雪，正准备拍案而起，朝步千帆那边看了眼，就见现任盟主轻咳一声，对此表示沉默，登时也没了训斥的心思。

　　盟主都不敢吭声，自个儿装什么大尾巴狼？

　　“好！好一个天雪！”贾健拍着桌子，愤慨非常的道，“可天雪，你有领导武门联盟的实力吗？诸位长老，大家伙儿扪心自问，天雪进武门联盟才多长时间，她将武门联盟折腾成什么样了？原本她没来之时，武门联盟运转多好，来后乱成一锅粥！先前魅影敢在大华兴风作浪吗？现在呢！都打到家门口了！”

　　诸位长老眼观鼻鼻观心，纵然很多人同意贾健的说法，可盟主步千帆都没发表不同意见，他们要想跳，得先掂量掂量自己的份量。

　　天雪做了个请的手势：“还有吗？继续！”

　　贾健不屑的看了眼天雪，紧跟着道：“天雪，你凭什么做盟主？论资历，你有吗？论谋略，你有吗？论人缘，你有吗？归根究底，你无非是玉瑶宫的人，打着紫韵的旗号摆威风，如果你不是玉瑶宫的人，如果你不是紫韵的衣钵弟子，凭什么出现在这间会议室！”

　　这句话道出了诸位长老的心声，大家不屑的目光早就偷偷扫了过去。

　　天雪甜甜一笑，旋即回道：“遗憾的是，我是！”

　　说到此处，天雪的目光从诸位长老的面庞一一扫过，徐徐言道：“在座的诸位都是各个武门选派至武门联盟的武者，可有哪一人带着本门至宝过来？又有哪一人是内门掌门的衣钵弟子？我师父紫韵对我寄予厚望，如果我不在最短的时间将武门联盟变个样，显得我无能倒罢了，问题是她老人家面上无光，我想这一点，只要有点儿脑子的都该清楚。”

　　诸位长老立马不吭声了，天雪后台逆天。批她，就是朝紫韵老脸上打，大家伙儿都是外门的人，内门过来一个小喽啰都能让他们心惊胆战老半天，更别提面对紫韵这样巨无霸的人物。

　　贾健被天雪这话呛得张嘴结舌老半天。

　　见他站在原地，一张老脸憋得通红，天雪接着道：“好了，贾健，牢骚发完了，下面我们来好好谈谈积石山的事儿！”

　　“你血口喷人！”贾健指着天雪的手指在空中直哆嗦，不过嘴皮子较之刚才利索多了，“你口口声声说我是主谋，证人呢？证据呢？”

　　步千帆轻咳一声，对天雪好声道：“天雪长老，这种事儿非同小可，传出去对武门联盟声誉影响太大，如果有证据，武门联盟自然严惩不贷，如果没有……”

　　步千帆扭头给贾健使了个眼色，意思是别跟天雪斗，你真没跟人家斗的资本，副盟主的位置不让你干就不干了，有什么大不了的？你看看我，这盟主之位早就朝不保夕，明眼人谁不知道我现在就是天雪的傀儡，她说人事调整就人事调整，说要整哪个就整哪个，我这边都不吆喝，你那边折腾啥？胳膊怎么着都拗不过大腿。

　　天雪站了起来，提着碧海青天剑，在诸位长老不解的目光中，缓缓走到浑身气得直抖的贾健跟前，问道：“跟我要证据是吗？”

　　“是！”贾健正对天雪。

　　噌！

　　碧海青天剑出鞘。

　　唰！

　　青光从贾健脖颈划过，其势如电。

　　砰！

　　天雪提着人头，朝会议桌重重一放，对着临死前还带着难以置信目光的头颅，冷冷言道：“这就是证据！”

　　步千帆吓得差点儿一屁股坐地上，其他长老更是赶紧向后撤了撤身子。

　　天雪宝剑回鞘，无首尸体早倒在地上，浓郁的血腥弥漫在会议室。

　　坐到贾健的位置，天雪将贾健的桌牌丢到地上，淡淡扫了眼惊恐未定的诸位长老，而后笑道：“诸位，还有谁要证据吗？”

　　在座诸位长老都是武门联盟的高手，心神绝非常人可比，饶是如此，此刻也处在无尽的恐惧中。在武门联盟混，大家伙凭的都是嘴皮子，哪有一言不合就动手的？天雪倒好，这已经不是动手，这是杀人。

　　一言不合，直接拔剑斩首，类似事件在武门联盟历史上从未出现。

　　步千帆咽了口唾沫，看了眼桌子上的人头，脖颈一阵发凉，他凑到天雪耳畔悄声道：“我刚才其实是帮你说话，呃，您这样做，是不是有些过了？不管怎样，贾健也是副盟主，还是铁剑门门人……”

　　天雪小手一伸，步千帆立马不吭声了。

　　天雪对着贾健的头颅一声冷笑，眼眸渐渐灰暗下来。

　　“诸位，我知道你们不服气，这一点自从我来到武门联盟之前就已心知肚明。”天雪小手交叉，环视四周，樱桃小口微张，声音不高，却带着非同一般的力量，“但大家有没有想过，作为玉瑶宫掌门的衣钵弟子，武门联盟盟主之位迟早是我的，我犯得着栽赃嫁祸谋取副盟主之位？”

　　诸位长老面面相觑，细细一想对啊，天雪在武门联盟权势极大，纵然现在还有这样或者那样的阻挠，但大家伙儿跟她都是玩儿阴的，有谁敢正面与其交锋？至于盟主步千帆，只要天雪有吩咐，可谓无不顺从，甚至没有位列席位的情报部长老刘梅，乃是天雪的心腹，根据武门联盟的传统，有权跟情报部长老刘梅接触的，除了盟主再无二人。

　　换言之，而今天雪在武门联盟跟盟主没区别，如果真要说她与盟主有什么不同，无外乎人家挂着纪律部长老的名头。

　　“各位能混到长老这个位置，都是所谓的明白人，我想这个问题一点即透。”天雪指着贾健的头颅，咬牙切齿的道，“为了个人的私欲，使出如此奸计，着实该杀！若非我天雪还有些修为，力斩西蛊门长老二人以及掌门文清，最后再将袁翔绳之于法，恐怕这次会议就不是讨论积石山事件，而是如何给我写悼词！武门联盟要讨论的不是如何应对魅影，而是如何化解玉瑶宫的怒火！”

　　力斩西蛊门两位长老以及掌门，最后再将袁翔绳之于法，天雪回来时毫发无伤，单单这种修为……呃，好吧，就在刚才干掉贾健之时，天雪已经用自己的剑向大家伙证明，她是真武级高手，否则即便出其不意，贾健也不至于被轻而易举的斩落首级，那瞬间碧海青天的戾气，现在想想都让长老们心寒不已。

　　天雪扭头对步千帆一笑：“刚才盟主跟我要证据，你有没有想过，贾健既然做了，凭他的心智不会留下任何证据，这场事件中，但凡知晓内幕的，全死了，我到哪里找证据？”

　　步千帆面部肌肉一阵抖动，颤声道：“天雪长老所言极是。”

　　天雪点点头，将目光又一次在诸位长老面前一一扫过，淡淡言道：“我知道我没资历，谋略方面似乎也略有欠缺，甚至还有些意气用事，担任纪律部长老也不是众望所归，但是……”

　　天雪顿了下，小手一挥，将贾健的头颅打飞，掷地有声的道：“我有实力！后台够硬，修为够强！以后谁要在武门联盟跟我玩阴谋诡计，对不起！”

　　她将碧海青天剑重重拍到桌子上，厉声道：“先杀再讲理！”

　　会议室内鸦雀无声。

　　天雪若真动手，在座诸位无一人是她对手，至于讲理，人都挂了，还讲个屁道理。

　　见会议室内一阵沉默，天雪闭上眼睛，缓缓言道：“我不是嗜杀之人，也不是不讲理的人，大家能在一起共事是缘分，希望大家珍惜这份来之不易的情谊，不珍惜也行，时刻告诫自己，脑子别犯迷糊！加入武门联盟这些日子，我的一些举措进行得颇不顺利，前些日子我请教师父如何处置，师父给了我一句话……”

　　“顺我者昌逆我者亡！”天雪掷地有声的道，“何去何从，大家自己选！”

　　这是什么信号？堂堂四大门派内门掌门人对徒弟说这个，这已经不是喜爱，这是溺爱，确切说是放纵，她要真有个三长两短，说不定紫韵会把武门联盟掀了。

　　武门联盟为什么成立，还不是为了对抗四大门派，调节各门派的利益，现在呢？恐怕有些不好说了。

　　“天雪长老，武门联盟的盟主……”步千帆凑到天雪耳根，悄声道，“还是您来坐吧，否则，我这心里不踏实啊。”

　　“对于虚名我向来不感兴趣。”天雪冲步千帆微微一笑，轻声道，“对你，我还是非常尊重的。”


第989章 天雪的雄心

　　对于天雪的“尊重”，步千帆除了呵呵，貌似能做的不多。诸位长老以前都滑得跟鲶鱼似的，自然也无人发声。对此天雪很失望，她真希望能听到不同的声音，代表正义的不同声音，当然这个正义是她心目中的正义，否则……碧海青天剑似乎从来不曾认过人。

　　接下来的程序非常简单，天雪促成武门联盟形成正式文件，将积石山事件定性，声讨飞羽门和铁剑门，至于其他参与的门派代表，考虑到涉及面太广，天雪没一一列出，只是警告一下。

　　会议结束，天雪见这些长老一个个耷拉着脑袋，连看自己的勇气都没有，心里隐隐有些不舒服，如果早点将王一统收归麾下，恐怕前期举措推行的要更加顺利，原本一点击破的事，为什么自己先前没想到？

　　到了办公室，王一统依旧坐在沙发上，对着笔记本电脑捣鼓着什么，他似乎永远都维持这样的状态。

　　见天雪意气风发的回来了，王一统道：“天雪长老，怎么处置的贾健？”

　　“杀！”天雪淡淡回道。

　　杀？！王一统蹙蹙眉头。

　　“怎么？不对？”天雪皱眉问道。

　　王一统低头想了想，回道：“纵然有些激烈，不过目的却已达到，甚至从某种方面说，更能激起飞羽门和铁剑门的怒火，我们坐等他们发招即可，我想凭借玉瑶宫的实力，飞羽门和铁剑门翻腾不起多大的花儿，当然这是建立在排名前三的门派不参与的基础上，如果他们参与进来，另当别论。”

　　天雪将碧海青天剑放在桌子上，无比笃定：“他们参与的可能不大，前三门派这些年的积累已经到了耸人听闻的地步，他们的追求跟我们所想的有很大不同，甚至可以说，他们在异想天开。”

　　“天雪长老心中有谱就成。”王一统抽出一根红塔山，刚刚点燃，就听天雪问道，“你为什么抽这牌子的香烟？”

　　王一统看看手里的烟：“习惯了。”

　　“以后不要抽。”天雪黛眉一挑，“抽中华。”

　　王一统一愣，又看看手里的烟，旋即笑了：“好。”

　　天雪小脸一红，摆摆小手道：“不要在我面前抽就行，这种烟的味道我非常讨厌。”

　　“对不起，天雪长老。”王一统将烟摁灭在烟灰缸，“其实在女士面前抽烟，非常不礼貌。”

　　“我不反对你在我办公室抽烟，这一点先前已经说过。”天雪看了看外面的满天飞雪，“让刘梅到我办公室来一下。”

　　很快刘梅就到了办公室，她对王一统浅浅一笑，坐在天雪对面，喜道：“长老会议上的事我听说了，做的漂亮，恐怕以后在武门联盟您的一系列举措推行起来畅通无阻。”

　　“武门联盟只是外门代表，我的最终目的是让整合的外门势力给内门传递讯号，让内门当权者进入武门联盟，所以，现在只是取得阶段性成果，任重而道远，没什么好高兴的。”都是自己人，天雪也不跟刘梅兜圈子，沉声道：“你跟华山派那边沟通的怎样了？”

　　“天雪长老，华山派跟玉瑶宫自古以来关系匪浅，我们外门愿意听从玉瑶宫指挥，并且已将讯号传给内门，相信不久之后，就会有反馈。”刘梅对于华山派的问题很有信心，“个人认为，内门归顺不是问题。”

　　“等到确定答复再说。”天雪托着下巴，轻轻言道，“我以强势姿态入主武门联盟，只要稍有点头脑的人都会明白接下来要做什么，下一步咱们要掀起一股接一股的风浪，好好敲打敲打那些不从的力量，在武门联盟内部，不换思想就换人，各个武门不顺从就吞，将几只领头羊杀了，下面该怎么选择，他们自然清楚。”

　　刘梅点点头，笑道：“天雪长老，您越来越像统帅了，先前你将玉瑶宫的密信带来，我……说心里话，我真怀疑你能否担此大任，现在越发举得紫韵大能慧眼识金，您的进步让人刮目相看。”

　　天雪回想这些日子自己的变化，颇为感慨的道：“先前看到师父交给我的密信，觉得不可思议，看到而今武门联盟现状，深觉再不变变，武门什么时候都不会发展起来，对了，刘长老，那个苏小磊，打进飞羽门了吗？”

　　“据说在外门混的还算不错。”刘梅想到天雪的安排，小声道，“纵然他的天赋着实惨不忍睹，但地造丹的神奇毋庸置疑，从目前他的表现看，纵然浪费却也不算太亏。”

　　“杀了他。”天雪冷冷言道。

　　刘梅呆呆看向天雪，怀疑自己听错了：“天雪长老，杀了苏小磊？如此一来，前面的心血岂不白费？地造丹可是价值连城的宝贝。”

　　“先前我想让他钳制陈昊天，现在觉得没必要，因为陈昊天目前的势力已经可以跟武门相提并论，并且他的人做的事也都记录在案了，我们要对他下手，给官方打声招呼就成。”天雪端起茶杯，抿了口，想了想道，“对苏小磊我还不放心，毕竟接触时日尚短，万一他在情报方面使些坏，对我而言损失巨大，相对这个顾虑来说，一枚地造丹算不了什么，玉瑶宫原本就不缺地造丹，而没有多大天赋的天级巅峰武者在玉瑶宫外门都是鸡肋，地级武者算什么，不言而喻，所以杀了没什么可惜的。”

　　刘梅蹙蹙眉头，显然天雪的这个决断，理由并不充分。

　　王一统细细想想，便道：“天雪长老所言极是，苏小磊的潜力在产业运营，让他从事情报工作并非人尽其用，不过地造丹即便再不值钱，在内门也算中上品丹丸，天雪长老前阵子选择将地造丹交给他服用，决定着实欠妥。”

　　刘梅皱皱眉头，给王一统使了个眼色，天雪之所以做出那项决定，还不是被陈昊天气的？有些话你看破别点破，你那么聪明的人不会看不出我们面前这位主儿，是个手段狠辣之人，相处时间越久，越发现她的思维与常人不一般，万一哪天心情不好，真杀了你也就杀了。

　　对于王一统的直言不讳，天雪很欣慰：“王先生所言极是，以后我做事再不能像先前那般莽撞。”

　　王一统瞟了眼天雪的眼眸，笑了：“天雪长老其实一点儿都不莽撞，先前你那般选择没问题，要做掉苏小磊也没问题，都说得通，事实上对苏小磊这个人，我一直不大喜欢，他确实有些能力，遗憾的是，档次太低，我有时非常纳闷，就这么一只蚂蚱，参与如此之多的势力纷争，按理说是活不到现在的。”

　　“一个人一条命吧，但我想这一次他必死无疑。”天雪不想在苏小磊这个问题绕太久，扭头对王一统道，“我已经让门内送来一枚地造丹，过两天就到，所以你从今天开始在刘长老的帮助下修习武道，届时服用地造丹，待地级稳固，我再助你冲向天级巅峰，毕竟在武门联盟不是武者，话语权多少都会打些折扣。”

　　王一统尚未回话，就听刘梅喜道：“一统，赶紧谢谢天雪长老啊。”

　　哪里想王一统指着自己的额头，出乎意料的拒绝了：“天雪长老，相对于我的修为，个人觉得我的智商才是最可怕的武器，如果我成了武者，精力多少都会向修炼方向偏移，届时对于形式的判断或许就不像现在这般准确敏锐，天雪长老手底下缺的不是高阶武者，而是拥有雄才大略的智囊，所以这枚地造丹还请收回去吧，一统不需要。”

　　刘梅皱着眉头，走到王一统跟前，轻声叱道：“你……你是不是脑子有病，地造丹即便你不服用，给其他人也行啊！比如说李囡囡，她一个人在俗世，有了地造丹，可能就是武者了，要比现在安全许多。”

　　王一统深深看向天雪，缓缓言道：“我不跟她联系，她才真正安全，毕竟如果让人知道我是天雪长老的智囊，他们以囡囡威胁我，才是最大的麻烦，再说……我只想让她做一个普普通通的人，事实上待天雪长老大业已成，我也会做一个普普通通的人。”

　　刘梅生怕天雪不快，赶紧扭头对天雪道：“天雪长老，王一统其实还是为您考虑……”

　　“刘长老无需多言，我知道！既然如此，我也不强求了。”天雪微微一笑，走到王一统跟前，“你做的事，我记得，玉瑶宫也记得，你一定会获得应有的回报。”

　　“我只想看到一个崭新的世界，尊敬的天雪长老。”王一统四下扫了眼这间办公室，从嘴里蹦出的话语毫不客气，“武门联盟的腐朽气息，让我感到恶心，面对腐朽势力，最好的办法就是将他们打碎，放在太阳底下晒晒，东修西补不能治本。”

　　“英雄所见略同。”天雪转身对刘梅道，“找个可靠的人，到城都市，不留痕迹做掉苏小磊，这项工作，三天内必须完成，做完后，我们一起过个安生年！”

　　“是，天雪长老。”刘梅偷偷瞟了眼王一统，她很是不解，这人有时就是太倔，成为武者有什么不好？


第990章 城都迷雾

　　王一统目送刘梅离开，将口袋里的红塔山香烟掏出来看看，丢到垃圾桶，然后对着笔记本显示器发呆。

　　有意思，先是讨厌红塔山，而后再杀苏小磊，真应了那句老话，在权势之人面前，所谓小人物永远都那么廉价，是生是死全靠权势人物的心情。他这般想着，瞟了眼若有所思的天雪，玩味的笑了。

　　城都市的清晨不像天京漫天飞雪，却下着厚重的雾。两人迎面走来，相隔五米看不清容貌。

　　苏小磊走在公路上，自从加入飞羽门，他在外门负责一个产业，这些天经营得尚算出色，甚至外门隐隐有重用之嫌，这得益于他的努力，当然更得益于际遇，若非那位大人物赠予的地造丹，自己要想进入武门，无异于痴人说梦。

　　人生总有很多不可能，先前的苏小磊永远不会想到自己有一天竟会成为韩家有史以来最年轻的长老，当然更想不到今日竟成为武门弟子，只是……走的越远，苏小磊越发现自己的孱弱和无助。

　　回头将半年多的路细数，苏小磊突然发现自己从一开始就犯了个巨大的错误，而后这个错误越来越大，最终无可挽回。

　　替父亲报仇，杀了陈昊天。这是多么遥不可及的梦啊。苏小磊在韩家灭亡，尤不悔死掉之后其实已经不抱指望了，即便那个大人物看似无所不能，但千万不要忘记，也就在半年之间，陈昊天实力发展之快，让人瞠目结舌。一般这样的人物，续集都很多。

　　看着雾蒙蒙的天，周遭一片乳白，人影从身前一晃而过，他恍若梦中。

　　“如果人生可以重来，那该多好。”苏小磊想到小时跟父亲相处的点点滴滴，嘴角挂着笑。

　　在这瞬间，他又想到了林雨慕，曾几何时，他无数次幻想跟林雨慕在一起，有时也会抱着林雨慕的相片发呆，少年之时，心思总是单纯，哪想后来……十年前的他永远不会想到他和林雨慕沿着相反的方向走得如此之远。

　　静下心来，苏小磊回眸一看，伊人芳踪全无，连倩影都未曾留下。

　　就在他缅怀时光之时，前方突然出现一个身着黑色风衣的男子。

　　“苏先生，别来无恙啊！”

　　苏小磊立马一个哆嗦，面前男人周身散放的气息极其恐怖，让他的内力根本凝聚不起来，于是沉声回道：“你是谁？要干嘛？”

　　“我是来帮你的，因为你过的太痛苦了！”黑衣男子这般说着，锃亮的匕首直直刺中他的胸膛。

　　“你……”苏小磊缓缓倒下之后，指着男人渐渐变幻的面庞，脑袋一歪，就此没了气息。

　　“妄想的人，其实永远都很可悲。”黑衣男人掏出一瓶药剂，滴到苏小磊身上，十秒钟不到，这具尸体就消失的无影无踪。

　　黑衣男子一脸凝重，略带着感怀沿着苏小磊前进的方向一步步走进浓雾……

　　城都市郊外一幢别墅。

　　一位身着唐装的白发苍苍的老者端起紫砂壶，给自己斟了杯香茗，端起来在鼻边轻轻一嗅，而后小小抿了口，赞道：“好茶！”

　　一位中年男子无比恭敬的站在一边。

　　“肖护法，2号那边有消息了吗？”老者淡淡问道。

　　“大长老，还是没消息，现在来看，2号应该失败了。”肖魂低着头，冷声道，“要不，我再派人刺杀朱浩军？”

　　老者摆摆手道：“既然2号没完成任务，显然已经死了，这说明朱浩军已经处在武者保护之下，看来官方那个人物必倒无疑，我们该得到的利益已经得到，没必要为他涉险，前段时间那个尤家的小家伙就让我出了一身的冷汗。”

　　“大长老所言极是！”肖魂沉声道。

　　“坐下吧，肖魂，这些年来你一直在暗中活动，累啊！”飞羽门大长老吕进军给肖魂递了杯香茶，想到这些日子发生的事，眉头紧锁，“郭厚涛也没着落，其实细细想想，他也不是什么大问题，大不了从外门拽一个替罪羊就是，反正飞羽门而今声势日衰，做出一些非同寻常的事情也可以理解，天雪那边即便惩罚，又能怎样？”

　　肖魂双手捧着香茗一饮而尽：“大长老，声势日衰只是表面，我们……”

　　吕进军大手一挡，示意肖魂不要再说，冷冷言道：“内门将我们俩派到外门，用意非常明显，我们只能在黑暗中行走，不停壮大飞羽门的实力。最终跟玉瑶宫一较高下，在我们的实力还不足以抗衡玉瑶宫之前，还得夹起尾巴做人。”

　　肖魂将茶杯放下，轻声问道：“大长老，袁翔那件事，怎么处理？”

　　吕进军眉头一簇：“这个事交给张卫君，凭借他的胆识和目光，你认为他能做什么？其实他那儿子要比张卫君聪慧太多，我老想着将他放在刀刃上，没曾想他跑了，不过我想张亮不是个多嘴的人，可笑的是，张卫君竟认为我是以他儿子为要挟，图谋他掌门之位。”

　　肖魂嘴角划过几丝不屑，附和道：“大长老，其实不仅是张卫君，很多外门的人都这么认为。”

　　“那就好，不知不觉给玉瑶宫造成我门外强中干的假象也不错，但该下手的时候要下手，该让人家知道我门实力还是要让人家知道，酒香也怕巷子深嘛。”吕进军靠在沙发上淡淡言道。

　　“对了，你那边的人跟魅影联系上了吗？”吕进军突然问。

　　“魅影拒绝了我们。”肖魂想到这事，一张脸气得通红，“这个上不了台面的小势力，越发将自个儿当回事儿了。”

　　吕进军脸色开始不好看了，沉默老大一会儿，摆摆手道：“罢了罢了，魅影不是那些异能组织，他们确实有叫嚣的资本，纵然他们的实力我们不是太清楚，可积石山一役完全能看出他们其实还算不错，至少可以跟大华的小武门相提并论，当然隐匿的手法更是高强。”

　　他话是这么说，拳头却紧紧握着，显然最近发生的事，着实不顺。

　　“大长老，在前进的道路上遇到一点小挫折是允许的。”肖魂瞟了吕进军一眼，安慰道，“您先前说过，内门对我们的表现非常满意。”

　　“确实是非常满意，不过距离目标还有很长的路要走，玉瑶宫已经蠢蠢欲动了，他们的策略跟咱们一样，先吃掉小鱼小虾，继而再对大鱼张口，届时那些所谓的强门即便底蕴深厚，没了中小门派的支撑，孤立无援之下必死无疑。”吕进军站起身来，看着外面的浓雾，有些烦躁，“这个该死的地方老是下雾，冬天的天气总如此糟糕，恩，对了，天雪派过来的那个探子怎么样了？”

　　肖魂凑到吕进军面前，笑道：“天雪太有意思了，也不知抽了哪门子筋，竟要杀了苏小磊，我闹不明白，既然原本就不看好，为什么还在他身上浪费一枚地造丹？不得不说紫韵对这个衣钵弟子真好，就这么供她耍着玩，一枚地造丹完全可以收买一个小门派了，个人觉得当初她救下苏小磊也有赌气的成分在里面。”

　　吕进军一愣：“你的意思是说她跟陈昊天赌气？”

　　“显然是这样。”肖魂无比笃定的道，“陈昊天实力发展如此之快，我们都不得不防，天雪防他一下未尝不可，所以先前没看出来实属正常，可现在……她是在积石山事件后要杀苏小磊，据可靠情报，陈昊天和天雪在积石山有同生共死的交情，苏小磊呢，掌握了陈昊天太多关键的讯息，并且做梦都恨不得杀了陈昊天，由此这件事就耐人寻味了。”

　　“归根究底，还是个小孩子，准确来说，是个小女孩。”吕进军背负双手，豪情万丈的道，“谁说玉瑶宫的弟子都是不沾凡尘的仙子？我看她们在某些情况下，她们还是食点儿人间烟火的，这个讯息很好，如此一来，我们就攥住了天雪的小尾巴，纵然不大，在适当的时机下，朝玉瑶宫那边放放风，即便不至于引起大的内乱，恐怕也是一场风波吧。”

　　“大长老所言极是。”肖魂也笑了，“这是最近唯一的一个好消息，也很有分量。”

　　“紫韵啊紫韵，她真以为我们内门像表面那般不堪一击？麻痹她们的计策都看不出来，玉瑶宫最终走向陨灭理所应当！”吕进军转过身来，心情大好，“那个苏小磊呢？”

　　“天雪派来的人是我们的人，下手方面自然留了情义，而今苏小磊正在医院躺着，很快就会恢复清醒。”肖魂说到这里，冲吕进军深深鞠躬，轻声道，“属下未经大长老许可，留下苏小磊性命，还请大长老恕罪。”

　　“这种小事还需要许可？”吕进军摆摆手，正色道，“这个小家伙就留着吧，他对陈昊天充满仇恨，与此同时天雪又要诛杀于他，显然跟着咱们走，忠心方面是不需要担心的！满怀仇恨的小人物，有时也会爆发强大的力量，再说我听说他在经营方面颇有一套，改名换姓让他在你手下历练，指不定以后能堪大用。”


第991章 有关过年的安排

　　肖魂微微一笑，嘴角挂着挥之不去的嘲讽：“大长老英明，其实想想一名外门小蚂蚱，刚吃了地造丹这是多神奇的机遇？哪里想十天都不到就被诛杀，这种好笑的事在武门世界似乎从未出现，天雪也算开了先河，在她眼中，地造丹似乎比糖豆还不值钱。”

　　“什么样的师傅带什么样的徒弟，那天雪以前就没听说过，愣让紫韵收为衣钵弟子，还被赋予重任，隐隐有将玉瑶宫交给其掌控的苗头，多大点儿孩子，多丰富的阅历？这个紫韵较之天雪更不靠谱。”吕进军一脸不屑，“这对师徒不是一般的任性啊。”

　　“上苍是公平的，再丰厚的基业也经不起如此折腾。”肖魂想到飞羽门的宏大目标，笑道，“原本我还认为玉瑶宫有多了不得，处处小心谨慎，现在一看，不过如此。”

　　“其实细细想想，天雪还真有点非同寻常，短短时间冲到真武境，天赋极佳。”吕进军摸了摸下巴，若有所思的道，“若她能冲到真地级巅峰，事情就有些不好办了。”

　　肖魂一愣，旋即道：“大长老，你觉得可能吗？她年纪才多大，即便有冲击真地级巅峰的实力，我们也不会留给她进阶的时间。”

　　吕进军一听肖魂这话，点头笑道：“说的也对，我有些杞人忧天了，好吧，西北那边的事儿立即着手办，别让跟着我们的武门吃亏，这件事关乎我门的影响，在武门世界，其实中层门派才是中坚。”

　　“我已经买好了机票。”肖魂抬腕看看时间，躬身道，“大长老，我要离开了。”

　　吕进军大手朝肖魂肩膀上一拍，言语间感慨颇多：“这些年来，我们很久没跟家人在一起好好过个年了，特别是你，跟家人聚少离多，有时想想，都颇多感慨。”

　　“大长老，我自幼受飞羽门庇佑，这份恩情即便粉身碎骨也无以为报，至于与人家相聚，大事一成，每天都是相聚的时间。”肖魂冲大长老微微一笑，“期盼不久的将来，你我把酒言欢，将自己的名字写在我门历史之中。”

　　“现在就已经写上了！”吕进军想到内门的种种恩惠，沉声道，“贤弟，保重。”

　　“大长老，保重！”肖魂拱手出门，身影很快就被浓雾淹没了。

　　快过年了，伏羊每到这时总要下好几天雪，所谓瑞雪兆丰年，老一代人认为这种天气让年变得更有年味，年轻人却不这么认为，北方化雪时分，路面状况很糟糕，这为年后人们走亲访友造成诸多不便。

　　从明昆回到伏羊，陈昊天便在远深药业住下，一直在房间埋头淬炼丹丸。年关不仅是世俗生意的旺季，武门世界的生意也很红火。万济堂那边仙草灵药送的多，催得也比较急，为了让陈昊天打起精神，创造更多价值，文雯甚至给陈昊天发了“奖金”。

　　由此陈昊天回到伏羊的日子还是非常忙碌的，可即便如此也比前阵子好多了，只要不是刀口舔血非生即死，对陈昊天来说，就是宁静。

　　麦克也没来叨扰他，这倒不是麦克不想，实则是这货……跟着吴涵涵跑到博州市老家去了，估计考虑到这货太不靠谱，生怕喜事让其整成“丧事”，丁丁不仅去了，尤雪特地从天京飞了回来，给予麦克全程指点。得到这个讯息，陈昊天恍然大悟为什么尤雪一定要回伏羊，麦克那边的个人私事貌似已经上场了，话说相亲这种事儿，交给尤雪应该比较靠谱。

　　将炼制的最后一批丹丸交给玛丽，陈昊天伸了个懒腰，扭头问道：“万济堂还有材料过来吗？”

　　玛丽看看手里的丹丸，又瞅瞅略显疲惫的陈昊天，摇摇头：“这是最后一批。”

　　“最后一批？”陈昊天一愣，蹙着眉头道，“我还有时间啊。”

　　“阁下的伤刚刚恢复，也要休息，此外如果……”玛丽看了看手里的丹丸，笑道，“如果咱们这边成丹太快，万济堂加大材料供给的同时，可能我们的利益多少也会受损。”

　　陈昊天旋即反应过来，挠挠头道：“我怎么将这茬忘了，囤货居奇嘛，哎，我这人最大的缺点就是太老实。”

　　玛丽浅浅一笑，对此不便评论，将手里的卫星电话递给陈昊天：“给麦克去个电话吧，他一天能打好几个，我说你在闭关，他让你忙完后给他回个。”

　　陈昊天撇撇嘴，没好气的道：“这货，伏羊离博州才多远？开车一个小时后不到就回来了，打什么电话啊。”

　　玛丽轻咳一声，小声道：“他年后要结婚，在大华又没什么亲戚，按照大华的规矩，这叫上门女婿，快过年了，依据伏羊地区的老传统，是要在女方的亲戚那边走一遭的。”

　　陈昊天咽了口唾沫：“不会吧，尤雪有时间陪他这么玩儿？”

　　“尤家的产业已经全部纳入大华控股，忙的人是卡纳瓦罗。”玛丽将丹丸收到包里，笑道，“我先将这些事处理好。”

　　陈昊天点点头，拨通了麦克的电话。

　　“哦，上帝啊，该死的陈，你还活着？”

　　听筒传来的声音让陈昊天脑门直冒黑线：“大过年的，就不能说点儿好听的？”

　　“我已经说得很好听了，身上被人捅了四个窟窿，我都怀疑你是打不死的小强。”麦克躺在沙发上，无比惬意的道，“话说你都那么拼了，那个叫天雪的妞没倒贴？”

　　“贴你一脸，这几天你他妈不停呼叫我，就跟劳资扯这些没用的，除了会刷存在感你还能干嘛？”陈昊天气呼呼的道，“劳资没那么多时间跟你玩！”

　　“谁他妈刷存在感了，我告诉你，劳资现在是地级巅峰高手了。”麦克无比傲娇的道。

　　地级巅峰？怎么可能呢？地造丹！陈昊天旋即火了：“你他妈吃了多少劳资的地造丹。”

　　“我靠，也就三枚而已，你瞅瞅你紧张的模样，多大点儿出息？”麦克翻了个白眼，想到跟玛丽要地造丹的景象，有点不快，“那么一大坨，我就顺手拿了三枚，玛丽那脸色要多难看就有多难看。”

　　“还脸色？要是劳资，会宰了你！三枚，他妈那至少三十亿欧元！我干，那玩意儿不是糖豆！”陈昊天气的在原地直打转，扯着嗓子号叫，“无耻的麦克，告诉我，你吃这玩意儿管用吗？地级巅峰？劳资现在一根手指都能掐死你，就你这么水准，到了积石山跟那些天级武者交手，被人戳烂都是你小子能耐，你会被打成渣渣，什么叫渣渣你懂吗？”

　　电话那边一阵沉默，显然三十亿欧元的价格深深震撼了麦克，记得拿丹丸的时候，玛丽除了耷拉着脸，也没说啥，怎么那么贵呢？

　　“呃，好吧，我亲爱的陈，我们打住这个话题，我只吃了两枚，还有一枚回头还给你，就怕那玩意儿太小，我这边弄丢了。”麦克轻咳一声，“好了，咱们不说地造丹，咱们谈点儿正经的……”

　　“劳资现在说的就是正经的，那枚地造丹你他妈必须送回来，否则……”陈昊天急了，“否则劳资就把你以前干的事儿一五一十告诉吴涵涵，劳资让你结不成婚！”

　　“哦，亲爱的陈，显然你这招已经过时。”麦克眉毛一挑，不无得意的道，“以前的事，涵涵都知道了，我的天使对我的过往既往不咎，现在我们正琢磨着在哪弄套房子，好好过日子呢，哎，不得不说，大华的房价太不靠谱了……”

　　陈昊天扶着额头，颤声道：“别打远深药业的主意，也别打劳资的主意，从现在开始，你跟远深药业，跟我陈昊天一点儿关系都没有！”

　　“很遗憾的告诉你，我的新房已经落成，就在你隔壁。”麦克笑得无比阴险，“好了，亲爱的陈，我打电话是为了告诉你，年后我就结婚，届时你小子哪都不能去，丁丁是伴娘，你是伴郎，我好不容易被人收了，你小子若关键时刻掉链子，我诅咒你生儿子没屁眼！”

　　陈昊天一阵沉默：“真结婚？”

　　“废话，劳资这几天走亲访友，他妈腿都断了！”麦克没好气的道，“就这么说了，等下，我待会儿将电话交给丁丁，人家整天对你牵肠挂肚的，你倒好，电话都没一个，亏得人家整天陈大哥陈大哥的叫。”

　　陈昊天懒得再跟麦克废话：“你他妈一个大老爷们儿，比女人还女人。”

　　很快陈昊天就听到了丁丁的话：“陈大哥，你的伤好点儿了吧？”

　　陈昊天已经无语了，这事儿丁丁都知道了，于是笑道：“全好了，恩，这几天在博州玩的怎么样？”

　　“还不错，后天我和尤雪姐姐就回去了，你这两天不出去吧？”丁丁小心翼翼的问道。

　　“从目前看应该不会出去，谁不过年呢？”陈昊天笑道，“麦克那边的事情进行的顺利吧？”

　　“幸亏有尤雪姐在，否则麻烦真大了，涵涵的父母真的非常固执，所幸现在没事了。”丁丁言语中透着欢快。

　　“丁丁，这不是固执不固执的问题，如果我是涵涵的父母，坚决不会同意，这跟把女儿朝火坑推基本没区别！”陈昊天想到那三枚地造丹，心里就有火。


第992章 自己人

　　丁丁掩嘴轻笑，朝一边跟吴涵涵有说有笑的麦克看了眼，道：“陈大哥嘴上这么说，估计心里不知多开心呢。”

　　“不，丁丁，我真不开心，确切的说，非常愤慨。”陈昊天黑着脸，正色道。

　　丁丁想想陈昊天那边忙，电话指不定说挂就挂了，于是赶紧道：“陈大哥，年夜饭来我家吃吧，我妈包了好多饺子。”

　　陈昊天想了想，回道：“远深药业很多弟兄都是第一次来大华，甚至过年也是人生头一遭，我在远深药业的可能性比较大。”

　　“恩，好吧。”丁丁言语间非常失望，就在她略有些颓然时，就听一边的尤雪笑道，“他不能过来，咱们可以过去，过年图的不就是个热闹？反正大家多长时间没见了，聚聚挺好。”

　　丁丁一想也是，赶紧将电话递给尤雪：“尤雪姐姐，你跟陈大哥说几句吧？”

　　尤雪凑到丁丁耳畔悄声道：“我还是算了吧，他那边火气那么大，肯定是因为地造丹，要知道其中两枚让我送到尤家去了，你陈大哥估计头上都冒烟。”

　　丁丁哦了一声，又跟陈昊天闲扯几句，挂了电话。

　　三枚地造丹啊！陈昊天直奔玛丽的办公室，上来就道：“地造丹那么大的事，怎么让麦克知道了？”

　　玛丽站起身，低着头道：“麦克在远深药业做过一段时间教官，对黑旗军的情况比较熟悉，此外我跟刘素娥好好分析了下，咱们手里可以提升到天级巅峰乃至真武境的武者真不多，地造丹还是有所剩余的，便琢磨给黑旗军的精英，没想到麦克听说地造丹可以提升修为，立马拿走三枚……”

　　陈昊天蹙着眉头：“裁决的实力就那么差？”

　　“已经非常不错了，目前的整体实力，纵然还不能跟中级门派相提并论，但搞定中级门派的外门没有问题，毕竟裁决中已经出现真武境好手，再根据咱们先进的作战训练，真拼起来也落不了下风。”玛丽偷偷瞟了陈昊天一眼，小声回道。

　　陈昊天哦了一声，点燃一根香烟，想了想认真的道：“我其实不是心疼三枚地造丹。”

　　“阁下是不想让麦克搀和进来，对吗？”玛丽试探着道。

　　陈昊天老脸一红，没好意思看玛丽：“他年纪不小了，欠的债多，正所谓冥冥中自有天意，纵然报应一说虚无缥缈，可这一路走来，我这心里就是有不踏实，再说他找到了吴涵涵，从某种意义上说，跟我们不是一个世界上的人，如果还跟咱们不清不楚，万一……”

　　“阁下的心思我清楚，所以最近我都竭力不让麦克参与远深药业的事情，不过……”玛丽静静看向陈昊天，“阁下有没有想过这是自己的一厢情愿呢？麦克为什么来大华？其实他跟我们大家并没什么区别，甚至麦克把你当成亲人，你出了麻烦，他绝不会置身事外，朋友是要处一辈子的，亲人是血脉相连的，归根究底，大家都坐在一条船上。”

　　陈昊天狠狠抽了口香烟，想了许久之后，张张嘴想说什么，又将到口的话咽了回去。

　　玛丽见陈昊天脸上的疲惫之色越来越重，轻轻叹了口气：“其实相对我们，你该为自己多想想，你的压力太大，肩膀上的担子也太重了。”

　　“我没事，习惯了。”陈昊天将香烟摁灭在烟灰缸，问道，“艾薇儿在不在办公室？”

　　“她在，就准备过来找你呢。”玛丽这般说着，在办公位置坐下来，笑道，“我处理些事情，你过去吧，说不定还能碰到老熟人。”

　　老熟人？陈昊天挠挠头，对玛丽的话有些不解，不过进了艾薇儿的办公室后，陈昊天头有些大，就见楚瑶瑶跟艾薇儿正有说有笑。

　　见陈昊天进来，艾薇儿站起来，眸中掩饰不住的全是思念。

　　自从陈昊天回到远深药业，她还没跟陈昊天正正经经说一番话，原因非常简单，陈昊天太忙了。

　　艾薇儿的心思，陈昊天不是不明白，只是……他摸摸左手的戒指，站在原地，像个害羞的大男孩，一时不知如何开口。

　　“闲下来了？”艾薇儿走到陈昊天身边，轻声问道。

　　“恩，最后一批货，应该能清闲几天。”陈昊天想了想，没敢看艾薇儿的眼睛，“让大家伙儿再坚持两天，奖金那边到位，今年效益不错，让大家伙儿都过个好年。”

　　楚瑶瑶靠在沙发上，朝陈昊天瞟了眼，妩媚地笑道：“天哥，这些事儿还轮得着你这大人物操心？如果伟大的艾薇儿总裁这点小事都需要你交代，你手底下那些产业早破产了。”

　　“不要你过年送大礼，至少也靠点谱，大过年的，就不能说点儿吉利的？”陈昊天翻了个白眼，没好气的道。

　　楚瑶瑶旋即站了起来，双手环抱胸前，抬抬眼皮：“陈神医，您也知道快过年了？”

　　陈昊天蹙蹙眉头，正色道：“废话，我又不傻，远深药业挂那么多红灯笼，我又不是瞎子。”

　　“知道快过年了，怎么不知置办些东西，今儿你不去林姐姐家，准备什么时候过去？该不会准备除夕夜过去吧。”楚瑶瑶一语道破来意。

　　自从陈昊天回到伏羊的消息传来，林雨慕别提多高兴，哪里想坐在家等了多少天，这货愣不知道登门。话说按照伏羊的老传统，临近年关，绝逼是未来女婿表现的大好机会，陈昊天倒好，就是躲远深药业不出来。

　　林雨慕嘴巴上不说什么，心里比谁都冒火。楚瑶瑶那是多精明的人，在总裁办瞅着林雨慕的眼神不对，立马就跑到远深药业，跟艾薇儿一打听，方才知道陈昊天一直将自个儿锁屋里，连玛丽和艾薇儿都见不了几面，哪能轮得着她们这对姐妹花。

　　陈昊天一拍脑袋，这才想起还有这么件小事儿没办：“你瞅瞅我这脑子。”

　　说到此处，陈昊天扭头对艾薇儿，以非常慷慨的语气道：“帮我准备一枚……不，两枚复元神丹，今天我就给林叔叔送过去。”

　　艾薇儿和楚瑶瑶登时满头黑线，复元神丹确实是送礼佳品，问题是那是对别人而言，对林雨慕来说，那玩意儿会缺？

　　陈昊天不在的这些日子，这些女人也不知哪根筋抽了，一有空就凑在一起，相互了解和分享陈昊天的讯息……呃，由此不得不说，女人这种生物着实可怕，即便身份再高，气质再文雅，凑到一起也是家长里短，至于她们彼此间跟陈昊天的隐私自然也瞒不住。

　　这些女人哪有省油的灯，不是超级职业经理人，就是女强人，玛丽更不用说，由此陈昊天的过往也渐渐清晰起来。

　　艾薇儿笑着摇摇头：“你啊，都什么时候了，还想着用复元神丹忽悠？我们远深药业的产品，早以非卖品的形式赠送过了，按照伏羊的传统，我准备了些必备的礼品，已经放到你车里，待会儿你跟瑶瑶开车过去就成了。”

　　准备好了？陈昊天一愣，旋即问道：“都买了些什么？”

　　“未来的女婿上门，还能有什么？自然是一些肘子什么的，反正都是按照传统来的。”艾薇儿笑道，心里有点儿不是滋味，不过想想过年陈昊天肯定要跟自己和玛丽等人过，多少又有些安慰。

　　陈昊天听得嘴角直跳：“未来女婿？艾薇儿，这……这话可不能乱说啊。”

　　乱说？楚瑶瑶脸色一变，正色道：“陈神医，我可告诉你，今儿你不去也成，林姐姐的传家之宝……呃，也就是那个炉子赶紧送过去。”

　　还过去个屁，劳资就靠这个吃饭呢？陈昊天挠挠头，干笑两声：“青青啊，我其实就一挡箭牌，这……今天这么玩，过了吧？”

　　“个人觉得一点儿都不过。”楚瑶瑶背负双手，围着陈昊天转了好几圈，眼眸闪说的全是狡黠，“其实我有点儿闹不明白，林姐姐的传家之宝你怎么愣赖着不给了，后来将你炼制的复元神丹跟批量生产的复元神丹一对比，这差距有些大啊，心里大致也就有谱了，当然貌似你还会搞什么地造丹，俨然成武门世界的丹王了，陈神医，这该不会跟林姐姐的传家之宝有什么关系吧？”

　　这个妖精，外挂开的有点儿大了吧？陈昊天清咳两声，黑着脸道：“什么叫赖着不给？我只是对古代的丹炉文化有些兴趣，最近这段时间正研究呢，等研究好了立马双手奉还。”

　　艾薇儿朝陈昊天小腿踢了下，陈昊天恨不得朝自己嘴巴来一下，尼玛，明明是香炉，提什么丹炉啊。

　　楚瑶瑶扭头对艾薇儿眨眨眼，贼兮兮地笑道：“我说的没错吧？”

　　艾薇儿叹了口气，冲楚瑶瑶翘起大拇指：“还是你聪明，基本每次都能猜对，连他下面要说什么都算了个八九不离十。”

　　陈昊天咽了口唾沫，将艾薇儿拉到一边，小声道：“我说地造丹这么大的事，怎么能让楚瑶瑶知道，是不是生怕我名号不够响亮？这是要命的秘密，懂不懂？”

　　艾薇儿浅浅一笑，凑到陈昊天耳畔悄声道：“在我们心里，楚瑶瑶不是外人，林雨慕也不是。”

　　“你疯了吧？他们跟我们不一路人啊。”陈昊天呆呆的道。

　　“以后你就明白了。”艾薇儿笑得非常诡异。


第993章 来年的规划

　　以后我就明白了？陈昊天挠挠头，还想再问几句，就见楚瑶瑶狠狠白了他一眼，赶紧清咳两声，呵呵笑道：“就这点儿事你犯得着跑一趟吗？给我直接来电话，我到雨幕大厦接你。”

　　楚瑶瑶赶紧摆摆手，正色道：“陈神医，您别吓我了，让您这大忙人开车来接，多大的罪过？”

　　说这话的时候，楚瑶瑶冲艾薇儿挤了挤眼，意思是目前确实僧多肉少，我们先将人弄过去喝点儿汤，喝完了送回来你爱怎么啃就怎么啃。

　　艾薇儿岂能不知楚瑶瑶这眼神什么意思，小脸当即红了，赶紧转身跑到办公桌坐下，佯装整理文件。

　　陈昊天可没在意这些细节，楚瑶瑶这么一说，他嘿嘿笑道：“青青，瞧您说的，什么叫罪过？想当初您可是我的顶头上司，别说开车接您，鞍前马后服侍那也是理所应当。”

　　楚瑶瑶赶紧朝艾薇儿那边看了眼，见其身子一震，赶紧笑道：“哎呦，陈神医，您这么说就不脸红？想当初你在雨幕集团上班那会儿，我和林姐姐电话打了多少遍，愣找不到人影，最后林姐姐着实没办法，还得登门请你回总裁办继续打扫卫生，话说保洁员做到这份儿上，当真前不见古人后不见来者。”

　　陈昊天被堵得心血不畅，瞟了楚妖精一眼，无奈的道：“您和林总在我落魄的时候如此照顾，我这心里都记着呢，没必要刻意强调……”

　　“打住！”楚瑶瑶不等陈昊天说完，斜瞅他一眼，凑到跟前笑眯眯的道：“落魄？陈神医，您这措辞不妥吧？据我所知，您自始至终都风光得了不得，之所以跑到雨幕集团，纯粹是将拿咱们公司当养老院，逗我们玩儿呢。”

　　陈昊天正色道：“青青，如此丧心病狂的话你怎么能说得出来？什么叫度假，自从到了雨幕集团，我哪一天不是兢兢业业，好好瞅瞅，目前的私营企业哪个员工有我敬业，哪个员工有我干活多？”

　　楚瑶瑶眼珠子一转，托着下巴想了想：“哎，你还别说，确实是这么回事，你走后总裁办的妖精们真不适应，大家就觉得肩膀上的担子突然重了许多，就琢磨着你什么时候能回去，帮大家伙儿减轻负担……呃，陈神医，你今天不是有空吗？反正现在也不是饭点儿，我瞅着你去林叔叔家做挡箭牌挺辛苦，要不这样，咱们先到雨幕大厦，我临时组织一个活动，让中层领导在大会议室集合，你进行一个《如何做一名新时代的好员工》之类的讲座，如何？”

　　讲座？就我这水平，朝讲台一站浑身直哆嗦，讲个屁！陈昊天面部肌肉一阵狂抖，好声道：“我的青青啊，咱们别扯了成不？我这刚闭关出来，作为幕后老板，至少也得听听艾薇儿的工作汇报，到年底了，我即便平时打酱油，这会儿展望展望明年，象征性的话还是要说说的，结果呢，你瞅瞅，你这一通话语，貌似这成雨幕集团副总办公室了。”

　　楚瑶瑶细细一想可不是那回事儿，于是看向艾薇儿的眸中全是歉意。

　　陈昊天确实从明昆直飞伏羊，一直呆在远深药业，先前她还认为玛丽和艾薇儿即便水平再不济，陈昊天这身上的肉至少也扯两块下来，哪里想别说艾薇儿，甚至玛丽见到陈昊天的机会都屈指可数，自己呢，近水楼台的两个人刚闻到肉味，自己就气势汹汹过来拽过去炖清汤，也太独了点儿，陈昊天是大家的，老这么霸着，岂不是又犯了吃独食的毛病。

　　吴君君有言在先，谁要是想吃独食，最后咯了牙，没一个人帮你！于是楚妖精再不敢刷存在感了，走到艾薇儿跟前，拍拍她的香肩，凑到她耳畔悄声道：“下嘴狠点儿，跟这货不能墨迹，更不能腼腆，能用血盆大口吞，就不能樱桃小口咬，这货你不主动进攻他还朝后缩，玩儿腼腆委婉那一套，连个肉沫味都闻不到。”

　　我晕，这楚妖精说话，真是……艾薇儿清咳一声，愣没好意思接口。

　　按理说西方女人不似东方女人那般腼腆，敢爱敢恨泼辣极了，可在楚妖精面前，艾薇儿着实有些无地自容。

　　楚瑶瑶迈着妖娆的步伐哒哒哒的出了门，不消说肯定又窜到玛丽办公室探取最新情报了，陈昊天瞟了眼她的倩影，浑身打了个哆嗦，对艾薇儿小声道：“以后你跟玛丽多交代，雨幕集团和远深药业有牵扯不假，不过归根究底也是两个公司，你要公私分明，让她跑咱们这儿乱窜，知道的以为她是客人，不知道的还以为她是咱们的大股东呢。”

　　艾薇儿饶有意味的看了看陈昊天，笑道：“亲爱的陈，楚瑶瑶和林雨慕原本就是远深药业的股东，这一点已经写进公司章程，你别告诉我你不知道。”

　　“我知道是知道，可……”陈昊天关上门，轻声道，“给她们分成就行，不能让她自由自在出入，我跟玛丽那边整得那些事儿你又不是不清楚，上次那个王一统，可不是连她们都下手了？如果再来几个王一统那样的话，咱这不是害人吗？”

　　“你就不怕连累我？”艾薇儿冷不丁冒了一句。

　　陈昊天一愣，老脸旋即就红了，轻轻言道：“怕！不过我们历经过生死。”

　　艾薇儿将手里的文件放下，盯着陈昊天的眼眸，一字一句问道：“我是不是可以理解为，在你的心中，由于我跟玛丽跟你一同经历过生死，所以你把我们视为同一个世界的人。”

　　这种穷根究底的理论性问题陈昊天不擅长，挠着脑袋瓜老半天，点点头道：“可以这么说。”

　　“是不是也可以理解为，我们之间这辈子都不会分开了。”艾薇儿鼓足勇气问道。

　　陈昊天眨巴眨巴眼，无比惊恐的道：“怎么可能！你跟玛丽总不能一辈子不嫁人吧？”

　　“如果不嫁人呢？”艾薇儿低垂着头，对着桌子，见陈昊天老半天没吭声，赶紧道，“我的意思是说，如果我们一直没碰到合适的另一半，在吴君君醒来后，跟你们住在一起，会不会对你的生活构成影响。”

　　陈昊天被艾薇儿的话吓了一大跳，现在艾薇儿这一解释，他长松一口气，笑道：“当然可以，也没影响，不过缘分这个事儿妙不可言，我觉得你总有碰到真……什么，天子的那一刻。”

　　“是真命天子！”艾薇儿紧绷的神经松了下来，正色道，“亲爱的陈，如果你这么看待我，也希望你这么看待林雨慕和楚瑶瑶，甚至是尤雪和丁丁，事实上她们已经趟进这趟浑水，要想跟你没有任何联系绝无可能，如果再来个王一统，她们根本逃不了干系，所以等你所有的问题结束，大家住在一个地方吧，君君那边早料到会有这么一天，她说你是我们的守护神。”

　　都住在一起？陈昊天呆呆看向艾薇儿，颤声道：“艾薇儿，你别吓我，君君看到了未来？”

　　艾薇儿一愣，轻咳一声，底气明显有些不足：“这我不清楚，反正她提过。”

　　陈昊天蹙蹙眉头，试探着问道：“艾薇儿，我读书少，你别骗我。”

　　艾薇儿深吸一口长气，正色道：“等君君醒来后，你问问不就知道了。”

　　陈昊天细细一想也对，便道：“我找你是谈公司发展的正事，谈了老半天没扯到正题，公司明年有什么具体规划？”

　　“肯定有。”艾薇儿将一份地图打开，指着西北某个方向，道，“这里发现了石油，我们准备跟官方合作，可从目前反馈的消息看，要拿下略有些难度，至于难的原因，你应该懂的，昨天晚上卡纳瓦罗已经到地方了，我想年后如果你有时间，过去看一看。”

　　陈昊天对着地图点了点：“这里可是沙漠，石油蕴含量大吗？”

　　“大！即便不大我们也要拿下……”艾薇儿拿起铅笔在某个位置重重一戳，沉声道，“我们第二基地就建在那里，老查理想将我们的基地打造的比远深药业规模还大，自给能力更强，这不仅包括基础资料，还包括资源！我们不要求官方偏袒，但需要一个公平公正的竞标环境！”

　　陈昊天点燃一根红塔山，正色道：“我知道了，明天就过去。”

　　我晕，你还真够积极的。艾薇儿咽了口唾沫，赶紧道：“千万别，还是等过了年再去吧，让卡纳瓦罗前期先查一些资料，知己知彼百战不殆嘛，先前有些情况不知道，现在我明白了，有些事，也不是官方说了算，怕就怕牵扯到武门啊！”

　　陈昊天一想也是，对艾薇儿道：“要不让卡纳瓦罗先回来吧，大过年的还朝那边跑什么？他最近那么忙，也需要休息休息。”

　　艾薇儿耸耸肩膀，无奈的道：“我已经对他说了，可他毫不客气的拒绝了，这样也好，你该清楚，他精力向来非常旺盛，用在工作上至少要比用在其他方面好很多。”


第994章 新年礼物

　　陈昊天想到卡纳瓦罗的过往，小心翼翼地问道：“艾薇儿，卡纳瓦罗在大华，作风方面没出问题吧？”

　　艾薇儿甩了下金色长发，湛蓝的眼眸静静看向陈昊天，反问道：“你觉得呢？”

　　“艾薇儿，其实对于这样的事儿……”陈昊天对卡纳瓦罗信心明显有些不足，讪笑道，“我也不是太反对……”

　　艾薇儿摆摆手，打住陈昊天的话头，轻轻言道：“事实证明，卡纳瓦罗非常靠谱，表现非常出色，其实即便他犯了某些错误，只要不是原则性的，不管我还是玛丽，能够原谅，毕竟他是人不是神仙。”

　　陈昊天长出了口气，小声嘀咕：“没出事就好，现在想想克莱尔的话，这心里就犯憷。”

　　“要论起男人的劣根性，麦克要比卡纳瓦罗更甚，可在正事上，麦克好像从未犯过错误，大家从严格意义上说都不是在阳光下行走的人，过强的道德约束，其实有些不近人情，以前不是杀手就是雇佣军，让他们变耶稣，可能吗？”艾薇儿托着下巴，饶有兴致的看向陈昊天，笑道，“有时我在思考这样一个问题，同样的环境下，你为什么没有那些男人固有的坏毛病呢？”

　　陈昊天眨巴着眼：“艾薇儿，你的话我听不懂。”

　　艾薇儿将地图收起来，幽幽叹息：“也不知道你是真不懂还是假不懂，看到美女什么的你就不动心？千万别告诉我美丑你都分不出。”

　　陈昊天呆呆看向艾薇儿：“这就是你的疑问？”

　　“当然，男人不都喜欢美女吗？”艾薇儿站起来，给陈昊天倒了杯水，朝他面前一放，“并且越多越好。”

　　陈昊天双手捧着茶杯，想到过往，轻轻言道：“爱美之心人皆有之，可如果看到的死人太多，呃，怎么说呢，如果先前一个好好的人，在你面前，嘭的一声，炸成无数瓣肉块，然后你就在这样的环境下生活，你觉得……”

　　陈昊天见艾薇儿一张俏脸煞白，赶紧打住：“好了好了，大过年的，这些倒人胃口的话题不说，反正你记住，从本质上说，我并不是一个正常人，有很多很多的毛病，只不过你从未发现而已。”

　　艾薇儿咬着红唇，点点头：“我似乎有些明白了。”

　　“我以为你早明白了呢。”陈昊天抿了口茶水，对艾薇儿道，“再给卡纳瓦罗去个电话，春节是大华的传统习俗，这个节骨眼儿，到尹川即便能搜集信息也是有限，不如回到远深药业，大家过个团圆年。”

　　“我再试试吧。”艾薇儿浅浅一笑，正准备拨电话，敲门声响起，陈昊天打开门一看，是玛丽，便问道，“有事？”

　　“有位老朋友过来找你，说是送新年礼物。”玛丽见陈昊天眉头一簇，赶紧道，“从他的表情看，我觉得这是一份厚礼，并且是出其不意的厚礼。”

　　陈昊天松了口气：“你知道的，最近这段时间太紧张，我生怕出什么事儿，过不了一个安稳年。”

　　“放心吧，即便是我们的对头，也是要过年的，大喜的日子，谁都不想不愉快。”玛丽甜甜一笑，紧跟着道，“刚才谭将军打来电话，冷霜华正从天海朝这儿赶，看来今年远深药业的年夜饭将非常热闹。”

　　“好！”陈昊天心情大好，“老查理回不回来？”

　　“阁下，准确来说那里并不是大华的领土，正在建设的工人也不是大华人，自然没有春节的概念，其实即便我，如果不是伏羊浓重的年味儿，对春节也没太大的感觉，我们毕竟是西方人，我们的节日是圣诞节……”玛丽一边领着陈昊天朝会议室走，看着窗外的落雪，耸耸肩膀，笑道，“上帝啊，又下雪了。”

　　“瑞雪兆丰年，好兆头。”陈昊天乐呵呵推开会议室的房门，就见薛正峰正坐在那儿美滋滋喝着茶水。

　　“你怎么来了？”陈昊天吓了一大跳，扭头看玛丽，意思是这货是武门联盟纪律部的，他来有好事儿？送礼，是送麻烦吧？

　　玛丽正欲答话，就见薛正峰拍着桌子道：“靠！会不会说句人话，劳资怎么不能来了？”

　　陈昊天干笑两声，走到薛正峰跟前，笑道：“别急啊，我有这种反应纯属正常，你也不想想自个儿的身份，我们又不是武门联盟的成员，大过年你跑过来，能有好事儿才怪……”

　　说到这里，陈昊天目光朝薛正峰旁边一扫，整整两个箱子。

　　陈昊天的眼珠子立马亮了。

　　这货……薛正峰轻咳一声，懒洋洋的道：“原来你小子不欢迎劳资，成，劳资走还不行？”

　　陈昊天赶紧拽住薛正峰，递了根红塔山，讪声道：“别啊，我哪有不欢迎？不过您老突然出现在这里，有些惊喜罢了。”

　　薛正峰打开陈昊天手里的烟，坐了下来，无限鄙夷的道：“装逼！都富得流油的人了，还抽这牌子的烟，就你这德行，走在大街上就没人冲你丢板砖。”

　　我干，大过年的，怎么说话呢？劳资咒你掉茅坑淹死！陈昊天老脸一抖：“这不是装逼的问题，是习惯问题，再说你从哪儿看到我富了？”

　　“还不富？”薛正峰指着外面的高楼，黑着脸道，“楼都将云捅个窟窿了！”

　　“就是把云通个窟窿，才穷啊！”陈昊天叹了口气，苦着脸道，“你是不知道，盖楼房的钱都是跟银行借的，单单利息就是一笔不小的数字，我跟艾薇儿刚才还在谈来年怎么还利息的重大问题，哎，你说我这就一医药公司，犯得着整那么大谱？失策，纯粹失策啊。”

　　薛正峰端着茶杯的手直哆嗦，见过不要脸的，就没见过如此不要脸的，艾薇儿就是脑子长脚底板上，也不会失策到这份儿上！劳资可是纪律部的人，什么事儿不知道，你是医药公司？就你目前的势力，说不定已经赶上砀山派了……

　　“别哭穷了，我不是黄世仁，你也不是杨白劳，今儿咱不是过来讨账的。”薛正峰将会议桌上两个箱子朝陈昊天面前一推，笑得很贼，“瞅瞅，看看这份礼重不重？”

　　陈昊天将箱子打开之后，眼珠子差点蹦出来，而后打了一阵摆子，呆呆看向薛正峰：“哥们儿，真送我的？”

　　尼玛！我是你长辈，谁是你哥们儿！薛正峰很眼馋的朝箱子里瞟了眼，佯怒道：“你他妈刚才怎么称呼的？”

　　陈昊天立马明白过来，赶紧改口：“薛叔叔，真是送我的？”

　　“废话，不是送你的，敢朝你这儿带？”薛正峰想到刚刚碰到的那些裁决队员，全是天级，在雪地里跟普通战士似的练习协同作战，立马就一激灵，“这里纯粹是狼窝！”

　　陈昊天激动的小手直哆嗦，拿着一株冰火翠玉莲，颤声道：“薛叔叔，你是不是犯什么事儿了？”

　　薛正峰一愣：“犯事儿？我没有啊。”

　　“没有？”陈昊天将冰火翠玉莲在薛正峰面前晃晃，“这玩意儿是啥你知道不？”

　　“冰火翠玉莲！”薛正峰吞了口口水，“都是好东西，准确来说，我们砀山派内门外门加起来都没这么多好东西。”

　　“你该不会是趁着年关，洗劫了武门联盟宝库吧？”陈昊天指着箱子里的仙草灵药，无法相信自己的眼睛，“你就不怕天雪剥了你的皮？”

　　薛正峰恨不得一脚将陈昊天从窗户踹下去，咬着牙道：“你他妈脑子爆发泥石流了？洗劫武门联盟宝库，就是用刀子抵着我的脖子，劳资也不敢去！”

　　“那这些……”陈昊天指着两大箱子东西，“是从哪儿弄的……呃，你千万别告诉我这是天雪送的？”

　　“废话！不是她谁有那么大的手笔？这两箱子东西，其中有一部分是天雪从玉瑶宫征调的……”

　　“等等！”陈昊天一愣，正色道，“从玉瑶宫征调，她只是一个弟子，有什么资格从玉瑶宫征调？”

　　薛正峰轻咳一声，想到天雪的彪悍，打了个哆嗦：“你难道不知道她是玉瑶宫掌门紫韵的衣钵弟子？”

　　“别说是衣钵弟子，即便长老，也他妈不能这么玩儿，我不是不识货的人，里面有些玩意儿在内门都是至宝！”陈昊天那天写给文雯所需的仙草灵药中，这两个箱子里就有，哪里想文雯都皱眉头的玩意儿，竟让天雪调过来白送，这严重不合逻辑，玉瑶宫再富，也不能拿这些东西当大白菜啊。

　　薛正峰耸耸肩膀，双手一摊，无奈的道：“你的心情我完全理解，可谁让人家牛呢，在长老会议上直接砍了副盟主贾健的脑袋……”

　　“等等！”陈昊天浑身一震，“直接砍了贾健的脑袋？这太疯狂了吧？”

　　“确实够疯狂，听起来也不可思议，但是人家就这么做了，不仅如此，貌似玉瑶宫还大力支持，无条件的支持。”薛正峰指着旁边一个箱子，接着放炸弹，“飞羽门和铁剑门吓得屁都不敢放，在没有任何证据的情况下认了约束门人不严的错误，这个箱子里的是这两大武门的，你也看到了，都是罕见的宝贝，道歉的诚意非常足。”


第995章 薛正峰的辛苦费

　　什么叫天上掉馅饼，这两箱子仙草灵药就是！陈昊天对着这些宝贝，直吞口水。

　　不过有句话说的好，天上的馅饼往往不是给人吃的，而是砸人的！玛丽凑到陈昊天耳畔，悄声道：“阁下，这些东西很烫手，不能收。”

　　陈昊天盯着玛丽的眼睛，小声回道：“放心，我有分寸。”

　　薛正峰见玛丽凑到陈昊天耳畔窃窃私语，他也不是傻子，开始给陈昊天吃定心丸：“天雪将这些东西丢给我时没人知道，安全方面应该没问题，再说天雪若对你下手，凭她的实力和性格，用这套，太繁琐，不合逻辑。”

　　陈昊天将箱子合上：“薛长老所言极是，谢谢你，有劳了。”

　　薛正峰哈哈大笑，拍拍陈昊天的肩膀，很义气的道：“自己人，说什么谢。”

　　陈昊天感动莫名，就差给薛正峰一个熊抱。

　　“陈昊天，外面下着雪呢，我大老远将这些东西送过来，你总得意思意思吧？”薛正峰搓搓手，给陈昊天使了个眼色。

　　要辛苦费？陈昊天盯着薛正峰的老脸看了老半天，恍然大悟，很是慷慨的道：“薛长老大老远跑过来，确实辛苦，这样吧，待会儿我就让人朝你账户打点辛苦费，纵然经济方面困难，也不能亏待您老人家，再说年后我哪有时间拜访您，咱们就折现算了。”

　　辛苦费？薛正峰老脸一抖，黑着脸反问道：“陈昊天，我会缺钱？”

　　不缺钱？陈昊天挠挠头，突然明白过来，撞撞薛正峰的肩膀，贼兮兮笑道：“咱们俩谁跟谁，有什么话不能直说？成，我让艾薇儿给你弄些复元神丹啥的带过去，恩，一两枚太少，五六枚吧，过年了，这些玩意儿紧俏着呢。”

　　薛正峰咬着牙，气呼呼的道：“复元神丹？这话你小子怎么好意思说的出口，劳资要那玩意儿干嘛？”

　　陈昊天也不乐意了，这不要那不要，到底要什么你他妈用人话说出来就那么难吗？

　　“给个明白话。”

　　“我要地造丹！”薛正峰径直言道。

　　地造丹？！陈昊天面部肌肉一阵舞动，末了，干笑两声：“薛长老，这玩意儿远深药业不生产，万济堂有。”

　　薛正峰浑身直哆嗦，指着陈昊天的鼻子，颤声道：“姓陈的，你真不是东西啊！他妈的，要不是天雪提醒我，今天就被你蒙混过关了！”

　　我太阳你姥姥，天雪！你他妈够阴的，这么玩儿跟干掉我有区别吗？陈昊天气得脸色铁青。

　　玛丽也是紧张万分，她朝陈昊天那边深深看了眼，赶紧走到跟前，妩媚地笑道：“薛长老，你别急，有话好好说，怎么扯地造丹上了。”

　　薛正峰疑惑的看了看陈昊天：“天雪没给你电话？”

　　玛丽摇摇头，老老实实道：“薛长老，阁下受伤的事儿你应该知道，他的手机一直在我手里，到现在尚未接到天雪的任何讯息，我以上帝的名义保证。”

　　薛正峰眨巴着眼：“当真？”

　　“如果在这方面说谎，似乎意义不大。”玛丽正色回道。

　　陈昊天都快被玩儿懵了，瞟了薛正峰一眼，淡淡言道：“薛长老，大过年的，有什么你不能直说吗？我这正准备去办年货呢。”

　　薛正峰朝陈昊天的胸口看了几眼，火气消了下来，问道：“伤好了？”

　　“好了。”陈昊天脸色铁青，你他娘的扯来扯去，怎么就扯不到正题呢？

　　“好了就好，陈昊天啊，你身上这些窟窿戳得值啊，如果劳资被这么戳还不死，戳多少个都成！”薛正峰从嘴里蹦出来的话颇有些站着说话不腰疼的味道，他见陈昊天双腿气得直打摆子，看架势立马就要发飙，赶紧笑道，“别忙着张口，等劳资将话说完，天雪长老说了，在跟敌人混战时，她让你先走的时候，还给了你一枚上品地造丹，就是郑文天研发出来的新品种，我从天京出发的时候，她说会联系你，让我将这些仙草灵药送到，你将地造丹给我！恩，准确的说，这两箱子东西你收下要给，不收下也要给！”

　　尼玛！天雪，你真不是什么好东西啊！陈昊天心中骂道，脸上却笑开了花：“我当什么事呢，这枚地造丹我确实有，不过天雪长老的电话我没接到。”

　　薛正峰挠挠头，小声道：“要不，你给天雪去个电话问问？”

　　“这还问什么？你都说了，还信不过你？”陈昊天沉下脸色，对玛丽道：“去拿。”

　　玛丽匆忙出门很快就将地造丹取了过来，话说薛正峰见到那枚地造丹，眼珠子直亮。

　　陈昊天瞅着薛正峰那熊样，轻咳一声，笑眯眯的道：“薛长老，个人觉得你该服用了这枚丹丸再走，你也清楚，这玩意儿在武门是抢手货，那天我在门市……”

　　“废话！现在不吃等人家抢啊！再说天雪喜怒无常，万一变卦了怎么办？”薛正峰二话不说，将地造丹吞进腹中，而后立马盘膝而坐，十五分钟过后，这货站起身来，激动得浑身直哆嗦，“高手！劳资也是高手了，即便以后不在武门联盟混，回到本门没根基，那地位也差不了！”

　　这老不死的，如此不淡定，估摸你这辈子的修为也就这程度了！陈昊天冲薛正峰拱拱手：“恭喜薛长老修为大涨！”

　　恭喜劳资？劳资恭喜你才对，瞅你现在的气息，恐怕不是服用了地造丹，就是天雪给了逆天丹丸，否则正正经经修炼，你小子凭什么蹦的这么快？薛正峰眼里全是羡慕嫉妒恨，话说见到箱子里的仙草灵药时他一直嘀咕，好事儿怎么就不朝自己身上落呢？

　　送的东西送到了，该拿到的宝贝也吃过了，从菜鸟直奔高手的滋味让薛正峰非常享用，薛正峰有一种天高海阔凭鱼跃的感觉。

　　他朝两个箱子深深看了眼，似乎想到什么，眉头一皱，对陈昊天道：“天雪给你送了这份大礼，即便你们在积石山有过命的交情，多少有些过，如果……”

　　说到这里，他将陈昊天拉到一边，贼兮兮的道：“如果天雪看上了你，必须躲得远远的，你们的事儿万一让她的门派知道，还不将你砍成七八段喂狗？”

　　我太阳你姥姥，你也老大不小的人了，脑子里装的都什么东西？天雪看上我，老大，那不是孙倩雪，那铁定是纳兰朵朵，活了千把年的老妖婆！陈昊天咬着牙道：“薛长老，我觉得这中间肯定有误会，我会将你这番顾虑转达给天雪，希望她在必要时澄清一下我们的关系。”

　　你他妈真不是东西，劳资还不如不说呢！薛正峰脸色一变，双手一摊：“刚才我说了什么？我什么都没说！”

　　陈昊天笑眯眯的道：“薛长老确实什么都没说，是我出现了幻听，可薛长老，我容易幻听，别人怕没这个毛病，所以以后说话要注意啊。”

　　薛正峰倒抽口冷气，狠狠瞪了陈昊天一眼：“就知道老混蛋教不出来好徒弟，现在看，你比他坏多了。”

　　陈昊天懒得再跟薛正峰胡扯，楚瑶瑶在玛丽办公室还等着呢，妖精若等急了，唠叨起来，耳朵怎么受得了，于是开始下逐客令：“您老还有什么事儿吗？”

　　“原本还想在这跟你小子喝杯酒，现在越看你越烦，没心情！”薛正峰围上围巾，出门的时候转过身，正色道，“一定记住我的话，有些花看起来很美，可美丽的花有毒，玩不好会死人的。”

　　你是武门联盟的？是装腔作势协会的吧！明明就一粗人，拽什么文？陈昊天挥挥手，不耐烦的道：“放心，我脑神经只要有一根没接错，都比你精明。”

　　不得不说，这话让薛正峰非常不爽，不过想想陈昊天的成长过程，着实神奇，如果是自个儿，真他妈玩不转。

　　“我看好你，来年努力，干出个名堂。”薛正峰冲陈昊天拱了拱手。

　　陈昊天正色道：“薛叔叔保重！”

　　“保重！”薛正峰扭头就走，那步伐很是飘忽，仿佛在云端漫步，美极了。

　　玛丽见薛正峰一走，赶紧关上房门：“阁下，天雪已经知道你就是郑文天？”

　　“是啊，如果不知道，这些东西我敢收？”陈昊天将箱子里的仙草灵药一一拿出，若有所思的道，“反正小尾巴已经在她手里了，我也就虱子多了不咬人。”

　　玛丽低着头，看向陈昊天的眼眸中略有些埋怨：“纵然我不知道阁下是在什么情况下暴露身份的，可天雪此人着实危险，您应该更小心，这种情况以后还是莫要发生的好。”

　　陈昊天拍拍玛丽的香肩，无奈的道：“你以为我不想？可生死关头，谁会想那么多？再说是福不是祸，是祸躲不过，由他去吧。”

　　玛丽无奈的叹了口气：“也只能走一步看一步了，如此一来，天雪已经找准我们的死穴，被人控制的滋味……真不好受。”

　　陈昊天静静看向玛丽，笑得很是诡异：“你这话不对，有人曾经说过，最危险的地方最安全，换言之，最危险的人说不定就是最佳的合作伙伴。”

　　“可是阁下，这样太冒险了？”玛丽忧心忡忡的道。


第996章 我要天造丹

　　陈昊天焉能不知让天雪知道自己是郑文天的风险，可那种情况他没有选择，此外天雪的智商也确实逆天。既然错误已经铸成，所要思考的就是如何解决问题，因为世上没有如果。

　　将装有仙草灵药的箱子合上，陈昊天扭头看向玛丽，笑道：“确实冒险，类似于在刀尖上跳舞，其实如果我们按照寻常路走，想要到达心中的目标，不管怎样小心谨慎，危险系数并不会降低多少，与其如此，倒不如不走寻常路，再说，你不是还有一枚大大的棋子在天雪身边放着吗？即便她真要对我们下手，我们也可以防范，甚至给予其重重一击。”

　　玛丽浑身一颤，咬着红唇，低下了头：“阁下，您什么时候知道的？”

　　“显而易见的事情。”陈昊天想到那天在王家的场景，闭上眼睛，缓缓言道，“其实王一统这个人，要不要杀他我也犹豫不决，所以当时将刀子放在桌子上，若是他有死的勇气，我便考虑饶了他，如果他不拿我的刀……必死无疑，哪里想我的刀他竟拿不起来，天雪又很切时机的赶到，这是天不亡他，由此他的命就暂时放在我们这里，若有一丝不对的苗头……”

　　想到王一统非同一般的大脑，陈昊天冷冷言道：“不惜一切代价也要将其斩杀！天雪非常可怕，如果旁边再有一个王一统，他们能将天地换个颜色。”

　　玛丽非常认同陈昊天的观点：“王一统确实是天纵奇才，庆幸的是，他的人性未泯，心中也有牵挂。”

　　“他的女人李囡囡，安置好了吗？”陈昊天轻声问道。

　　玛丽点点头：“安置好了。”

　　“安置好了就行，等我从林家回来，看看她的腿吧，不管怎样，她也是无辜的人。”陈昊天揉揉太阳穴，看着窗外的漫天飞雪，道，“君君在地下室吧？”

　　“恩，已经从天海转移过来了。”玛丽恭声回道，“目前咱们医院采用的医疗器械，应该是世界上最先进的，救护水平较之先前好了许多，裁决的机构也一步步向远深药业转移。”

　　“先进的医疗器械是外部保证，关键还是刘月月，过年了，将她的家人接过来了吗？”陈昊天未等玛丽开口，摆摆手道，“肯定已经安置好了，你在一些细节方面的处理比我要好，准确的说，好很多。”

　　“正如阁下所料，刘月月已经安排妥当，除此之外，我还给她服用了地造丹。”玛丽小脸一红，“对不起阁下，我又瞒了你，细细想想，我瞒着你的事真不少。”

　　“做得好！刘月月在医术上的造诣其实胜于我，只不过她在内力方面以及际遇方面与我有差距，她服用了地造丹，对于君君病情的维持乃至治愈有益无害。”说到这里，陈昊天点燃一根香烟，深深抽了一口，看着面前有着纯真容颜的西方美女，柔声道，“最近这段时间，手里的事情放一放吧，你已经很累了，大家快快乐乐过年，等我从林家回来，教你包饺子。”

　　玛丽双腮浮起两朵红云：“阁下，您没骗我，说真的？”

　　“说真的，教你杀过人，却从未教你做过饭，我这个大哥，不合格。”陈昊天将箱子递给玛丽，笑道，“让外面训练的兄弟也停下吧，放假，今天都休息。”

　　玛丽心中涌起一股暖流，拎起箱子，笑颜如花的走了。

　　她这边刚离开，陈昊天就掏出手机，犹豫了下，按下一连串号码，呼叫持续了老大一会儿，那边终于接了电话。

　　“天雪长老，谢谢你的礼物。”陈昊天对着外面的飞雪，乐呵呵的道，“话说你出手真大方啊。”

　　“礼物？”天雪此刻办公室仅她一人，所以看到陈昊天的号码，她多少有些惊诧，不过转念一想，也理所应当，调整下心绪，她抿口香茗，淡淡回道，“确切的说，那是补偿，服用你的紫玉丹之时，我说过，不会亏待你。”

　　陈昊天呵呵一笑，赞道：“天雪长老真是一个信守承诺的人，跟你打交道，是一种享受。”

　　“我信守承诺，不见得大家都信守承诺，记得不久前，某个人明明说好了要来天京，结果却出尔反尔，你说说看，这个人到底有多可恶？”天雪放下茶杯，清声问道。

　　“呃，这个……”陈昊天脸色一僵，回道，“人在江湖身不由己，如果我的实力强点儿，积石山被人那么整，肯定要讨个说法，可实力不济，也只能装装孙子了。”

　　“我看你是信不过我吧。”天雪想到陈昊天的出尔反尔，以及那天玛丽的态度，声音陡然变得比窗外的飞雪还要冰冷，“这样的事出现一次我可以原谅你，再出现第二次，我……”

　　“我手里的碧海青天剑不认人！”陈昊天帮天雪将下面的话说出来，懒洋洋的道，“好了天雪长老，你的台词可以换换了。”

　　天雪那边一阵沉默。

　　见其不吭声，陈昊天叹了口气，徐徐言道：“天雪长老，大家都是明白人，别拐弯抹角了，即便补偿，这两箱子东西也太重，说吧，你想要什么？”

　　“真没想到在西方生活这么久的你，竟也懂得礼尚往来的道理。”天雪笑了，“我觉得跟你接触很轻松，因为你非常聪明，让我省了不知多少口舌。”

　　陈昊天苦声道：“我敢不聪明吗？如果脑子反应迟钝一点儿，脖子上的脑袋说没就没了。”

　　“别把自个儿说的那么可怜，你的实力武门世界早就传开了，有小宝宝的人啊，如果不是遇到贴身利益的事情，谁招惹你呢。”天雪葱葱玉指伸向茶杯，沾了点水，在桌子上轻轻划着，斩钉截铁的道，“天造丹，我要天造丹！”

　　陈昊天倒抽口冷气，颤声道：“老大，我不是神仙！天造丹那东西是说炼制就炼制的？”

　　“你确实不是神仙，但你很神奇，如果材料不够，我让人再给你送去，不管消耗多少，都没关系，但天造丹必须炼制成功！”

　　陈昊天差点儿气吐血：“老大，如果我弄不出来呢？”

　　“一时半会儿我也没指望你能炼制成功，否则，你就不会是今天这幅模样，所以我会给你时间。”天雪靠在椅子上，闭上眼睛，缓缓言道，“一年，两年，甚至三年都行，不过我警告你，我的耐心非常有限，希望你不要耍花样，别以为现在有万济堂保着你，你就可以安枕无忧，如果我天雪真要动你，别说万济堂保，即便蜀山派、逍遥谷、天云山三大超强势力联合护你，你也必死无疑。”

　　陈昊天深深叹了口气：“天雪长老，你觉得跟我用这种语气说话合适吗？”

　　天雪一愣，想到悬崖上的场景，心神微乱，咬着银牙道：“不管合适不合适，我要天造丹！如果你能炼制出十二枚，我要三枚，剩下的你爱怎么处理便怎么处理。”

　　“我不能保证一定能将它炼制出来。”陈昊天打开窗户，落雪迎面扑来，“至少我目前的实力，绝对炼制不出。”

　　天雪站起来，也推开窗户，看着漫天飞雪，犹豫许久，方才道：“尝试炼制的时候给个讯号，我会给你提供充足的材料，这些储备，万济堂都不及，甚至前三大门派都不及，陈昊天，话说到这一步，我已经跟你交底了，我希望你刚才的话是实话，没跟我耍花招，否则……”

　　话说到这里，天雪轻轻叹了口气：“罢了，威胁的话对你没有效果，说也没意思，快过年了，祝你新年快乐。”

　　“希望你也快乐。”陈昊天话刚说完，天雪的电话就断了，听筒传来一阵忙音。

　　“这剧情，真他妈扯淡啊！”陈昊天黑着脸，刚出门，就见楚瑶瑶在外面站着。

　　“我靠，你怎么跟幽灵似的，吓了我一大跳。”陈昊天惊道。

　　“陈神医，别演戏了，你早发现我了。”楚瑶瑶凑到陈昊天跟前，拽拽他的衣袖，柔声道，“遇到不开心的事儿了？”

　　陈昊天没有正面回答，只是笑道：“任何事物都有两面，只要看到好的一面，就有解决的办法。”

　　楚瑶瑶哦了一声，挽起陈昊天的胳膊，一脸的幸福：“你有这个心态就好，未来永远属于乐观的人。”

　　陈昊天好像被电了下，浑身发麻，赶紧将胳膊抽了出来，小声道：“青青啊，咱们都老大不小的人了，你怎么没轻没重呢？这动作太亲昵，让别人看到，不知要怎么想呢。”

　　楚瑶瑶小脸一红，叱道：“朋友之间，这不是很正常吗？别人想多，那是他心中龌蹉，反正我问心无愧。”

　　说着，又拽起陈昊天的胳膊，径直出了远深药业的办公大楼。

　　对楚妖精，陈昊天着实有些无奈，想想她刚才的话也有道理，这都什么年代了，自己怎么还跟天雪一般封建呢？

　　鹅毛般的大雪纷纷扬扬，大地一片苍茫。

　　陈昊天想到天雪，在鹅毛大雪中停下脚步，这一刻，他好像穿越了时空，回到那个久远的年代……


第997章 最近比较忙

　　曾几何时，两个小孩无忧无虑的在雪中嬉闹，那时的他们不会想到，从伏羊分开后，他们要想再一次雪中漫步，不知要历经多少挫折，甚至……这一生也再无可能。

　　老天爷做事，太不靠谱了。

　　陈昊天踩着积雪，咯吱咯吱的声音很是悦耳。

　　楚瑶瑶扭头瞟了眼陈昊天，轻声道：“要不要回东城墙看看？”

　　陈昊天将烟头丢到雪中，懒洋洋的道：“过去看什么？也没什么值得怀念的。”

　　楚瑶瑶偷偷瞟了陈昊天一眼，在飞雪中笑得很明媚：“你确定？”

　　“我晕，这还确定不确定？”陈昊天漫不经心地回道，明显有些心不在焉。

　　“东城墙很快就要拆迁了，雨幕集团是东城墙项目的开发商。”楚瑶瑶将车钥匙递给陈昊天，径直坐到副驾驶位置，搓搓小手，笑道，“先前艾薇儿、玛丽、我以及林姐姐坐在一起商量了一下，决定还是先听取一下你的意见，如果你没意见，年后就动工，如果你有意见，将需要保留的地方保留下来，我们不动。”

　　陈昊天发动汽车，扭头看了楚妖精一眼，淡淡言道：“那么好的地段，高楼早一天起来，成本早一点回来，至于保留，还是算了吧，也没什么值得纪念的东西，除了浪费钱，似乎没多大意义。”

　　“这点儿钱，我们不在乎，我相信你肯定也不在乎。”楚瑶瑶扭头对陈昊天妩媚地笑道，“不过我个人建议，还是拆了吧，东城墙存在的时间太长，也该换换新气象了。”

　　瞅着你这意思，这不是生意，搞得好像公益工程似的。陈昊天眉头一簇，正准备开口提醒提醒楚瑶瑶，就听楚妖精接着道：“天哥，要不朝雨幕大厦拐一下呢，很快就放假了，来年上班的时候你在不在伏羊还两说，先前的同事，再不见面就没机会了。”

　　陈昊天彻底服了楚妖精，话说你这思维跳跃的也太快了，当然话语也不吉利，于是满头黑线：“瞧你这话说的，好像过了年我就挂似的。”

　　楚瑶瑶赶紧斥道：“大过年的，别乱说话。”

　　乱说话的是你。陈昊天心里嘀咕一声，有些为难的道：“还是不去了，到林叔叔那不知道要耽搁多久，我还有很多事情没处理。”

　　“那好吧。”楚瑶瑶边说边掏出手机，灵巧的手指在键盘上一阵舞动。

　　陈昊天朝那边瞟瞟：“给谁发短信呢？”

　　“还能有谁？刘莹莹呗，人家现在可是雨幕集团三把手，我把工作安排一下。”楚瑶瑶想到前段时间陈昊天跟刘莹莹之间的点点滴滴，意味深长的道，“有时间的话，你还是拐个弯去看看她吧，先前你在公司她没少替你说话，再说那天晚上闹的那一出，人家对你的心，大家可都看得清清楚楚。”

　　陈昊天老脸一窒：“都过去多长时间了，你怎么还揪着这个问题不放？那是误会，是个人都看出来了。”

　　“您老别急啊，我就开个玩笑，那么大反应干嘛？”楚瑶瑶笑得很贼，双手环抱胸前，朝后一靠。

　　“玩笑不能乱开，我是不在乎，人家一女孩子，要注意影响的。”陈昊天呐呐言道。

　　影响？那晚刘莹莹摆明非你不嫁了，还怕个屁影响，楚瑶瑶撇撇小嘴，想到陈昊天以往的做派，为了刘莹莹以后的幸福，没吭声。

　　陈昊天见楚瑶瑶不吭声了，想了想，道：“等我将手里的事情解决完，大家一起聚一聚。”

　　楚瑶瑶嗯了一声，轻声道：“你有那个心就成。”

　　陈昊天嘴角一阵狂抖，瞧楚妖精这话说的，好像自己多没良心似得。

　　陈昊天车速放的很快，在大雪中以这种车速前进非常危险，不过天海国际邀请赛陈昊天玩的太出彩，所以楚瑶瑶尽情享受在雪天中疾驰的快感，即将到正基首府的时候，楚瑶瑶不禁问道：“昊天哥，你这车技，怎么练出来的？”

　　“你想学？”陈昊天扭头笑道。

　　“我可不想学，对赛车我没感觉，不过陶然惠子对这个一直都感兴趣，自从升职涨薪后，这妖精就换了辆车，闲着没事儿就跟前男友练习车技。”楚瑶瑶扭头深深看了陈昊天一眼，正色道，“我没跟他们说你还活着，除了刘莹莹，他们都认为天海国际邀请赛的人就是你，甚至尤雷都蒙在鼓里，据说给你开的追悼会还很隆重。”

　　劳资还没死呢，追悼会就开过了？陈昊天张张嘴巴，原本想说几句，细细一想这正常，天海国际邀请赛自己整出来的动静确实挺大，如果车坛那个呼风唤雨的陈昊天不死，后面的麻烦事铁定少不了，于是便道：“这种状况继续维持，现在我死了比活着好……”

　　说到这里，陈昊天突然觉得不对，狐疑的瞟了眼楚瑶瑶：“这不对啊，青青，我的追悼会都开过了，你还让我去雨幕集团？这是诈尸，会吓死人的。”

　　“下雪的天，看你开车闷，跟你开玩笑不行？”楚瑶瑶超前努努嘴，“好了，别愣着了，没看林姐姐都跑到大门口接你了吗？”

　　陈昊天打眼一看，就见风雪中，林雨慕打着伞俏立在不远处。

　　身着浅灰色毛呢大衣的她，身上落了不少雪，显然在风雪中已经等了老大一会儿了。

　　陈昊天打开车窗，伸着脑袋道：“大雪的天在家等着多好，我们快到了，自然会给你去电话，犯得着再站在风雪中等吗？”

　　林雨慕拉开车门，坐在后排，轻声道：“先前是这么想，不过怕你不靠谱，觉得还是提前给你交代些好。”

　　“切，怎么会不靠谱？像我如此出类拔萃的挡箭牌到哪儿找去？”陈昊天一边说着，车子开进了小区，将车子停好，掀开后备箱，指着肘子羊腿啥的，“传统的东西，一样不落，表现堪称完美。”

　　林雨慕朝后备箱一看，你还别说，陈昊天玩的还真是那么回事，他父亲是个传统的人，如果第一年年关上门不弄这些东西，估摸着心里真不痛快。想到他们俩现在是传统意义上的准小两口，林雨慕小脸一红，再也没了冰雪女神的形象，活脱脱知冷知热的小媳妇：“没耽误你的时间吧？我知道你最近挺忙的。”

　　陈昊天打了个哆嗦，林小妞进入状态也太快了吧，什么时候演技这么好了？他挠挠头，笑道：“没耽误时间，该忙的都忙完了，其实即便手里的事儿没忙完，年前该来也得来，谁让我拿了你们家的……”

　　陈昊天见林雨慕和楚瑶瑶脸色一变，赶紧朝自己脸上来了下，笑道：“你看看我这张嘴。”

　　“待会儿说话不能像现在这般，明白吗？”林雨慕脸色一边，正色道。

　　不明白也得明白啊？这么多女人中，真能攥住我小尾巴的，就是你林雨慕，话说那个亘古神炉……打死都不还！陈昊天嘴巴不会说，干活很利索，将未来女婿的四大件扛在肩上，拎在手里，见林雨慕站在原地发呆，瞅瞅漫天飞雪，不解的道：“林总，你怎么愣着啊，外面雪这么大，不是自个儿找罪受吗？”

　　楚瑶瑶顺着林雨慕的目光一瞅，轻咳一声，指着陈昊天左手上的戒指，问道：“这个不拿下来？”

　　对啊！陈昊天旋即道：“你瞅瞅我这脑子，呃，青青，你先帮我取下来。”

　　楚瑶瑶狠狠瞪了陈昊天一眼，刚才这货的话让她鸡皮疙瘩起了一身，话说这后备箱的东西是你准备的？若不是老娘大早上就朝远深药业跑，艾薇儿那边早早做了安排，估摸年后三四个月，你都想不起来朝林姐姐家来，若非考虑实话实说伤了林姐姐的心，早揭穿你了。

　　“不用了。”林雨慕从口袋掏出一枚钻戒，戴在左手食指上，双腮一片红晕：“这不就行了？”

　　林小妞太敬业了，你看看这道具准备的多齐全。陈昊天禁不住赞道：“不愧是林总，做事丝丝入扣，全无破绽。”

　　林雨慕有点不好意思，偷偷瞟了楚瑶瑶一眼，从陈昊天手里接过一箱酒，小声道：“待会儿你话少点儿，言多必失。”

　　“想说也没那能耐，家长里短我不擅长啊。”陈昊天苦着脸道。

　　林雨慕细细一想也是，跟着陈昊天朝前走，突然楚瑶瑶站在原地不走了。

　　林雨慕有点不解：“瑶瑶，怎么了？”

　　楚瑶瑶看看林雨慕，又瞅瞅陈昊天，这才反应过来，笑得贼坏贼坏：“哦，突然想起一件事，现在没了，走吧。”

　　林天河老早就在家里等着了，见到陈昊天赶紧从他手中将四大件接过来，乐呵呵的道：“来都来了，还买什么东西。”

　　瞧这话说的，真空着两只手过来，就你这肺活量，能不能安安稳稳过这个年真不好说，此外林小妞也会剥了劳资的皮。

　　“应该的，传统习俗不能丢。”陈昊天干笑两声，在林天河的热情引领下坐到沙发上。

　　将一杯倒好的白茶递过去，林天河乐呵呵的道：“昊天啊，我听说最近这几个月，你非常忙。”


第998章 姐妹们的福利

　　自从离开雨幕集团，陈昊天的生活节奏非常快，麻烦事那是你方唱罢我登场，喘口气的功夫都不给，即便到了年根儿，在明昆的积石山，还差点将小命丢掉。

　　想到这几个月的痛苦生活，陈昊天叹了口气：“林叔叔，确实很忙，否则中秋节就过来看您了，结果愣没抽出时间。”

　　“雨幕跟我说了，男人嘛，干事业时忙一点儿好，不过也要注意休息，不过过年可以歇歇。”林天河拍拍陈昊天的肩膀，见楚瑶瑶跟着林雨慕在厨房忙活，一脸欣慰，“最近这段时间雨幕变化非常大，先前还担心她结婚后怎么办，现在你瞅瞅，家务活方面不说了，这手艺越来越好，那饭菜烧的，比保姆好多了，不打折扣的贤妻良母啊。”

　　“林叔叔说的对，林总……呃，雨幕一直都比较聪明，这些小活儿，只要她用心，还不是手到擒来的小事？至于贤良淑惠，那也是数得着的。”陈昊天随口应着，挪挪屁股，跟林天河说这一会儿话，他怎么都不舒服，在心里暗暗感慨岁月不饶人，换了先前，别说跟林老头沟通这一小会儿，即便从早聊到黑，精力也能供应上，现在难度太大了。

　　就在他嘀咕的时候，林天河看着天外的飞雪，感慨道：“时间过得真快，一天天一年年，去年这时，我还跟苏海涛把酒言欢……哪里想今年竟阴阳相隔。”

　　陈昊天眉头一簇，这林老头情感也太丰富了吧，苏海涛可要置你于死地，这货都挂那么长时间了，还想着他？

　　见陈昊天不吭声了，林天河呵呵笑道：“扫兴的话题不说，对了，昊天，你还在为国家服务？”

　　陈昊天挠挠头，含含糊糊应道：“这个问题不好说。”

　　“为国家做贡献是好的，我想你的工作肯定非常危险，昊天啊，咱们也不是外人，有些话说出来即便不合适，为了你和雨幕的未来，我还是要说，如果可能，从原来的工作岗位退下来吧，毕竟雨幕集团这么大，你总不能让雨幕一个人忙活。”林天河喝了口茶，盯着陈昊天的眼睛，语重心长的道，“咱们男人，这辈子能为国效力，确实是莫大的荣耀，但总不能奉献一辈子，最近新闻你也看了，政治形势太复杂，你若牵扯进去，说不定……很快就会陨落，与其如此，倒不如做个快快乐乐的老百姓，咱们林家纵然跟那些大家族比不上，家底还算殷实，只要你们俩过得好，这些产业姓林还是姓陈，都不重要。”

　　陈昊天端起茶杯，冲林天河微微一笑：“林叔叔的话我记在心上，等手头的事情处理差不多，就不干了，这些年东奔西跑，我也累了。”

　　林天河对陈昊天的态度非常满意，朝陈昊天左手一瞟，目光有些发直：“你……你们结婚了？”

　　“结婚？”陈昊天差点将到口的茶水吐出来，顺着林天河的目光朝左手上一瞅，干笑两声，“呃，这个，还没，买两戒指先戴着。”

　　买俩戒指先戴着？这玩意儿是玩笑吗？林天河径直站起来，急匆匆跑进厨房。

　　林雨慕一见父亲冲进厨房，忙道：“爸，一会儿就好，你先跟昊天说会儿话。”

　　林天河懒得跟林雨慕废话，朝女儿左手一瞅，登时像被电劈了，严肃的道：“雨幕，你们俩什么时候结婚的？”

　　正在厨房忙活的林雨慕勺子差点掉在地上，无比惊恐的看向父亲：“爸，你说什么呢？我跟陈昊天还没到那步。”

　　“没到那步钻戒戴上了？”林天河握着林雨慕的左手，表情非常凝重。

　　“这个……”林雨慕一愣，从脸上挤出一个笑容，呐呐言道，“不过就是戴了个戒指，还没正式登记。”

　　楚瑶瑶眼珠子狂转，偷偷朝客厅发呆的陈昊天瞟了眼，笑得无比阴险，这俩关键时刻脑袋不转圈的货，那玩意儿能随便戴吗？这下好了吧，弄假成真了，依照林天河的脾气，这事儿铁定不能善了，指不定还能办个婚礼啥的，到时假戏真做，我看你陈昊天还怎么蹦跶……呃，纵然这对艾薇儿玛丽和尤雪有些不公平，可剧情发展到这一步，老娘先让姐姐定下名分，然后我在这里买一送一，最后谁大谁小，这个问题……不用考虑，都是自己姐妹，大不了到最后商量着来，反正老娘是不在乎。

　　相对于楚瑶瑶无比活跃的脑神经，林雨慕大脑一片空白，比外面的飞雪还白。

　　在雨幕集团呼风唤雨无所不能的董事长，而今智商比十三四岁的小女孩强不了多少，面对林天河的质疑，她樱桃小嘴微张，老半天吐不出一个字。

　　楚瑶瑶轻咳一声，准备浇油：“林叔叔，事情跟你想的有些不一样。”

　　“不一样，怎么个不一样？”林天河正色问道。

　　“情况是这样的，陈昊天跟林姐姐两个人情投意合是没错的，两个人的关系也发展到一定地步了，换句话说就差登记结婚了。”楚瑶瑶丝毫不理会林雨慕射过来的杀人目光，兀自言道，“但你也清楚，陈昊天从事的工作还是有很大风险的，林姐姐的工作也比较忙，所以这婚事可能暂时不在考虑之列，当然，这名分也得定下来，否则林姐姐岂不是吃了大亏？这戒指戴上去，实属正常。”

　　这句话包含的信息量太大。首先就差登记结婚，意味着时机早就熟透，至于不定名分就吃亏，照楚瑶瑶话里的意思，两个人铁定该发生的关系发生了，不该发生的也发生了，甚至说不定自己女儿肚子里……

　　林天河有些蒙。未来女婿终究是未来的，两个人发展到目前这步，已经超出林天河所能接受的范畴。

　　戴上戒指就定名分，这都什么逻辑？有约束力吗？不行，绝对不行！林天河将厨房的门关上，将林雨慕拉过来，一脸沉重：“告诉我，多长时间了？”

　　“什么多长时间了？”林雨慕不解的道。

　　“跟陈昊天的关系，到底多长时间了！”林天河急了，黑着脸问道。

　　林雨慕低着头，双腮一阵晕红，细细想想，小声道：“好像……好像上次去康州，就有了……”

　　“有了？！都几个月了，你怎么还能淡定得下来！”林天河赶紧朝林雨慕的小腹看去……呃，好吧，算算时间，貌似还没到显怀的时候。

　　楚瑶瑶一扶额头，林姐姐真不靠谱啊，瞧这话说的，歧义太大，不过……效果太好了。

　　林雨慕见父亲目光放的位置不对，立马明白老头子误会了，赶紧拉住他的胳膊，急声道：“爸，我说有了不是那个意思，而是……而是跟陈昊天有了关系。”

　　“这有区别吗？时间问题而已！”林天河打落林雨慕的手，气呼呼的道，“你啊，平时做生意多精明，怎么到个人问题就犯迷糊呢？都有关系了，这事儿能拖？不行，我得去跟陈昊天说说，你们俩的婚事必须定下来，刻不容缓！”

　　“爸！”林雨慕大张着嘴巴，赶紧拽住林天河，急的俏脸通红，“我们之间不像你想象的那样！”

　　“那你告诉我你们之间的关系是怎样？”林天河阴沉着脸道。

　　任何一个未婚女人，特别是漂亮女人，在自己父母面前承认自己爱上一个男人，准确说类似往男人身上贴，大部分女孩都拉不下那个脸面，更没勇气承认，显然林雨慕也不能免俗，所以林董事长当即愣在原地，嘴巴张张合合，不知道说什么好了。

　　林天河见林雨慕直发呆，想到这些年女儿为了事业殚精竭虑，可能在男女感情方面确实大脑容易犯抽，便道：“今天这事儿交给我了。”

　　言毕，林老爷子打开厨房的门，直奔陈昊天而去。

　　林雨慕对着父亲匆匆离去的身影，急得直跺脚，黑着脸冲楚瑶瑶道：“楚妖精，你看你说的都什么话！”

　　楚瑶瑶将厨房的门关上，笑的阴险无比：“姐姐，瞧你说的，我这是给姐妹们谋福利啊，就陈昊天那货的性格，你要不下狠手，他能乖乖就范？水到渠成这词儿用在陈昊天身上基本合适，问题是个别关键点，节奏必须得紧凑啊，远的不说，君君姐就是最好的明证，如果不是狂轰滥炸外加核武器攻击，哪有她未婚妻的身份？今儿就让林叔叔发威，让那货先应下来，这样以后姐妹们才好下手，明白不？”

　　林雨慕小脸一阵通红，摇摇头，她真不明白楚瑶瑶的话，貌似很有深度的说。

　　“哎呀，关键时刻你怎么犯迷糊！”楚瑶瑶眼珠子一转，由浅入深的解释，“陈昊天死脑筋，咱们不能死脑筋，林家那家传之宝看架势陈昊天铁定不会还，那么就以这个为要挟，不管明说还是默认，将你未婚妻的身份定下来，如此一来，陈昊天就有两个了？他指定要犯难，两个都有了，还在乎三个四个？正所谓有了第一次，就有第二次，第三次，所以今天的节奏，是将陈昊天先丢锅里，煮不煮看姐妹们的心情，说到实处，姐妹们到底何去何从，全在姐姐您身上，一定要挺住啊！”


第999章 痛下狠手

　　林雨慕能将偌大的公司打理得井井有条，自然不是省油的灯，男女感情方面的事碍于颜面没楚瑶瑶大胆，但这并不意味着林大董事长会让到手的幸福白白溜去。

　　她细细一想，楚妖精的话很有道理，陈昊天这货在感情方面绝对白痴一个，作为纯爷们儿，看到美女不说发呆，至少眼珠子要直吧，人家愣没反应，后来呢，姐妹们在这货面前那是情意绵绵媚眼不断，哪想这完全对牛弹琴效果全无，如果任由这个节奏走下去，最后鸡飞蛋打那是板上钉钉，由此不发大招着实不行，咱们今天就特殊人物特殊对待，痛下狠手。

　　“该不会弄巧成拙吧？”林雨慕豁出去了，不过考虑到陈昊天非同一般的性格，她还是有些担心，万一压力太大，那货跑了怎么办？

　　“相信我，肯定不会！”楚瑶瑶信心满满的道，“姐姐，你要意识到这样一个问题，而今不管艾薇儿还是玛丽，乃至于尤雪，大家的目的一致非常团结，咱们就是要将陈昊天拉下马，他不建后宫，姐妹们帮他建，这还不上钩有没有天理了？只要今天的事儿定下来，下面就等君君姐醒来，届时她那边一使劲，陈昊天是收也得收，不收也得收。”

　　林雨慕点点头，楚妖精说的对啊，吴君君在姐妹儿们耳边不止一次的吹风，要说她领悟不到这意思，纯粹瞎扯淡，只不过碍于女人的矜持，一直以来不敢大大方方承认罢了。

　　“好！就这么干！”林雨慕深吸一口长气，打定主意后，突然又拉住楚瑶瑶的小手，无奈的道，“可具体怎么做，我不知道啊。”

　　楚瑶瑶差点儿晕过去，真替林雨慕的情商着急：“我的好姐姐啊，有林叔叔在，你还需要做什么？今天你就将你温良贤淑的一面彻底展现，不管陈昊天怎么说，就耷拉着脑袋不吭声，一副你吃了亏的样子，如此陈昊天就剩下两条路可走，要么将关系彻底挑破，要么哑巴吃黄连有苦说不出，从我们目前掌握的讯息看，这货十有八九是翻不起来花了。”

　　林雨慕点点头，情不自禁的感慨：“楚妖精啊，归根究底还是你狠啊！”

　　楚瑶瑶一听这话，想到吴君君立马不乐意了：“姐，最狠的人不是我，是君君姐啊，你瞅瞅人家那节奏那步伐，乍看起来温柔似水，其实是一步一坑。”

　　林雨慕拽拽她的衣袖：“怎么说话呢？君君那是无可奈何，她为陈昊天做太多了，陈昊天就是石头心，也不能负了她，否则这样的男人我不要。”

　　“如果这货如此没良心，我也不要。”楚瑶瑶想到跟吴君君相处的点点滴滴，一番唉声叹气，“姐姐啊，归根究底，我觉得还是陈昊天狠，你说说这货用了什么招儿啊，姐妹们拉出来，哪一个不是祸国殃民的容颜，哪一个不是精明万千的脑子，用才貌双全形容咱们那就是侮辱，结果呢，陈昊天这小子还没怎么着，咱们一个个朝他坑里跳，还跳的心甘情愿，不亦乐乎，人家呢，愣装模作样不知道，尼玛，这货真不是东西。”

　　林雨慕撞撞楚瑶瑶的胳膊，叱道：“怎么说话呢？陈昊天在感情方面绝不可能玩阴谋诡计！”

　　楚瑶瑶瞪大眼睛看着林雨慕，无奈的叹了口气：“你看看这还没过门儿，就不容许我说句坏话了，林姐姐，我可告诉你，真将陈昊天炖了肉汤，也有我一碗，我就不能说说了？”

　　林雨慕狠狠瞪了眼楚瑶瑶，脸上都能挤出血来：“你就不能矜持点儿。”

　　我前段时间矜持啊，跟高中生……情窦初开的初中生似的，结果最多也就刷刷存在感，连女配角都混不上，形势不由人，有什么办法？楚瑶瑶撅着小嘴，没好气的道：“好了好了，别争这个，没意思，赶紧将饭菜整上桌，接下来看林叔叔发飙，来一出新年大戏。”

　　林天河意识到自己再不说几句，女儿可能要吃大亏，在江湖上行走多年的老林头也准备豁出去了。

　　他坐在沙发上，见陈昊天端着茶喝得一身是劲，便道：“我再给你续一杯？”

　　“林叔叔，还是我来吧，让你倒水，我心里不踏实。”陈昊天说着，将茶壶接过来，一边续茶，一边犯嘀咕，话说林天河刚才看到自己戴着戒指兽血沸腾，一溜烟就钻厨房去了，这老家伙在里面嘀咕什么呢？今儿这顿饭该不会是鸿门宴吧？

　　正这般想着，饭菜端上了桌，当然老林头的台词也酝酿好了。

　　饭桌上，林天河意味深长的看向陈昊天：“昊天啊，自从上次分别，看来你是真忙啊。”

　　咦，这个话题貌似刚才说过了，难道我还要再重复一遍台词？陈昊天呵呵笑道：“呃，确实很忙，刚才林叔叔你也说了，形势很复杂，工作很难做，斗争非常激烈。”

　　“确实，我也感到这几个月风云突变，紧张万千。”林天河朝女儿那边看了眼，又瞅瞅陈昊天，给陈昊天夹了块清炒山药，笑眯眯的道，“可再忙，总不能连办婚礼的时间都没有吧？”

　　陈昊天到口的山药差点吐出来，赶紧朝林雨慕和楚瑶瑶看去，期望那边给个信号，下面的剧情怎么进行，哪里想这两个绝代风华的大美女一听林天河这般说，齐齐低下头，一边喝粥一边吃菜，别说发话，连眼神都不递一个。

　　这是什么意思？让我自由发挥？陈昊天一愣，下面怎么接真不知道，便道：“呃，林叔叔，我们还小，您刚才不是说了吗？现在正是干事业的时候……”

　　“昊天啊，你这话就不对了，古语有云，成家立业，什么意思你知道吗？”林天河瞟了陈昊天一眼，心里着实有些不舒服，我的女儿国色天香能力非凡，即便你陈昊天不是凡物，配你也绰绰有余，结果呢，你小子把人都吃了，嘴都不擦就装蒜？门儿都没有！

　　“这个……”陈昊天摇摇头，“林叔叔，我没上过学，文化程度浅，不知道。”

　　“那好，我就给你解释解释。”林天河放下筷子，对陈昊天道，“这个词的意思是，男人啊，只有成了家各方面才能稳定，事业才能树的起来，所以你不能舍本逐末，跟雨幕的事儿，尽快定下的好，你们俩年纪也不小了，至于感情方面呢……”

　　我靠！要结婚？陈昊天吓了一大跳，赶紧朝林雨慕那边看去，意思是林总，要变天了，您不能如此淡定啊，好歹说句话，哪里想林雨慕目光就是不朝他这边瞅。

　　得，事情闹大了。陈昊天赶紧道：“林叔叔，理是那个理，可这时机不对……”

　　“什么时机不对！”林天河拍了下桌子，黑着脸道，“别打岔，听我将话说完！”

　　“哦，好！”陈昊天深吸一口长气，看在老林家传家之宝的份儿上，忍着。

　　“你们俩感情方面已经成熟了，要不，戴什么婚戒？”林天河说这话的时候，心里挺不是滋味，于是将酒杯端起来，一饮而尽，咂咂嘴道，“只不过由于彼此工作都比较忙碌……”

　　“对，非常忙！”陈昊天赶紧插口，“所以个人问题……”

　　我太阳你妈！林天河瞪了陈昊天一眼，将酒杯朝饭桌上一砸：“就不能容我将话说完？”

　　楚瑶瑶寒着小脸，气鼓鼓的道：“我说陈昊天，大过年的，别惹林叔叔生气，你以后还想进这个门吗？”

　　我真是不想进，要不是那什么亘古神炉，我……我朝这跑，不是给自己找罪受吗？大过年的，远深药业那些弟兄眼巴巴瞅着我过去喝酒呢，话说多少年没聚一起了？陈昊天陪着笑脸，老实的跟小学生似的，一个劲儿点头：“楚总说的对。”

　　“林叔叔，您接着说，我这次绝对不打断你的话。”陈昊天从脸上挤出一个无比尴尬的笑容，好声道。

　　这个态度才正常嘛！林天河轻咳一声，紧跟着道：“我琢磨着时机已经成熟，所以你们俩将婚事办了吧，当然考虑到你们俩非常忙，日子就放到年初六，婚礼也不要那么铺张，亲朋好友聚聚就行……哎，昊天啊，你嘴巴张那么大做什么？难道你不想娶雨幕？”

　　劳资……劳资怎么娶！陈昊天眨巴着眼，可怜兮兮的看向林雨慕，哪里想平时听到这话都能跳起来的林雨慕也不知哪根神经接错了，愣是不发声，而楚瑶瑶呢，冲陈昊天直使眼色，意思是不管真假赶紧应承下来，惹得老人家不开心，要你这挡箭牌管屁用。

　　“林叔叔，您说的对！”陈昊天咬着牙道。

　　这小子有这句话，看来也不是没良心的人……呃，我女儿不差啊，怎么愣让我整成陈昊天不娶就嫁不出去的节奏？林天河心里越发不舒服了，不过为了女儿的未来，脸上挂着欣慰的笑容，大手朝陈昊天肩膀一拍，铿锵有力的道：“好！就这么定了！我今天着手准备，给那些老朋友发帖子，订婚这个程序不能缺，老传统不能丢。”

　　“对，传统绝对不能丢。”陈昊天黑着脸，大脑一片空白。


第1000章 有限的时间

　　楚瑶瑶一听陈昊天那边松了口风，赶紧在桌子底下朝林雨慕踢了脚，意思是，姐姐，大功告成了。

　　林雨慕羞得都不敢抬头，偷偷瞟了眼楚瑶瑶，意思是你得意个什么劲儿啊，姐姐今天为了姐妹们，老脸都丢光了。

　　楚瑶瑶跟林雨慕接触这么多年，林雨慕那点儿小心思还不明白？又朝她小腿轻轻踢了脚，意思是舍不得孩子套不着狼，要想吃狼肉，不下狠心绝对不成，反正都到这步了，还矜持什么，该说的话要说。

　　什么叫心有灵犀一点通？这对姐妹花关键时刻一个动作一个眼神，就能将彼此的心意揣度的一清二楚。

　　楚瑶瑶暗号一发，林雨慕赶紧抬头，羞涩的道：“爸，你好歹也让我有点儿心理准备吧。”

　　陈昊天激动的一拍大腿，林总，您老总算发话了。

　　林天河蹙蹙眉头，立马拿出家长风范：“你戒指都戴上了，还要什么心理准备？这事儿就这么定了。”

　　林雨慕哦了一声，脑袋非常合乎逻辑的垂了下来。

　　别啊，你得抬头说两句啊，这脑袋一耷拉，难道这事儿就这么定下了？陈昊天的希望就像被针扎了一下的气球，突的一声没了。

　　“来，咱们爷俩走一个！从今往后就是一家人了！”林天河端起酒杯，见陈昊天端起酒杯的手有些发抖，好奇的问道，“昊天啊，你手怎么了？是不是执行任务的时候受伤了？”

　　“执行任务的情节太紧凑，受伤难免的。”陈昊天干笑两声，手机不合时宜的响了起来。

　　“昊天啊，你的工作太危险，以后一定注意安全，听我的，能退赶紧退，老这么下去不是事儿……呃，昊天，你怎么了？”林天河呆呆看着站起来的陈昊天，有点莫名其妙。

　　啪嗒！

　　手机无力的掉在地上，陈昊天瞪大眼睛看着窗外，浑身一阵冰冷。

　　见陈昊天目光有些呆滞，林雨慕赶紧站起来，拽拽陈昊天：“你怎么了？别吓我。”

　　“麦……麦克出事了！”陈昊天面无表情的看向林雨慕，哆嗦着身子，又看看面色很是慌张的楚瑶瑶，自言自语道，“他出事了……”

　　楚瑶瑶脸色急变，缓缓站起身来，很不自然的道：“陈昊天，大过年的，你……你别开玩笑！”

　　林雨慕赶紧将电话捡起来，里面传来玛丽略有些慌张的声音。

　　“玛丽，麦克出事了？”林雨慕拿着手机走到一边，非常紧张，“你没开玩笑吧？”

　　“没开玩笑，不仅麦克出事了，丁丁也被人掳走了，尤雪在家里没出去，侥幸躲过一劫，博州那边的人已经将麦克送了回来，现在人都在远深药业……”玛丽的话尚未说完，林雨慕就见陈昊天拔腿出了门，于是赶紧追了出去，将手机递给陈昊天，颤声道，“我开车送你。”

　　“不用，你们在家呆着。”陈昊天竭力让声音显得平静，瞟了眼急匆匆出来的楚瑶瑶，沉声道，“从现在开始，你们全部住在远深药业，不允许离开一步，雨幕集团的办公地点也要挪到远深药业，明白吗？”

　　林雨慕咬着红唇，点点头道：“知道了，你开车小心点。”

　　“放心！”陈昊天钻进轿车，一踩油门，车子发出一声怒吼，瞬间消失在飞雪之中。

　　林天河也急急忙忙跑了出来，拽着林雨慕道：“出了什么事儿？”

　　“陈昊天的好朋友出事了。”林雨慕转过身来，眼眶有些红，静静看向父亲，颤声道，“他最好的朋友。”

　　林天河好像雷电劈了一般，呆呆站在风雪中，作为一个男人，他明白最好的朋友是什么概念。

　　最好的朋友叫兄弟，纵然没有血缘关系却心心相连的弟兄。就如他跟苏海涛一般，即便苏海涛做了对不起他的事，他也不想让苏海涛出意外，那种感情如果不是当事人，无法理解。

　　“你还站在这里干嘛，赶紧去看看啊，这个时候，你必须陪在他身边。”林天河这边说着，就见发动机的声音响了起来，楚瑶瑶挂了倒挡，从车窗探出脑袋，眼眶通红，冲林雨慕颤声道，“姐，还愣着干嘛，赶紧走啊。”

　　“哦，好……”林雨慕这才反应过来，慌慌张张上了车。

　　奥迪轿车在马路上飞驰，车轮在路上不停打滑，司机们看着路上这辆好像醉汉一般的奥迪，浑身直起鸡皮疙瘩。这货不要命了，在风雪中这么快的车速，不拿自个儿的命当命？

　　陈昊天的车子几乎是划着跑到了远深药业，一阵急刹车在停车场响起，未等车子归位，陈昊天便下车，匆匆忙忙跑到远深药业附属医院。

　　玛丽等人见到陈昊天，赶紧围了过来。

　　“人呢？”陈昊天上来就问。

　　“陈康泰医生正在观察，刘月月也在里面，情况不是很乐观。”玛丽言简意赅的汇报。

　　“现场保护好，将麦克受伤的地方封锁！”陈昊天冷声道，扭头对一边的尤雪道，“等我从病房出来，你在远深药业哪儿都不准去。”

　　尤雪点点头，一脸凝重：“我知道。”

　　吴涵涵被艾薇儿扶着，周身上下的气力都被掏空了，早知道会发生这样的事，她不该让麦克带着他们去什么花戏楼玩耍，绝对不让他出去。

　　陈昊天走到吴涵涵跟前，沉声道：“有我在，他肯定没事。”

　　“陈大哥，他们带走了丁丁，实在对不起，都是……我的错。”吴涵涵的眼泪唰的一声下来了。

　　“不是你的错，对方的目标是丁丁，即便你们不出去，他们也会找上门。”陈昊天拍拍艾薇儿的香肩，“麦克交给我，你照顾好吴涵涵。”

　　“我会的，你要冷静，大家都指望着你呢。”艾薇儿见陈昊天身子直发抖，赶紧拉住他的大手，“在这个时候，你必须拿出精神领袖的风范。”

　　“我知道。”陈昊天深吸一口长气，众目睽睽之下，啪的一声给自己来了一耳光。

　　饶是如此，站在原地的他，身子依然在打哆嗦。

　　病房的走廊，落针可闻。

　　没有一人敢大声出气，生怕干扰陈昊天，大家都明白，陈昊天是唯一的希望，如果他都没办法，麦克必死无疑。

　　陈昊天走到窗台，推开窗户，右手在窗台上顺手一扫，将雪捏成一个圆球，塞进嘴里，而后再不多言，冲进急救室。

　　见陈康泰眉头紧锁，陈昊天一边咀嚼着冰雪，一边问道：“怎么样？”

　　“还剩一口气。”陈康泰见陈昊天进来，眼睛唰的一声就亮了，指着脸色惨白的麦克，小声道，“紫玉丹已经给他服过，效果……基本没有，不过刘月月用银针封住了他的经脉，但……恐怕撑不了多长时间。”

　　陈昊天大手搭在麦克的手腕，浑身一震。

　　“他妈的，地造丹都拿了三枚，紫玉丹你怎么不知道带几颗？哪怕一枚……”陈昊天指着麦克的鼻子，毫不客气的大骂，“你他娘就是一二百五，明白吗？彻头彻尾的二百五！”

　　刘月月见陈昊天情绪有些失控，赶紧给陈康泰递了个眼色，示意他赶紧出去。

　　“师父，我用银针封住他的经脉，紫玉丹让他稍稍有一点生气，如果没有更好的办法，这个时间一过，麦克……”刘月月在陈康泰走后，将事情的概况大致叙述一遍。

　　陈昊天闭上眼睛，吐了口长气，轻声问道：“多久，还能撑多久？”

　　“最多半个小时！”刘月月低着头，一脸歉然，“对不起师父，我……我悟性有限，只能做到这一步了。”

　　“不！你已经做的很好了，不管是对君君的处置还是对麦克的救治，做的已经非常非常好了，如果不是你，我……我没有丝毫办法。”陈昊天双手搭在刘月月香肩之上，盯着她水汪汪的大眼睛，颤声道，“你是神医，实至名归的神医，日后我会将毕生所学毫无保留的交给你。”

　　刘月月咬着红唇，吸了吸鼻子，镇定的道：“师父，这个时刻你要冷静，仅仅依靠天针，我找不到办法，您看看凭借经验，能不能另辟捷径，我们不能眼睁睁看着他就此离去，半个小时，我们有半个小时的时间。”

　　冷静，一定要冷静，只有半个小时！陈昊天握紧拳头，在急诊室来来回回走动，如同热锅上的蚂蚁。

　　突然陈昊天站定，问刘月月：“你是如何封住他经脉的？服用紫玉丹之前，还是服用紫玉丹之后？”

　　刘月月赶紧回道：“麦克先生服用紫玉丹之后，我察觉他经脉微动，便用天针刺激，他突然之间有了些许脉搏，于是我接连刺激他的经脉，可是效果并不好，为了维持最后的脉搏，我以乳旁穴、中脘穴、天枢穴为线，向两侧施展天针，将经脉全封。”

　　说到这里，刘月月看着墙上的挂钟：“现在还剩二十分钟！”

　　二十分钟！如果陈昊天能在这二十分钟内想到办法，麦克有可能生，如果想不到办法，待仅剩的一口气断了，即便大罗金仙转世，麦克也必死无疑。


第1001章 昊天和麦克

　　陈昊天竭力让自己冷静下来，他必须冷静下来。可自从吴君君出事后，他的心里承受力越来越差，麦克的重伤，让他六神无主。

　　刘月月静静看着眼前如坐针毡的男人，这一刻，她突然涌起这样一个念头，当出了难以解决的问题，大家首先想到的就是他，以为他是无所不能的神仙，可有谁知晓，他归根究底是一个人，他也有软弱的时候，也有无助的一刻，大家在软弱无助的时候可以找到他，他在软弱无助的时候又去找谁？

　　过往的画面在陈昊天脑海一一呈现。他双手按在墙上，闭着眼睛思索，哪里想注意力老集中不起来。

　　麦克怎么会出事，麦克为什么会出事，他怎么能出事！

　　砰！

　　拳头重重砸到墙上，陈昊天用头抵着冰冷的墙壁，又一次领略那种撕心裂肺的痛楚。

　　报应，这难道就是所谓的报应？这一路走来，杀死的那些人，活着的人看到他们倒下后，心境大抵如此。

　　同伴倒下……倒下！古利特小队，阿尔卑斯异能战士杰克曼！藏布江森林！陈昊天双眸一亮，对刘月月大声道：“银针给我！”

　　刘月月赶紧依言而行，见陈昊天捏着银针的手在不住颤抖，轻轻言道：“师父，若要施针，手必须稳。”

　　“我知道。”陈昊天捏捏手腕，对刘月月正色道，“此次行针可能让你体会到力量的奥秘，即便……即便最后没成功，只要你记下行针过程，稍加研习，肯定可以找到一条路，这条路要比魅影的人造异能更安全，当然已经变成异能战士的弟兄后续发展空间也更大。”

　　刘月月浑身一颤，呆呆看向陈昊天：“师父，异能也可以人造？”

　　“魅影都可以，为什么我们不行？只不过他们依靠的是科技，我们依靠的是天针。”陈昊天将真气凝聚在针尖，问刘月月，“你已经是武者了，对不对？”

　　刘月月点点头：“是，师父，修为不是很高，不过将内力凝聚在针尖，运用天针诊疗，没有问题。”

　　“那好！”陈昊天右手向前轻轻一伸，低头看向面无血色的麦克，微微一笑，“麦克，你这次可是一只不折不扣的小白鼠，给点儿力。”

　　陈昊天盯着刘月月清澈的双眸，沉声道：“首先，以银针将他经脉从顺调至紊乱，而后遍刺全身穴位，找出十二穴位，最后以内力轻探十二穴位，此时穴位定有异常，衍生的穴位谓之神穴……”

　　他这般说着，手下却无丝毫停滞，银针在穴位之上如水银泻地，流畅非常，迅捷非常。

　　刘月月静静看着陈昊天施针，眼眸里已经没了惊叹。因为刘月月坚信她也可以到达陈昊天的地步，她非常年轻，与陈昊天的差距是在内力修为以及经验，但这些都是可以积累的。

　　师父的存在，不是用来崇拜的，而是用来超越的。

　　末了，陈昊天对准命门和阳关之间的某个部位微微一点，旋即收手。

　　“神穴呈现一瞬，全部内力贯穿其中，看清了吗？”陈昊天问道。

　　“看清了。”刘月月盯着麦克不住涌动的穴位，狐疑的问道，“师父，这般下去，正常人真会向异能转化？”

　　“不好说，看运气。”陈昊天将银针收起来，缓缓言道，“不是每个人都能成为异能战士，也不是每个人都能走到最后。”

　　麦克身上的血管清晰可见，先前鼓起的穴位开始颤动，陈昊天站在一边，细细观察麦克的反应。

　　突然，穴位安生下来，麦克右臂的肌肤变得透明，血管呈蓝色，微微光华随着血液的流动闪烁不已。

　　刘月月小手朝麦克手腕一按，抬头看向陈昊天，一脸惊喜：“师父，麦克活过来了。”

　　“我看到了。”陈昊天背负双手，一脸阴沉的看向麦克。

　　“FUCK！”

　　唰！

　　麦克翻身而起，化成利刃的右臂向前一劈！

　　他喘着粗气，惊慌失措的目光看看陈昊天，又瞅瞅刘月月，颤声问道：“我还活着？”

　　“麦克先生，你当然活着。”刘月月擦擦眼角，对陈昊天笑道，“师父，你成功了。”

　　麦克这才反应过来，想到不久前发生的一幕，再看看右臂，浑身一震，许久之后方才道：“我……我的胳膊怎么了？”

　　刘月月耐心解释道：“麦克先生不要紧张，师父动了你的经脉，让你的身体发生变异，从而起死回生。”

　　“你的意思是说我现在是异能战士？”麦克看看自己的右臂，收起内力，利刃登时还原成手臂。

　　他抬着手臂呆呆看向陈昊天：“陈，我的内力还在，怎么会是异能战士？”

　　“谁说异能战士就不能修武，又有谁说武者不能变成异能战士呢？”陈昊天漫不经心的回了一句，扭头对刘月月道，“你先出去。”

　　刘月月哦了一声，刚到门口，就听陈昊天又道：“好好想想我刚才的针法，肯定还有改进的地方，月月，远深药业保安部的实力能得到多大提升，全在你。”

　　“师父，我不会让你失望的。”刘月月回眸一笑，悄悄关上了急诊室的房门。

　　麦克顿了许久才相信眼前发生的事实，他感受下自身的力量，恨声道：“该死的，如果是现在，他们肯定不能轻易带走丁丁！”

　　啪！

　　陈昊天一个重重的耳光甩了过去。

　　“你疯了！”麦克扯着嗓子大声吼道，握紧拳头就反击。

　　陈昊天怎会容他出手，打开麦克的拳头，攥着麦克的衣领将他顶到墙角，冷声道：“现在你是我的对手吗？”

　　麦克眼睛瞪得就像铜铃，喘着粗气想要拿开陈昊天的手，却发现他的手如同钳子一般，怎么都掰不开。

　　“陈，我不是你的对手。”麦克无奈的看向陈昊天，苦苦一笑。

　　“连我你都打不过，请告诉我，在高手如林的武门世界，你能翻起来什么花儿？”陈昊天咬着牙，松开手，面色冰寒，“你他妈不会跑吗？打不过你他妈不会跑吗？”

　　“跑？！”麦克朝陈昊天胸前用力一推，咆哮道，“你会眼睁睁看着朋友被人掳走不管不问？陈昊天！你不会，我也不会！”

　　“我会！”陈昊天面无表情的道。

　　“不要嘴硬了，该死的陈！”麦克指着陈昊天的鼻子，大声道，“你什么人我还不清楚？不要装作很冷静，你冲动起来连我都不如，也别把自己装扮的那么彪悍，你的胆子比谁都小，你比谁都要脆弱！”

　　“说够了吗？”陈昊天盯着麦克的眼眸。

　　麦克揣着粗气，无力的靠在墙上，想到这半年来发生的种种，他面色一阵黯然，“说够了，杀手界的冥王，好强悍的称呼，其实不过是个笑话，丹妮死了，我眼睁睁看着她倒下，现在丁丁又被人掳走，我一点儿办法都没有，若不是将吴涵涵死死压在身下，她我也保护不了。”

　　说到这里，他通红着眼眸，对着陈昊天大吼：“你知道吗？该死的陈，我连一个女孩儿都保护不了！”

　　陈昊天低下头，轻轻言道：“我……我不是也没保护好君君吗？”

　　此言一出，急诊室一阵沉默。

　　许久许久之后，陈昊天深吸一口长气，拍拍麦克的肩膀，声音很是无力：“麦克，敌人那么强大，我们所能做的，就是竭尽所能活下来，只有活下来，才有希望。”

　　麦克耸耸肩膀，无奈的道：“陈，大道理谁都知道，但是真到那时，要想控制住自己，非常困难。”

　　“再难也要做到。”陈昊天盯着麦克湛蓝的眼眸，指着急诊室的大门，沉声道，“因为现在你不是一个人，外面有你的女人，她跟我们不同，她自小到大就成长在阳光下，难道爱上了你，要在黑暗中行走？”

　　麦克张张嘴巴，然后一声长叹。

　　“麦克，订了婚，你就不是一个人了，讲义气的时候，冲动的时候，要强的时候，你可以不为自己想想，可你要为吴涵涵想，为吴涵涵的家人想，他们都是普通人，折腾不起的。”陈昊天看着急诊室的大门，轻轻言道，“麦克，你是我最好最好的朋友，听到你订婚的讯息，我真的非常开心，我希望你开始崭新的生活。”

　　陈昊天点燃一根香烟，颤声道：“麦克，你要好好想想，我们先前为什么要在黑暗中行走？我们走上这条路是迫不得已，我们杀人是为了生存，可你已经结婚了，我不想你卷进来，明白吗？”

　　“你以为我不想过平静的生活？”麦克从陈昊天口袋抽出一根香烟，颤抖着手点燃后，狠狠抽了一口，“可你的麻烦不解决，平静的生活就永远不会到来，因为我们是一根绳子上的蚂蚱！所以，现在我的身份依然不是吴涵涵的未婚夫，我是一名战士，浴血奋战的战士，陈，我已经看到平静生活的曙光，我相信最后一段路，我们能走到头！”

　　“我懂了。”陈昊天将抽了两口的香烟丢在地上，狠狠踩灭，转身就走，“从今往后，你跟吴涵涵的家人待在远深药业，哪儿都不能去。”

　　“站住！”麦克大喊一声，“陈！我是战士，不是襁褓中的婴孩，不需要你无微不至的保护。”


第1002章 异武双修战队

　　陈昊天脚步一顿，沉声应道：“麦克，你是远深药业第一个后天造就的异武双修者，刘月月需要从你身上找到更多有价值的线索，一旦弟兄们异武双修的改造工程完成，作为第一个掌控异武双修技能的人，你必须给予必要的指导，在协同作战方面给予必要的培训。”

　　麦克一阵沉默，看看自己的右臂，没好气的道：“该死的陈，你不仅让劳资继续做教官，还让劳资做试验用的小白鼠，劳资认识你，真倒了八辈子的血霉。”

　　陈昊天摇摇头，正色道：“麦克，确切的说，你不是教官，更不是试验用的小白鼠，你是异武双修战队的领袖，不是每个人都能成为异武双修战士，而这一批可能造就的异武双修战士，将是远深药业腾飞的希望，我将他们交给你，明白吗？”

　　麦克一愣，指着自己的鼻子道：“你让我做异武双修战队的领袖，没开玩笑吧？”

　　陈昊天蹙蹙眉头，沉声道：“事关重大，开什么玩笑！麦克，从今开始，你肩膀上的担子更重，你不是单打独斗的战士，你是一支超强战队的统帅，玛丽是你的直属上司，我要你在最短的时间，和刘月月为远深药业打造一支让西方异能高手和大华武者闻风丧胆的力量，我代厚虎和孙倩雪，谢谢你了。”

　　陈昊天这般说着，冲着麦克深深鞠躬。

　　麦克面部肌肉一僵，在印象中，陈昊天从未像今天这般严肃，当即呆在原地：“该死的陈，你到底惹了多大的麻烦？”

　　“汪厚虎的家仇一直他都不敢说，不是不想，是不想拖兄弟们下水，而孙倩雪……”陈昊天闭上眼睛，咬着牙道，“要想让她醒来，我们至少具备秒杀玉瑶宫的实力。”

　　此言一出，麦克就觉得冷风在心口衍生，瞬间冻僵了，他几步走到陈昊天跟前，攥住陈昊天的衣领：“该死的陈，玉瑶宫是大华武门世界的巅峰所在，秒杀他们，跟他们相比，我……我们现在就是蚂蚱一只。”

　　这些东西先前陈昊天并不想说，也不知怎么今天就说出来了，他打开麦克的手：“怕了？”

　　麦克眨巴眨巴眼，而后不屑的撇撇嘴：“你都不怕，我怎么会怕？”

　　“不怕就好。”陈昊天脸色无比凝重，“你肩膀上的担子很重，我亲爱的麦克，不要再像先前意气用事，以后我也不矫情了，是的，弟兄们都是一根绳子上的蚂蚱，如果我挂了，弟兄们也讨不了好，既然如此，我们就一起走下去，朝着最强走下去，我们不是蚂蚱，我们只是潜伏在河流中的巨龙，浅水绝不是我们生存的地方，我们之所以呆在浅水，是要韬光养晦，我们不飞则已，一飞就要冲天！”

　　麦克朝陈昊天胸膛重重锤了下，笑道：“你他妈的终于又回来了。”

　　回来了？其实我一直都没变，只不过先前有些累了而已。陈昊天瞟了眼麦克，轻轻言道：“在急诊室先待一会儿，让内力贯穿经脉，待会儿刘月月会进来查看。”

　　麦克点点头，想到今天上午发生的事情，问道：“那丁丁呢？对方是谁我们都不知道，万一……”

　　“丁丁的事交给我，这不是你操心的问题，你们是底蕴，而我是救火队。”陈昊天这般说着，打开房门，就见吴涵涵咬着红唇正站在门口。

　　“进去吧，他好了。”陈昊天冲吴涵涵露出一个无比疲惫的笑容。

　　“谢谢你，陈大哥。”吴涵涵抬头看向陈昊天，想到丁丁，眼泪又一次流了下来，“丁丁她……”

　　“只是将她掳走，并未杀她，只要活着就有希望。”陈昊天侧着身子，轻声道，“相信我，一定可以找到丁丁，并把她安然无恙带回来。”

　　“恩，陈大哥，我一直都相信你。”吴涵涵点点头道。

　　“去看看他吧。”陈昊天微微一笑，朝麦克努努嘴。

　　吴涵涵俏脸一红，静静进了急诊室，就在两人紧紧抱在一起的时候，陈昊天替他们关上了急诊室的门。

　　林雨慕和楚瑶瑶已经赶到，看到麦克果然如刘月月说的那般安然无恙，两人对视一眼，长出了一口气，不过想到丁丁被人掳走，俏面之上又是一阵阴云。

　　玛丽几步走到陈昊天身边，悄声道：“阁下，丁秋云也被人抓走了。”

　　“意料之中，事发地点保护好了吗？”陈昊天沉声回道。

　　“已经跟博州警务系统沟通过了，那边答应的很爽快。”玛丽神色很是凝重，“我取消了放假计划，地煞的兄弟正奔赴博州展开调查。”

　　“不，让他们回来，博州那边的事情我去，待会你详细问询问询麦克和尤雪，将所有的资料传到我手机上。”陈昊天小声交代。

　　玛丽浑身一震：“阁下，地煞的兄弟做这些事，难度应该不大，暂时用不到您。”

　　“让大家放假，来年的形势更加紧张，可能……真打起来可能会出现巨大的伤亡，下雪了，过年了，很多弟兄都是第一次在大华过春节，就过一个安安生生的年吧，外面的事情交给我。”陈昊天浅浅一笑，对玛丽道。

　　“阁下，您……您不跟我们一起？”玛丽颤声问道。

　　“对不起，不能教你包饺子了。”陈昊天看向玛丽的眸中全是歉意，缓缓言道，“你一定要带着大家伙过一个安生年，至于我……其实我从不喜欢过春节，心中也没有春节的概念。”

　　玛丽张张樱桃小口，还想再说什么，可就听陈昊天紧跟着道：“武门行事，向来狠辣，对方既然能将麦克打成重伤，难道就杀不了吴涵涵？这事真查起来，水应该不浅，凭借大家伙的实力……还是我来吧，玛丽，有些事我已经跟麦克交代了，我想刘月月也将急诊室发生的事情告诉了你，下面怎么做，你应该比我更清楚。”

　　“阁下，我相信我们的整体实力将飞速提升，今天您的发现，远远超过地造丹。”玛丽声音里带着些许惊喜。

　　“距离武门的差距还是很大，对于那些隐藏在暗处的强大势力，我们还未看到他们的端倪。”陈昊天大手按在玛丽的香肩之上，沉声道，“等大事完成，我们彻底放松一下，现在我们能做的，就是在春节到来之前，让弟兄们过一个平静的年。”

　　“我理解你的意思了，阁下。”玛丽低声言道。

　　“知道就好。”陈昊天深吸一口长气，正朝前走，林雨慕静静走过来，小声道，“你……你没事吧？事情总会过去的，也会解决的，你不要太放在心上。”

　　陈昊天微微一笑：“林总，我想一个人静一静。”

　　林雨慕一愣，看看陈昊天的面色，哦了一声，咬着红唇退了下去。

　　陈昊天缓缓下了楼，外面的风雪更大，鹅毛般的雪花纷纷扬扬落下，让天地也苍茫起来。

　　陈昊天缓缓向着住宿楼走去，林雨慕等人站在窗户前，看着这个孤独身影渐渐消失在视线，不知为何，鼻子突然有些酸。

　　春节快到了，只是先前这些年的春节，陈昊天是如何过来的呢？在他心中，确实对春节不感冒，他成长的地方不是大华，他对春节的回忆，依旧停留在东城墙，那一片即将拆除的窝棚区。

　　陈昊天在书房坐下，揉着太阳穴，过往的画面一遍遍在脑海回放。

　　突然，他拿起手机，按了一连串号码，响了许久之后，就在他准备挂断电话时，通了。

　　“还没放假？”陈昊天上来就道，就像问候多年未见的老友。

　　“已经放假了，该回去的已经回去了，不该回去的，就在天京过年，怎么？找我有什么事吗？冷不丁电话打来，我很惶恐。”电话另一端，身着军绿色毛呢大衣的女子，拿着卫星电话，蹙着眉头静静问道。

　　“我这边出事了。”陈昊天言简意骇的道，“我的朋友被武门的人掳走了，她只是一个在校大学生，可能她的母亲跟武门中的人有些牵扯，可她确实是无辜的，若非老天保佑，我最好的兄弟也在这次袭击中殒命，我想这应该是你那边管的事儿，所以这个年你应该过不好了。”

　　天雪见陈昊天语气很是沉重，全然没了昔日的嬉笑，便朝椅子上一靠，慢调斯文的道：“你应该知道，纪律部已经放假了，大过年的你让纪律部查案，这可能吗？”

　　“不可能。”陈昊天淡淡一笑，轻声道，“只是跟你提前说一声，如果让我查到谁动的手，可能会造成震动，到时你可不许横加指责，我只是按照我的规则办事。”

　　“陈昊天，裁决不是武门联盟管辖的范畴，远深药业保安部自然也不属于，对于你的问题，作为武门联盟纪律部的长老，我帮不了你什么。”天雪端起香茗，小小抿了一口，笑云淡风轻，“如果你敢乱来，我想武门联盟作为维护武门利益的组织，肯定会向着武门，而不是你，至于后果，陈昊天，你这么聪明的人应该清楚。”

　　陈昊天笑着摇摇头：“天雪长老，如果武门联盟最后的发展方向当真如此，我还会给你打这个电话吗？”


第1003章 风雪归来

　　天雪的目的没有她说的那般高尚，只要在社会上混过几年的小老百姓都能看出来，她的目的是要一统武门，将武门世界纳入玉瑶宫的管理范畴，那枚天造丹充分暴露了她的野心。

　　九天宇辰决记载，天造丹乃是顶级提升类丹丸，可以让高阶武者直接迈向另一个巅峰，炼制它的材料是仙草灵药没错，但炼制这枚丹丸最关键的因素却在于人，传说这枚丹丸若想炼制成功，必须具备仙气。

　　古往今来，天造丹只存在于传说中，即便在武门内门世界，这也是一个久远的传说。陈昊天是目前所知唯一有可能炼制天造丹的人，而天雪要天造丹，那么她的目标定然不是一统内门那么简单，她是在为向宗门发起挑战做准备。

　　天雪拿着卫星电话，沉默一番之后，笑了：“事发地点在哪里？”

　　“博州市。”陈昊天笑道，“决定好后，我去接你。”

　　“好。”天雪挂断手机，用办公电话拨通了刘梅办公室的电话，“在武门联盟总部蹲守，随时为我提供相应的资料。”

　　刘梅一愣：“天雪长老，出了什么急事。”

　　“回头再说。”天雪将身旁的碧海青天剑装到木质剑盒中，扭头对坐在沙发上的王一统道，“天京直飞博州的班机有没有？”

　　王一统的手指在键盘一阵舞动，末了抬头深深看向天雪，笑道：“没有，只有直飞伏羊的，不过考虑到天气状况，航班应该会停飞。”

　　“联系官方，半个小时内，我必须坐上飞往伏羊的飞机，不管民用还是军用。”天雪背着木盒就出了办公室的门，刚走到门口，突然想到什么，扭头对王一统道，“你跟刘梅在一起过春节吧，个人觉得我们只能春节后再见了。”

　　“我知道了。”王一统站起身，对天雪笑道，“新年快乐。”

　　“新年快乐。”天雪快步出了办公室的门。

　　伏羊机场，机场的工作人员正在紧张处理机场的积雪。

　　他们很纳闷，由于大雪，所有航班都取消了，原本以为能好好放个假，谁想突然接到命令，有一架飞机要降落到伏羊机场，要求所有工作人员不惜一切代价保证飞机安全降落。

　　伏羊机场，停着一辆奥迪A4轿车。

　　一个身着黑色西装的男子叼着香烟，跟傻逼似得，不在车里待着，却依靠在车上，静静看着天空。

　　有保安人员要去问询，却被领导拦住了，领导的话是这样的：“上级有命令，今天在机场什么事情都没发生，明白吗？”

　　保安人员哦了一声，再也没敢多问。

　　伴随着巨大的轰鸣声，一辆小型飞机在伏羊机场降落，如果机场的工作人员足够细心，会发现从驾驶舱出来的驾驶员身着军装，军衔赫然是大校，能让如此身份的军官担当驾驶员，飞机上坐着的到底是何方神圣？

　　身着军绿色毛呢大衣的女子，披散着长发，从扶梯缓缓下来。

　　陈昊天看着风雪中的倩影，思绪不知又飞到哪里去了。

　　那时的他们，也不喜欢打伞，而那时的伏羊，每到年关，雪总下的很大。他和孙倩雪总喜欢在鹅毛大雪中飞奔嬉闹，倒在地上，爬起来，而后又一次倒下……那时的生活，纵然充斥苦痛，每每回味却有些许甜蜜，现在……

　　那个在鹅毛大雪中静静走来的女子，并不是青梅竹马的玩伴，将她称之为纳兰朵朵更加确切，当然，这个所谓的纳兰朵朵，可能到现在还没醒来，还没意识到自己的身份。她以为自己叫天雪，以为自己是在玉瑶宫长大，紫韵是她的师父。

　　可她为什么不去想一想，如果仅仅是衣钵弟子，紫韵对她的纵容怎会到如此丧心病狂的地步。

　　很快天雪就到了跟前，对陈昊天淡淡言道：“没想到这么快又见面了。”

　　陈昊天身子一僵，将香烟丢在风雪中，拉开副驾驶的车门，笑道：“伏羊人民欢迎你，尊敬的天雪长老。”

　　天雪瞟了陈昊天一眼，清声道：“伏羊人民没有那么热情，我还以为迎接我的会是你那些手下。”

　　“他们要过年的，大家伙儿都在为办年货忙东忙西，哪有功夫过来接人？”陈昊天坐在驾驶位置，发动车子，扭头对天雪道，“也只有我这个闲人，才有功夫跑这里来，天雪长老，我在风雪中可是等了整整两个多小时。”

　　天雪冷笑一声：“陈昊天，就在数天前，如果我没记错，我在天京等了你整整一天，相对而言，两个小时微不足道，并且你是食言，而我准时抵达机场。”

　　陈昊天干笑两声，挠挠头道：“呃，那天为什么失约，我想天雪长老冰雪聪明，一定能够理解，今天您准时抵达，我这心里暖烘烘的，深觉积石山那几个窟窿没白戳，关键时刻，咱在武门联盟纪律部还是有人罩着的。”

　　天雪扭头看看陈昊天，有些不耐烦：“我再重复最后一遍，积石山，我只刺了你一剑！”

　　陈昊天将车子开出机场，呵呵笑道：“对，就一剑，你瞅瞅我这人一激动，说话就是不经过大脑。”

　　“你说话经不经过大脑我不知道，我只知道坐在我身边的人，耍起阴谋诡计，比起我的军师还要厉害。”天雪扭头看向陈昊天，静静言道，“纵然他表面上看是一个粗鲁愚钝的人，可不小心碰到他的时候，却骤然发现他是一条蟒蛇，一旦被他咬住，基本就没逃脱的可能。”

　　陈昊天嘴角一阵哆嗦，无奈的道：“天雪长老，我没你想的那么可怕，在你面前我一直都是一只温顺的绵羊。”

　　“绵羊？你是披着羊皮吧？”天雪搓搓小手，从嘴里蹦出来的话语毫不客气，见陈昊天老脸直抖，缓缓言道，“废话别说了吧，讲一下具体的情况吧。”

　　陈昊天将手机递过去，正色道：“里面有事件的具体过程，至于丁秋云的详细资料，我那边的人正在查，相信很快就能到手。”

　　天雪没接腔，静静听着麦克和吴涵涵的讲述，而后将手机还了回去，见陈昊天车子开的飞快，便道：“慢一点。”

　　“这已经很慢了。”陈昊天将香烟叼在嘴里，点燃后，狠狠抽了一口，扭头对天雪道，“我自己可以不注意安全，天雪长老的安全却不能不顾及。”

　　天雪扭头看看陈昊天，将窗户打开一道缝，朝座椅上一靠，淡淡言道：“也是，能在天海国际邀请赛开出灵异过弯的顶级高手，驾驶技术是值得信赖的，个人觉得，如果我们要去查武门，你开车前往比坐飞机安全许多。”

　　陈昊天蹙蹙眉头，无法相信自己的耳朵：“天雪长老，不是吧，你会担心这个？飞机如果在降落时出现意外，飞机上的人死绝了，恐怕您也不会受伤分毫吧。”

　　天雪蹙蹙眉头：“你什么意思？”

　　“没什么，我只是觉得坐动车似乎要比飞机更靠谱，天京距离伏羊并没多远，动车只要四个小时而已。”陈昊天微微一笑，加大油门，车子如同醉汉一般，径直上了高速公路。

　　你这是拐弯抹角骂我自私狠辣！天雪咬着银牙，想说什么，又觉得实在没意义，便闭上眼睛养神，再不跟陈昊天搭腔。

　　博州距离伏羊一百多公里，先前是伏羊所辖的一个县城。

　　作为一个新成立不久的地级市，这里的经济状况并不发达，城市建设也很滞后。不过这里的名胜古迹却要比伏羊多了许多，因为在古时，这里是重镇，只是到了近代才渐渐销声匿迹。

　　三十年河东三十年河西，城市尚且如此，更何况人？

　　陈昊天将车子停下来，对着不远处的花戏楼，无奈的摇摇头：“也不知吴涵涵脑门子抽了什么疯，大雪天跑这里看什么。”

　　“那是因为你没文化，花戏楼这座建筑代表一个时代的科学技术水平。”天雪提着碧海青天剑，滑腻的小手抚摸着墙壁上的弹痕，扭头对陈昊天道，“你的兄弟是武者，为什么要用手枪？”

　　“用习惯了。”陈昊天用心神细细观察着墙壁上的弹痕，麦克说他将枪里的子弹全部打光，那就意味着他开了十七枪。

　　袭击者所留下的一些踪迹，证明对方躲过子弹时很慌张，如果是天级武者，根本不会给麦克反应的时间。

　　天雪沿着弹痕，脑中不住勾勒着搏击的画面，终于她走到陈昊天跟前，浅浅一笑：“地级巅峰武者动的手，距离天级只有一步之遥，否则手枪对他构成不了任何威胁，通过墙壁上的刀痕，可以断定对方出手很有章法，基本断定是武门中人，他的刀法追求的是勇猛刚烈，招式变化也不是太多。”

　　陈昊天完全同意天雪的判断，扭头看向风雪中的天雪，接着问道：“在你印象中，这应该是什么刀法。”

　　“这种刀法不是很高深，所以掌控刀法的武门很多，目前如此有限的线索，真不好断定到底是哪个武门所为。”天雪将风吹散的黑发拂到耳后，对陈昊天道，“不过如果对手的真是武门中人，根据这些线索，应该可以断定动手的绝不会是十大门派，极有可能是中级门派所为。”


第1004章 你想听听吗

　　“为什么是中级门派所为？你怎么如此笃定？”陈昊天笑眯眯的问天雪。

　　天雪冷哼一声，深深看向陈昊天：“笃定？恐怕你也这么判断吧？”

　　陈昊天耸耸肩膀，双手一摊，一脸苦色：“天雪长老，我没你想的那般聪明。”

　　天雪咬着银牙，气道：“陈昊天，我们俩就不能说些推心置腹的话吗？”

　　陈昊天低头看着脚下的积雪，笑道：“天雪长老，我也想跟你交心，问题是……”

　　“不要说了。”天雪小手一挥，寒着俏脸道，“既然你不懂，我解释一番又有何妨？薛正峰到远深药业，已经将我的做所作为一一透露，那天长老会议之上，我给个别不听话的人好好上了一课……”

　　陈昊天连忙打断天雪的话：“天雪长老，薛长老不是一一透露，只透露了一点儿，他是你的人，不是我安排在你身边的棋子。”

　　“这个问题重要吗？”天雪漫不经心的问道。

　　“很重要。”陈昊天正正脸色，语气很坚定，“否则对薛正峰长老不公平。”

　　天雪饶有意味的看了陈昊天一眼，言语间尽是嘲讽：“看来你很讲义气，好吧，我相信你的话，不过……他即便想透露多一点儿，恐怕口袋里也没那么多货，纵然他是纪律部长老助理，可他所掌握的讯息非常有限，之所以将其拽到这个位置，不过是给那些中级门派传递个讯号，对于向我紧紧靠拢的势力，不管强弱，我都是欢迎的。”

　　“天雪长老每做一件事都有深意，不愧是做大事的人。”陈昊天冲天雪拱拱手，一脸的崇拜。

　　“陈先生也不简单。”天雪懒得看这货那张虚情假意的面庞，打量着漫天飞雪中的花戏楼，冷冷言道，“积石山事件给所有武门敲响了警钟，阴谋诡计在绝对的实力面前没有任何意义，我想不管是大门派还是中级门派，都会老实一段时间，年关已至，还弄些幺蛾子出来无异于顶风作案，让纪律部过不好年，我就让他们再没有过年的机会！你觉得，小武门有那个胆子？”

　　陈昊天对此深信不疑：“薛长老说在长老会议上，您在没有任何证据的情况下，将武门联盟的副盟主贾健一剑斩杀，不管飞羽门还是铁剑门都噤若寒蝉，如此雷霆万钧的手段，形成的震慑会在很长一段时间内发挥作用……”

　　天雪回头盯着陈昊天的眼眸，冷声问道：“你的意思是我不该杀贾健？”

　　陈昊天着实不明白天雪的逻辑思维，忙道：“天雪长老怎么会这么认为？对你干掉贾健一事，我举双手赞同，千万不忘记，积石山我受伤最重，损失最大，这一切都是拜贾健所赐，如果我有那能耐，就不是找贾健的麻烦那么简单，怎么着我也得找找铁剑门和飞羽门的茬子。”

　　“我还以为你又要拐弯抹角说我心狠手辣呢。”天雪转过身来，走到戏台边，如葱般的玉指轻轻抚摸石雕上的刀痕，“凭借你陈昊天而今的实力，着实不能去找飞羽门和铁剑门的茬子，不过我已经找过了，并且还让人给你送去一份厚礼作为补偿。”

　　送去厚礼不假，只是目的不单单是补偿吧？说到实处，可能只是索要天造丹的必要准备。陈昊天对着几米外的倩影，叹了口气：“好了，天雪长老，别再收买我的心了，即便你不收买，我也得屁颠屁颠跟在你屁股后面混，现在咱们回归主题，小武门没那个胆量，中级武门和十大门派也必须掂量着来，考虑到对方只是平民，大门派最起码的选择是天级武者，中级门派底蕴没那么深厚，出动地级巅峰武者已经很给面子了，这是你的判断依据，对不对？”

　　“这是从常理推断，真实情况我也不知道，只能将信息传到情报部，然后根据反馈结果，筛选相应武门，再去详查。”天雪走到陈昊天左侧，举起手机拍了拍一棵树干上的刀痕，扭头对陈昊天道，“武者的资料武门联盟情报部掌握的信息量比较大，世俗中人，你的属下查起来应该得心应手，我希望丁秋云的资料你第一时间交到我这里，统一汇总给武门联盟情报部。”

　　陈昊天点点头，将手机界面在天雪眼前晃晃，笑道：“已经传过去了。”

　　“很好。”天雪看着手机，将资料全部汇总后发给刘梅，提起碧海青天剑，突然道，“如果查出是中级门派所为，你打算怎么做？”

　　陈昊天一愣，道：“天雪长老，这个问题应该我问你才对啊，你是武门联盟纪律部长老，我没有发言权。”

　　“你可以说说你的意见，毕竟你是受害者。”天雪抱着剑，抬头看着大雪纷扬的天空。

　　“将主使者绳之以法，如果有可能，要点儿补偿。”陈昊天双手一摊，正色道，“我的兄弟差点就挂了，大过年的，给我送的这份厚礼，如果不有所回报，不符合大华礼尚往来的传统。”

　　“哦。”天雪盯着陈昊天的眼眸，一字一句的问道，“就这么简单？”

　　“天雪长老，我还能怎么样？我这边的实力您清楚啊。”陈昊天无奈的道。

　　天雪冷笑一声，清声道：“陈昊天，你的表现跟情报表现的不同，当然也跟你今天释放的信号不符，我大老远来了，咱们还藏着掖着？”

　　话音刚落，陈昊天突然抬手向天雪挥去。

　　噌！

　　一道青光，碧海青天剑指向陈昊天的咽喉。

　　“你想干什么？”天雪冷冷问道。

　　陈昊天一愣，指着天雪的香肩道：“我想帮你拍拍雪，哪想你那么紧张。”

　　“用不着！”天雪将剑收回来，犹豫了下，拍拍肩膀上的积雪，一边朝外走，一边道，“将心里话说出来吧，陈昊天。”

　　陈昊天跟在天雪身后，两人一前一后在雪地上留下深深浅浅的脚印。

　　陈昊天看了眼前方的倩影，缓缓言道：“天雪长老在长老会议上斩杀贾健，是朝大门派脸上狠狠扇了一耳光，不过我觉得这还不够，因为你的目的是要在最短时间内，以玉瑶宫衣钵弟子的身份形成绝对权威，而后迅速将武门世界整合于玉瑶宫麾下，说直白点，就是将除却前三的武门全部纳入玉瑶宫控制之下，最后再整合资源，对抗前三大门派，对吧？”

　　天雪在风雪中定下脚步，看着前方，点点头道：“对！”

　　“如果真是如此，显然那一剑威慑力还不够。”陈昊天点燃一根香烟，昏暗的天色下，他的面庞在风雪中略有些阴沉，“这一次我的朋友遭袭是非常好的机会，天雪长老可以借此机会，灭掉一个中级武门，从而给中级门派提个醒，想要好好活下去，就要老老实实听话，我相信中级武门很快就会聚拢在玉瑶宫周围。”

　　天雪低头看着脚下的雪，突然间笑了：“灭掉一个中级武门？陈昊天，你不觉得这手段有些狠辣了吗？”

　　陈昊天耸耸肩膀：“从你斩杀贾健那一刻起，在武门世界的形象就已定性，此外你的最终目的在以沟通解决问题的今天，显然难以实现，既然如此，那就狠辣到底，恐怖到底！待他们不得不聚拢在一起之时，再想方设法安抚他们想挣扎的心，我想天雪长老在控制力方面，绝对不要我操心。”

　　天雪转过身来，静静看向陈昊天：“你确定这样能行得通？”

　　陈昊天笑了，回道：“不管行得通行不通，天雪长老已经开始这么做了，现在纠结似乎没有必要。”

　　天雪娇笑两声，绕着陈昊天走了两圈，道：“你给了我这个机会，于情于理我要给你一些好处，一旦剿灭那个作死的门派，你想要什么？”

　　陈昊天摆摆手，小心翼翼的道：“我这边只是导火索，你能帮我们出气，我已经感恩戴德，怎么会想好处？人心不足蛇吞象，远深药业这边有几斤几两，我心里还是有谱的。”

　　天雪抬抬黛眉，撇撇嘴道：“刚说两句真话，又开始藏头露尾了，陈昊天，即便我不给你好处，凭借你的奸诈，无论如何也会偷偷摸摸弄点回来，指不定所获比我承诺给予的还多，与其如此，倒不如让你说出来，我考虑考虑要不要给你那么多的好处，如果这一次合作达成，接下来咱们的合作或许会愉快许多，毕竟我还指望你炼制出天造丹，凭借我的性格，对你应该不会太吝啬，所以大胆说吧。”

　　陈昊天伸出四根手指，笑道：“我要求不高，并且只是武门囤积的资源，资产我并不感兴趣，因为远深药业不缺钱，地球人都知道。”

　　“钱在武门世界说有用就有用，说没用，废纸一张。”天雪提着碧海青天剑，对陈昊天道，“囤积的资源要四成？陈昊天，你的胃口是不是有些大了？照这样喂下去，你最后岂不是连我都要吞？”

　　陈昊天幽幽叹了口气，老老实实道：“好吧，天雪长老，我也跟你交个底儿吧，我想你应该看得出来，打从一开始，我对称霸一类的事情都不感兴趣，我的目的其实很简单，也很无奈，你，想听听吗？”


第1005章 你的刀成精了

　　天雪见陈昊天说的认真，轻点颔首：“想。”

　　“我的师父叫郑沧海，可能这个人在武门联盟的记载中，跟天正宫一样是个笑话，不过我是他的传人，如果没有他，我可能已经死了。”陈昊天挠挠头，将自己的过往大致叙述一遍。

　　天雪静静听着，沉默老大一会儿，道：“如此说来，你要推倒飞羽门完全在情理之中，考虑到你目前的实力，不择手段发展自己也在意料之中，不过个人觉得你这般做其实意义不大，只要潜心帮我炼制天造丹，助你一臂之力，除掉飞羽门，对我来说，不是什么难事。”

　　陈昊天非常干脆的拒绝天雪的建议：“我要用自己的力量将飞羽门碾得粉碎，这是原则问题，师父想看到的是飞羽门葬送在天正宫传人的手下，而不是玉瑶宫的强力碾压。”

　　天雪一愣，稍后点点头道：“有志气，我喜欢有志气的人！不过……铁剑门哪里惹到你了？”

　　“我有几个兄弟跟他们有过节，并且是不可调和的矛盾，准确说是不死不休。”陈昊天说到这里，对天雪无奈的笑笑，“我一直为了碾压他们而努力，可你也看到了，我手里的牌真不多。”

　　天雪毫不客气的道：“你是压根就没牌！凭你现在的实力，跟中级武门拼都困难，还想碾压飞羽门和铁剑门？他们的内门实力如果抖出来，恐怕你会吓得浑身直哆嗦。”

　　“天雪长老，我觉得我不会打哆嗦，我的过往告诉我，如果在敌人面前流露出怯意，只会死的更快。”陈昊天反驳道。

　　“哦？”天雪将陈昊天上下打量几眼，笑道：“你是佯装不恐惧吧？”

　　在天雪面前，还是坦白一点儿好，这老妖怪心智太可怕。陈昊天落落大方的承认：“我从未说过我是一个勇敢的人，只是成长经历让我必须勇敢，就像天雪长老其实也不是心狠手辣之人，只不过你所处的形势让你心狠手辣而已。”

　　天雪浑身一颤，蹙着黛眉盯着陈昊天的眼睛：“话题不要扯的太远！”

　　“我没扯，只是跟着你的话题走。”陈昊天拍拍身上的雪，瞟了天雪一眼，“我已经将底牌掀给你看了，四成的条件你能不能接受？如果不能接受，我们还可以再谈。”

　　“我不能接受，不过也有商榷的余地。”天雪转身朝后走，距离陈昊天约莫十几米时突然站定，转过身来，甩了下长发，对陈昊天笑道，“只要你拿出让我给你四成资源的理由即可。”

　　陈昊天一愣：“什么理由。”

　　“这个！”天雪甜甜一笑，足下一点，在鹅毛大雪中带起一阵旋风。

　　一道青光在昏暗的天空下，灿烂非常。

　　我靠！不打招呼就开打！陈昊天脚后跟向后一蹬，朝后急退的同时寒芒在手。

　　刷刷刷刷！

　　四道蓝芒飞了出去。

　　寒芒与青光交接，金属相交的声音煞是尖锐。

　　只是这并不能改变被动挨打的境地，依然有一道青光沿着小腹划来，而此时他已被天雪的碧海青天剑逼到墙根，再无可退的空间。

　　陈昊天脚下一点，沿着墙壁向上方急退。

　　噌！

　　剑光将齐头高的墙壁愣生生划穿。

　　陈昊天一边自低处向屋顶退，一边愤愤不已，这不是切磋的节奏，这是要杀人啊！

　　心底这般感慨，手中寒芒却没停滞，蓝色刀光越发密集，只是青色剑光也随之光芒大涨。

　　天雪见陈昊天的速度越来越快，嘴角划过一丝诡异的笑容，也将速度随之上提一个级别。

　　她脚尖沿着墙壁轻点，带起的旋风让鹅毛大雪四外飞散，场景好不壮观。

　　如果有人在这出现，定会无比惊恐的长大嘴巴。一男一女在花戏楼的墙壁快速窜动，如履平地。

　　似乎他们所处的世界，没有地心引力一说，这完全违背科学规律。

　　陈昊天已将速度提到最强，将真气提到极限，可天雪依然能轻松应对，这就是两人实力最明显的差距。

　　眼看着剑尖即将抵到胸口，陈昊天朝墙壁突然一踏，旋转着飞向半空。

　　寒芒带起圈圈蓝色光华，青色剑光与之相撞，火星四起。

　　就在天雪足下一点径直向上杀去的瞬间，陈昊天突然下坠，寒芒由左至右向下劈去。

　　“好。”天雪娇叱一声，碧海青天剑脱手，径直飞刺陈昊天的心脏。

　　“着！”

　　刀剑相撞的力量让碧海青天剑向远处直飞，而陈昊天也在反弹力的作用下，旋转而下，带起道道蓝芒。

　　“还没完！”天雪左手向前一指，碧海青天剑剑柄下坠的瞬间，好像有了魂魄，旋转着向着陈昊天直飞。

　　我靠，这不现实！陈昊天寒芒向前一扫，炽烈刀气夹杂着飞雪冲天雪杀去。

　　“终于拿出看家本事了？”天雪冷笑，手腕一抖，碧海青天剑在半空拐了个弯儿，小手向着旋转着的青光中一探，紧跟着斜向上一撩，道道青光如利剑，迎着幽蓝光华而去。

　　强悍的力量发出阵阵轰鸣，震得大地微微颤动。

　　“去！”天雪手腕向前一递，碧海青天剑骤然化成三把，自上中下三个方位刺向陈昊天。

　　陈昊天终于领略了什么叫做连绵不绝的攻势，他突然向下一趴，左手按着雪地，寒芒先前一扫，力量带起旋风，将积雪飞洒在半空。

　　天雪左手一抖，内力吹开飞雪。

　　彼时，下方的剑尖直抵咽喉，就在接触的瞬间，青光骤然消失。

　　判断对了！陈昊天的身子绕着寒芒在原地扫了一圈，再次带起积雪纷飞，而后漫天雪舞中，一道蓝色光华在天雪背后绽放。

　　“反应真好，无所不用至极！”天雪眉头稍蹙，内力贯穿在碧海青天剑之中，雪花四散的瞬间，右手负在身后，当啷一声，刀剑又一次相接。

　　强悍的内力震得陈昊天虎口发麻，他不住急退的时候，背对他的天雪向后一仰，碧海青天剑径直向他飞来。

　　没完没了了！陈昊天站定身子，举起夹杂着炽烈刀气的寒芒对着碧海青天剑一砍。

　　就在招式未老的时候，寒芒骤然颤动。

　　我靠，难道这是虚招？不是吧，这已经够出其不意了！这个念头刚在脑中闪过，天雪骤然出现在右半空，右手一抖，一道青光飞了过来。

　　内力质化！

　　陈昊天暗叫一声不好，寒芒旋即朝胸口一挡。

　　砰！

　　青光正中刀身。

　　寒芒之上的飞龙微微颤动，就在龙吟即将响起，陈昊天丹田和心海的小球旋即一颤。

　　完了！陈昊天闭上眼睛，碧海青天剑已架在他脖颈之上。

　　陈昊天将寒芒上的真气收回来，静静看着面前俏丽的女子，输的心服口服：“如果有一天跟你对敌，十条命也不够你杀的。”

　　天雪将抵着陈昊天脖颈的剑放下来，右手手腕微微颤抖。

　　她朝陈昊天的短刀看了眼，又看看自己的碧海青天剑，问道：“你的刀很诡异，跟碧海青天剑旗鼓相当的兵器不多见，你从哪里得来的？”

　　陈昊天将寒芒收起来，抬抬眉毛：“天正宫的镇门之宝。”

　　“如果是天正宫的镇门之宝，现在肯定不在你手中。”天雪对陈昊天睁着眼睛说瞎话的毛病非常反感，“匹夫无罪怀璧其罪，天正宫历代门人总不能将这神奇的兵刃锁在箱子里不拿出来吧？”

　　陈昊天撇撇嘴道：“看来还真瞒不过你，好吧，我说实话，这玩意儿是我在旅游时捡的。”

　　天雪气得差点吐血，将碧海青天剑收回鞘中，捏捏手腕，气道：“不想告诉我就直说，没必要扯用蹩脚的理由搪塞。”

　　“天雪长老，难道你不知道这世上有隐私一词？”陈昊天摸摸脖颈，想到刚才天雪的最后一击，“其实你的碧海青天剑才牛，好像有了魂魄会自主攻击，我到现在都弄不明白，那剑在一瞬间是怎么旋转的。”

　　天雪淡淡回道：“如果我的剑有魂魄，你的刀就成精了，最后一刻，我好像看见你的刀是牵着你的手朝胸口挡。”

　　陈昊天满头黑线：“老大，你眼花了吧，是你最后一招杀气太重，本能之下我就做了防御。”

　　天雪蹙蹙眉头，静静看向陈昊天，无比惊诧的道：“你的刀真成精了？”

　　陈昊天嘴角一阵颤抖：“天雪长老，这个玩笑一点都不可笑。”

　　“你的眼睛告诉我，你承认了我的推测。”天雪低着头想想刚刚交手的过程，旋即摇摇头，“不可能，难道真是我最后一招杀气太重？可青天一道，怎么会有杀气？”

　　“呃，你都不明白，我自然无法知晓。”陈昊天眼珠子一转，笑道，“可能是我脑袋拴在裤腰带上走的路太长，本能反应，所以动作较之正常时略有不同，所以才让你产生了错觉。”

　　这货说话……太不文雅！天雪狠狠瞪陈昊天一眼，不过若是这货说的不是实话，刀真的会自主防御？这是笑话！

　　“或许正如你说的那般是本能，毕竟你在没有任何功法的基础上，仅仅凭借反应和经验，化解了我如此之多的杀招，如果不是亲眼所见，我不会相信世上真有这样的奇葩存在。”天雪低着头，想想刚才的一招一式，暗暗感慨世界之大无奇不有。


第1006章 大戏即将开始

　　奇葩？那叫天才！陈昊天翻了个白眼，懒洋洋的道：“谢谢天雪长老的赞美，不过希望你下次赞美时用褒义词。”

　　天雪旋即明白陈昊天的意思，浅浅一笑：“好，你今天的表现当得起我用褒义词。”

　　天雪都开始说人话了，陈昊天自然要投桃报李，想到天雪刚才卓绝的表现，他丝毫不吝啬自己的赞美：“如果不是跟你交手，我着实无法想象一个人变招如此迅捷，明明已露出破绽，就在我准备发难之时，剑已架在我的脖颈之上……”

　　说到此处，陈昊天摸摸脖颈，心有余悸的道：“实不相瞒，就在你的剑架在我脖颈上的一刻，我的心都在冒冷汗，我这一路走来，虽然与死亡擦肩而过的次数很多，但这一次给我留下的印象尤为深刻。”

　　天雪瞥了陈昊天一眼，淡淡回道：“我还以为你不知道怕，看来是我错了，你也是常人，不是变态，不过这样也好，或许今日一战，会让你收起昔日的狂妄，活得更长久。”

　　瞧你这话说的，在你面前我哪一次不是夹起尾巴做人？陈昊天忿忿然，朝天雪手里的碧海青天剑看了眼，很好奇地问道：“是不是我的每一招每一式都在你预料之中？”

　　“不完全是，你的很多反应超出我预料，不过我每一招都会有三个变化，同样我的应对也不下于你。”天雪犹豫了下，抬起右手，向下一抖，“在兵刃脱手之时，内力沿着这个弧度向下灌入，自己的兵刃与对手的兵刃相撞后，其实内力尚未散去，届时催动内力，兵刃就在控制之中，会沿着内力的牵引运行。”

　　这话就像暗夜霹雳，让天地旋即亮了起来，陈昊天仿佛看到另外一个境界。

　　见陈昊天瞪大眼睛，好像上了岸的死鱼，天雪禁不住赞道：“你真聪明，我只是轻轻一点，没想到你这么快就领悟……”

　　话尚未说完，天雪又摇头笑了：“其实这没什么可赞叹的，毕竟刚刚你我对敌之时，其实你已隐隐悟到这层，只不过你对敌经验不足，掌控尚不算成熟，如此说来，在没有前辈高人的指点之下，完全依靠自己走到这一步，着实不容易，你所取得的成就，如果将之归于运气，其实对你非常不公平，倘若你生在内门，定然相当可怕。”

　　陈昊天老脸红了：“你夸的我都不知道自个儿姓什么了。”

　　“能说出这番话，证明你比想象中还要冷静。”天雪瞟了陈昊天一眼，正色道。

　　陈昊天对着天雪拱手：“不管怎样，还是谢谢你，如果不是你刚才的指点，我要悟到这一层，不知还要走多少弯路。”

　　天雪着实没想到陈昊天突然来这一出，愣在原地片刻，淡淡言道：“先前还以为你这人狼心狗肺，没想还有些良心。”

　　“我这人向来的原则是滴水之恩涌泉相报，屁大的仇赶尽杀绝，脑子没抽筋的都知道。”陈昊天本能的反驳，见天雪俏脸发黑，赶紧转口，“天雪长老，你瞅瞅刚才我的表现如何，有没有资格拿四成？”

　　“三成！”天雪转身朝奥迪车子走去。

　　陈昊天搓着手凑到天雪跟前，好声商量：“就不能再多给一成？你不缺那点儿东西啊，指甲缝漏点儿就够我美多少年的。”

　　天雪拉开副驾驶的车门，冷声道：“如果再多话，三成都没有。”

　　我靠，没实力就是没发言权，陈昊天无奈的叹了口气，发动车子扭头对天雪道：“武门联盟情报部的反馈什么时候过来？”

　　天雪抬腕看看表，压根不看陈昊天：“明日这个时候，不过不排除提前的可能，随时做好出发的准备。”

　　陈昊天哦了一声，问道：“将你送到哪儿？”

　　“天筑豪生大酒店。”天雪将碧海青天剑放进剑盒，啪的一声合上丢到后排，樱桃小口轻启，轻轻言道，“我不赶时间，开慢点儿。”

　　“好！”陈昊天依然而行，到了天筑豪生大酒店门口，对闭目养神的天雪道，“到了。”

　　天雪哦了一声，从后排取过剑盒，关上车门的时候，提醒陈昊天：“手机保持畅通。”

　　陈昊天探出脑袋，笑道：“天雪长老，你就不让我尽尽地主之谊？狂风暴雪之中冒着生命危险坐飞机，我不给点表示，多对不起人？”

　　天雪眉头一簇，懒得跟陈昊天废话，径直朝订好的客房走去。

　　看着军绿色的身影消失在视线中，陈昊天抬起右手，直到现在，手腕依然还在微微颤抖。

　　雪，依然在下，东城墙堤坝之上，远处灯光闪烁。

　　身着军绿色毛呢大衣的女子在黑夜中缓缓走着，乌黑的长发随风扬起，她双手插在大衣口袋，长筒靴在雪地留下深深的脚印。

　　远处，护城河水徐徐流动着，周遭很是静谧，雪落的声音清晰可闻。

　　走到一处平房跟前，她停下脚步。

　　远处，一位身着橘黄色羽绒袄的女子快步过来。

　　天雪在石凳上坐下来，扭头对已到跟前的女子浅浅一笑：“师姐，你又迟到了。”

　　女子看看四周，疑惑的道：“干嘛在这地方见面？”

　　“这地方是陈昊天生活过的地方，从这里走出的孩子本该是蝼蚁，没想最后隐隐有了对抗我们的实力。”天雪拂了下长发，颇为感慨的道。

　　“师妹，你太看重他了吧？”女子有点怀疑自己的听觉，“他所掌控的实力，别说威胁我们，恐怕最次的大门派都能将其轻松掐死。”

　　天雪替女子拍拍身上的雪，缓缓言道：“婧婧师姐，我相信我的直觉，所以从现在开始，你以这里为基点，搜集有关他的所有信息，包括自小到大接触过哪些人，要尽可能将他成长的轨迹描述出来，判断出他的弱点，以便应对。”

　　婧婧皱着黛眉，摇头道：“天雪，我着实不明白你为什么对他如此看重，不管用哪个角度衡量，在内门看来，他都是不折不扣的蝼蚁。”

　　天雪闭上眼睛，犹豫了下，还是将嘴里的话咽了下去，沉声道：“婧婧师姐，你按照我说的做就行。”

　　婧婧一愣，扭头深深看了眼天雪：“你没什么瞒着我吧？”

　　天雪蹙蹙眉头，开始有点不耐烦了，冷冷看向婧婧：“你觉得呢？”

　　婧婧旋即低下头。

　　“婧婧师姐，在师门你是我的师姐，但在外面，师父早有交代，我是长老，你必须完全按照我的要求来。”天雪深吸一口长气，冷冷言道，“我吩咐下去的事只管去做，我不想听到为什么，看在我们同门师姐妹的份儿上，这次不跟你计较，如果还有下次，你还是回玉瑶宫吧，这样对你好，对我也好。”

　　婧婧咬着红唇，恭声道：“是！天雪长老。”

　　天雪将目光放到别处，静静言道：“去吧，查的越细越好，对了，还要查查那个孙倩雪，她跟陈昊天到底有着怎样的过往，如果东城墙的人不知道，孙家的人肯定知道，我相信只要手段到位，大家都会说实话的。”

　　婧婧站起身，躬身行礼：“是。”

　　天雪摆摆手：“你走吧。”

　　婧婧足下一点迅速消失在夜色之中。

　　堤坝尽头，就是马路，那里停着一辆红色宝马轿车。

　　坐在车里的婧婧想到天雪的眼神，赶紧拿出卫星电话，拨通了一个号码。

　　“什么事。”那边传来的声音带着冷厉的味道。

　　“刚才天雪召见我了，在伏羊东城墙。”婧婧想了想，小声道，“他让我查陈昊天，以及孙倩雪跟陈昊天的过往。”

　　电话那边一阵沉默，许久之后方才道：“她具体怎么说？”

　　“她说陈昊天可能是我们潜在的敌人，让我搜集他的一切讯息，并且找出陈昊天的弱点，以备日后应对，让我搜集孙倩雪的过往，实在不行对孙家人下手。”婧婧有些拿不定主意，“师父，我该怎么办？”

　　“除了这些，还有其他讯息吗？”电话那边问道。

　　“有！她对我的态度较之先前有了极大转变，先前她从未用过命令的语气跟我说话，可这次她不允许听到不同意见。”

　　“看来她苏醒的速度比我想象的还要快。”电话那边的声音因为兴奋微微颤抖，“孙倩雪的事暂时瞒着她，不过她感觉陈昊天有威胁，那陈昊天就一定有威胁，我们必须相信她的直觉！因为她是我们的神！”

　　“是！”婧婧对着深沉的夜色，言语间有些颓然，“我觉得她已不需要我的护佑，更不需要我的指点，她的心智我已经不及，修为也可以跟我相提并论，我建议将大长老派过来护佑她的成长。”

　　“暂时不需要，她有能力应付一切。”电话那边的声音渐渐亢奋，“婧婧，你继续留在她身边，以后她说怎么做便怎么做，我们的先辈隐姓埋名千年，等的就是她苏醒！”

　　“是，师父。”婧婧说完挂掉电话，对着天雪的方向露出一个疯狂的笑容，“尊敬的朵朵阁下，我以跟您生在同一个时代感到骄傲和自豪，您主演的大戏即将开始。”


第1007章 高手说梦话

　　寂静的雪夜，宝马轿车缓缓开动，它彻底消失不见后，陈昊天才缓缓从暗处走出。可能是深夜风冷，他拿烟的手略有些颤抖。

　　鹅毛大雪还在飞舞，陈昊天站在原地停了老大一会儿，转身沿着破落的巷道原路返回。走到昔日生活过的地方，他停下脚步，对着远处的堤坝深深看了眼，嘴角露出一丝苦笑，轻轻问道：“倩雪，这次我赌的是不是有些大？今日交手，心里越来越没底，她太强了。”

　　没人回答，只有雪落的声音。

　　他抬头看向飘雪的苍穹，笑道：“你他妈真不是东西，连个安生年都不让过。”

　　然后他哼着略带着颤音的小调，消失在黑暗中。

　　远处堤坝上，身着军绿色毛呢大衣的天雪依然坐在原地，雪花尚未飘到她身上，便改变方向落在一边，周遭的积雪已经厚厚一层。

　　“没有真武级的气势，却有真武级的实力，积石山还没那么强，如此恐怖的进阶速度怎么会是蝼蚁？更何况还具备神奇的造丹技术，更有万济堂暗中相助，这是一条翻云覆雨的巨龙啊！陈昊天，希望今天你跟我说的是实话，若只想碾压飞羽门和青山门，我助你一臂之力，若还有其他目的……甚至跟我一较高下，莫要怪我心狠手辣。”天雪低头看向脚下渐渐融化的雪水，蹲下身来，小手按在雪水中，轻轻言道，“穿着露着脚趾的布鞋踩在上面，该有多凉啊。”

　　说到此处，她突然捂住胸口，咬着银牙暗运内力，过了片刻，她站起身来，有些不解。心怎么又开始疼了？师父不是说到了真黄巅峰，这个诡异的毛病就好了吗？

　　雪到了凌晨六点，终于停住。陈昊天也就在这时接到天雪的电话。

　　当那辆奥迪轿车的车灯亮起，向着远处疾驰而去的时候，几个房间的窗帘同时拉开。

　　她们知道陈昊天很快就会离开伏羊，却没一个人去跟她道别，因为她们知道陈昊天很烦，纵然麦克已经痊愈，给予陈昊天的打击不亚于君君的重创。

　　他原本就不是一个洒脱的人，只不过现实让他必须洒脱，他也不是勇敢的人，只不过生活让他必须勇敢。命运非常操蛋，它会不停挥舞着鞭子让一批人拼命向前，这批人中很多走到半路就已崩溃，偶有几个奇葩坚持到最后，站在巅峰。于是人们崇拜的目光旋即射来，惊叹他们的成就，感慨他们的幸运，却没人在意他们难以忍受的过去。

　　其实，命运的宠儿和命运的弃儿没多大区别，一线之隔而已。

　　天雪刚从天筑豪生大酒店出来，就看到了陈昊天的奥迪车。

　　坐到副驾驶位置，天雪扭头对陈昊天道：“根据情报部反馈，对方使用的刀法十有八九是《西路狂刀》，掌握这门刀法的武门有很多，考虑到对方施展的极为精纯，可以将最早掌握这项武技的四个武门列为怀疑对象，他们分别是西南的紫竹林、东北的铁玲刀门，中部的砀山派以及西北的金沙门，再考虑丁秋云怀孕期间在尹川呆过一段时间，个人觉得金沙门嫌疑最大。”

　　陈昊天点点头，对天雪道：“那就去尹川，正好我有个兄弟在那，顺带处理下生意方面的事情。”

　　“怎么去呢？”天雪扭头看向陈昊天，淡淡言道，“要不坐动车吧？安全不说，也浪费不了多长时间。”

　　陈昊天轻咳一声，低头调出一番资料，而后笑道：“去尹川没动车。”

　　“那坐火车？”天雪扭头看向窗外，显然还在为陈昊天责怪他坐飞机耿耿于怀。

　　陈昊天一愣，看看天色道：“从目前的天气状况看，坐火车显然是最好的选择。”

　　“你让你的人跟官方联系，安排下。”天雪随口回道。

　　陈昊天赶紧让玛丽那边做了安排，一会儿陈昊天的手机短信声响起。陈昊天看看信息，对天雪笑道：“正好中午有一班开往尹川的列车，考虑到现在是春运，官方至多只能给我们安排一个普通软卧包厢，你觉得怎样？”

　　天雪蹙蹙眉头：“不能包下这趟列车？”

　　陈昊天耸耸肩膀，无奈的道：“很多人要回家过年的。”

　　“那好吧。”天雪小手一摆，对陈昊天道，“我希望不要太吵。”

　　“中途要经过很多站，人上人下的噪杂在所难免，不过我们的车厢没人会进来，应该不会太吵。”陈昊天将车子启动，瞟了天雪一眼，“至于餐饮方面也安排在公共餐厅，委屈了。”

　　“希望我们回来的时候能坐飞机。”天雪淡淡回道。

　　“其实坐火车也不错，可以欣赏欣赏沿途的风景。”车子上了马路，陈昊天扭头对天雪道，“我是第一次在春运期间做火车，感受下传说中的春运氛围也不错。”

　　“我是第一次坐火车。”天雪瞟了眼陈昊天，笑道。

　　陈昊天一愣，旋即笑了：“希望这次旅程不会让你感觉太过糟糕。”

　　“肯定会非常糟糕，我喜欢静。”天雪这般说着，靠在座椅上，闭目养神。

　　大华的春运着实恐怖，看着挤满黑压压人头的火车站，天雪略有些不耐烦。

　　“相较于他们，我们的待遇好多了，至少不需要排队。”陈昊天从口袋掏出证件，在警察的带领下，上了火车软卧车厢。

　　天雪选了个比较干净的铺位，将碧海青天剑放在床铺靠里的位置。

　　陈昊天朝碧海青天剑努努嘴：“你也太谨慎了吧？个人觉得这趟旅程应该不会出什么问题。”

　　“做人小心点儿好，还没到目的地什么都可能发生。”天雪透过车窗看着外面黑压压的人群，摇摇头道：“看来这车要晚点。”

　　“火车在路上会提速，肯定会准点儿到达尹川。”陈昊天边回答边坐下来，见天雪寒着脸含着自己，无比惊诧的道，“你怎么用这种眼神看着我？”

　　天雪皱着眉头：“位置有很多，干嘛坐这？”

　　“我晕，还要十八个小时才能到尹川，我琢磨着你在火车上急，想陪你说会话解解闷儿。”陈昊天无奈的站起来，“看来我表错情了。”

　　“我不需要，我要休息。”天雪懒得看他。

　　“没关系，毕竟这次旅程就咱们俩，我不照顾你照顾谁？”陈昊天掏出手机看了看，问道：“你现在就休息，不吃午餐了？”

　　“不吃了。”天雪干脆利索的道，“麻烦你赶紧离开，否则我想我晚餐也没胃口。”

　　尼玛，会不会说人话，一片好心被当成驴肝肺！陈昊天翻了个白眼，悻悻然到远处的铺位躺了下来。

　　天雪脱掉鞋子，将被子拉开，想到陈昊天刚才的做派，摇了摇头，而后睁着眼睛躺了下来。

　　深夜，除了列车行驶的声音，其他就不剩什么了。

　　“不要！”惊呼声响起。

　　天雪拿起碧海青天剑，翻身而起，足下一点，人已窜了出去。

　　到了陈昊天所在车厢，天雪眉头就皱了起来。

　　陈昊天没遇到麻烦，只是在说梦话。

　　真武级高手会说梦话？天雪无法相信自己的眼睛，可摆在面前的却是不争的事实，凭借她的心智，如果陈昊天是装，绝逃不过她的法眼，当然陈昊天也没装的必要。

　　情报显示，陈昊天最近半年碰到的糟心事儿不少，如果换成自己，怕也疲累至极，原本以为年关将至，可以好好放松放松，哪里想就在这个节骨眼儿上，丁丁以及丁秋云被掳走，麦克重伤，如果不是他非凡的医术，恐怕最好的朋友就此陨落，这事儿摊谁身上谁也受不了的。看来他真累了，天雪挺同情陈昊天的，做人忙到这份上，上辈子也算烧了高香。

　　对陈昊天的梦话天雪并不没兴趣，于是准备转身走，哪里想尚未转身，陈昊天嘴里隐约传来的恍惚话语让她迈开的脚步收了回来。

　　她回转身来，静静看着蜷缩在一角的男人，听着他含糊不清的话，竟然在对面铺位上坐了下来……

　　朝阳透过窗户射进来，洒在脸上略带些暖意，陈昊天揉揉惺忪睡眼，浑身一个激灵，立马翻身而起，朝旁边一看，天雪就坐在对面的床上。

　　“昨天你休息的很好。”天雪这般说着，朝桌子上的牛奶和鸡蛋努努嘴道，“洗漱一下吃点儿东西，用完早餐要不了多久，就到尹川了。”

　　陈昊天哦了一声，洗漱完毕后回到位置，见天雪还在那里，端起牛奶咕咚咕咚喝了两口，狐疑的问：“我睡了多长时间？”

　　“不知道，只知道我醒的时候你在睡。”天雪看着窗外荒凉的景色，缓缓言道。

　　陈昊天哦了一声，想要问些什么，又将到口的话咽了下去，将牛奶喝光后，还是没忍住，他小声问道：“我睡觉的时候还老实吧？”

　　天雪蹙蹙眉头，扭头瞟了陈昊天一眼：“不老实。”

　　陈昊天老脸一红，挠挠头道：“我……我没跟上次那样不正常吧？呃，你别这么看着我，我睡着老是做些让人无法理解的动作，甚至说一些乱话，昨天晚上没发生什么吧？”


第1008章 抵达尹川

　　天雪盯着陈昊天发红的老脸，摇摇头清声道：“没有，只不过打鼾的声音很响，吵的人睡不着。”

　　打鼾？我没打鼾的习惯啊？陈昊天有些狐疑，问：“真的？”

　　“我有骗你的必要吗？”天雪反问。

　　“这个……确实没有！”陈昊天呵呵一笑，大咧咧的道：“天雪长老，其实你踹我一脚就好了，治打鼾，这招儿效果最好。”

　　“原本准备这么做，不过想想你也累了，便没这么做。”天雪说着站起来，静静看向陈昊天，道，“不过作为一名高阶武者，轻易熟睡着实不是好习惯，如果我是你的敌人，昨晚会轻而易举割了你的脑袋，那样你就太亏了。”

　　陈昊天老脸一窒，回道：“天雪长老严重了，如果你是我的敌人，总会流露出些许杀气，对杀气我是非常警觉的……”

　　“嘴巴逞强有意义吗？”天雪斜瞅了陈昊天一眼，毫不客气的道，“如果我要杀你，肯定会在动手前竭力遮掩自己的杀气，出手那一瞬，肯定将速度提至最快，你防得了吗？”

　　陈昊天叹了口气：“天雪长老，你真要杀我，还用得着偷袭？直接光明正大来，我肯定不是你的对手。”

　　“你太过狡诈，跟你交手非常头疼，如果偷袭可以一击致命，我相信很多人都会做出偷袭的选择。”天雪迈着小步缓缓离去，传过来的声音略有些飘忽，“赶紧休息，到了尹川就闲不下来了，既然人家大过年能杀过来，显然这个年不打算好好过。”

　　“这个年他们不好好过，恐怕就没过年的机会了。”陈昊天靠在车厢上，点燃一根红塔山，笑眯眯的问道，“天雪长老，你的人什么时候能到尹川？”

　　天雪蹙蹙眉头，重新走了回来，问陈昊天：“别光说我的人，你的人呢？他们什么时候到？”

　　“我的人？”陈昊天有点不明所以，“卡纳瓦罗等人一直都在尹川啊。”

　　这是装糊涂啊！天雪深吸一口长气，索性挑明了：“裁决的高手什么时候到？”

　　陈昊天眨巴着眼，无比惊恐的道：“你让裁决的人过来？”

　　“废话！不让他们过来，难道全用我的人？”天雪见陈昊天还在装糊涂，火了。

　　陈昊天脸色比苦菜还要苦，“裁决的实力你又不是不清楚，高手的水准至多天级巅峰，并且还寥寥几人，你让我这种级别的武者跟中级门派拼，除了增加伤亡成为你的累赘，还有其他价值吗？”

　　天雪盯着陈昊天的眼睛，并不认同陈昊天的观点：“据我所知，你手里可有地造丹。”

　　“我手里有地造丹不假，可裁决到底有多少天资卓绝的武者，这一点武门联盟应该调查的很清楚，一百枚地造丹都不能让裁决的实力有飞跃提升，更何况我手里怎么可能有那么多地造丹？那玩意儿不是糖豆！”陈昊天有气无力的道，“您好好想想，如果手里的牌稍稍硬朗一点儿，就积石山那个事儿做个证，我肯定要去啊，结果呢，你也看到了，我缩在伏羊愣没吭声，话说在外面混了多年，最窝囊的就是现在。”

　　“所以你让他们舒舒服服在家过年，让我的人跑到尹川拼杀？”天雪盯着陈昊天的眼睛笑道，“这算盘打的还真响，什么力都不出，就要三成资源？”

　　陈昊天讪笑两声：“这三成我不是说了可以商量吗？结果你跟我比划比划后就同意了，当然如果你反悔也来得及，大不了我将价码朝下降降就是了。”

　　“算了。”天雪不想跟陈昊天推诿扯皮，正色道，“希望你知道给你三成资源的缘由，别只拿好处不干活。”

　　“放心吧，只要你资源供应上就成，你也知道要着手炼制天造丹，前期必须得有试验用的材料……”陈昊天搓搓手，想到天造丹的神奇，眼珠子直冒光，“天造丹弄出来过后，我这边的实力也会飞涨，利人利己的好事儿，傻瓜才不用心。”

　　“能说出这番话来，证明你还有些良心。”天雪瞟了陈昊天一眼，紧跟着道，“炼制天造丹的试验用材，我会让人年后再运一批过去，这是你开始炼制天造丹之前的最后一批试验用材，希望能做到物尽其用，如果发现你克扣或者用在其他方面，我剑决不饶人。”

　　尼玛，整来整去就这几句台词，变通一下难道会死人？陈昊天拍着胸脯掷地有声的道：“你可以怀疑我的实力，但不能质疑我的人品，认识我的人都知道，我有个外号叫诚信小郎君。”

　　“诚信小郎君？”见陈昊天说的认真，天雪冷哼一声，“你若诚信了，天底下找不到奸诈的人！”

　　陈昊天黑着脸，撇撇嘴道：“你有这种想法只能说明你对我缺乏了解，咱们深入沟通交流之后你就明白了，呃，天雪长老，咱们好好说话，你怎么脸又变了？好吧，争论我人的人品问题其实没意义，说正经的，你的人到底什么时候到？”

　　“很快。”天雪丢下两个字，闷闷不乐回到自己的位置，坐在床铺上，想了想，拨通了师父的电话，“师父，师姐们都到了吗？”

　　“她们三天内肯定会到尹川。”电话另一端，紫韵轻声道，“天雪，你的修为还不是太高，即便是中级门派，内门的顶级高手也是现在的你有所不及的，所以还是小心为上，积石山那件事不能再发生了，你应该明白你肩负的重任。”

　　“是，师父，我再也不会像上次那么莽撞了。”天雪想到这些年师父对自己的溺爱，一脸愧疚，“我差点儿辜负了您的信任，有时细细回想下，我的心智和实力距离玉瑶宫的掌门真的还有很大一段距离，师父，我……”

　　紫韵微微一笑，打断天雪的话：“我在你这个年龄，跟你是天地之别，所以你没必要为了一点小小的错误耿耿于怀，更要对自己充满信心。”

　　天雪恩了一声，想到这些天自己的作为，小声问道：“师父，你不觉得我最近的所作所为有些胡闹？”

　　紫韵一愣，严肃的道：“这样的想法不要再有，我已经跟你阐明我的观点，你的目光不要放到现在，要放到未来，我相信你也意识到了，你的实力正以非常可怕的速度恢……提升，你是天才中的天才，只不过必须给予你成长的时间！”

　　“师父，这一点我深信不疑，我隐隐有种感觉，要不了多长时间，我就会跨入真玄级！”天雪顿了下，接着道，“可是我真的很怕犯错，您太纵容我了，我觉得我还不足以担任玉瑶宫的掌门。”

　　“你完全可以！不管你做什么，只要自己的实力得到提升，玉瑶宫的实力会提升，我都会无条件的支持你！”紫韵端起香茗一饮而尽，“玉瑶宫要么成为武门世界的武者，要么一败涂地，我已经做好最坏的准备，你所要做的就是一往无前，只要为师不死，就支持到底！天雪，我不会看错人，你有那个实力，可能是你觉得自己的资历尚浅，做事畏手畏脚，这样的心态不要再有，记住，只要你发话，就是我发话，玉瑶宫全听你一人差遣，甚至我本人也服从你的命令，你是玉瑶宫的希望，也是武门世界的希望。”

　　天雪咬着红唇，沉默了许久，点点头道：“师父，你的话我记住了。”

　　“那就好。”紫韵放下茶杯，柔声道，“西北冬天很冷，注意身体，纵然武者体能极好，也不要冻着了，女人，要对自己好一点儿。”

　　“恩，我知道。”天雪抚摸着放在桌子上的碧海青天剑，想到正在匆匆赶来的内门师姐，略有些愧疚，“大过年的让她们跑到大西北，连个安生年都过不上，真对不住她们。”

　　“现在辛苦，是为了以后快乐，都是为了玉瑶宫，没有对住对不住之说。”紫韵抬头看看外面的飞雪，幽幽言道，“如果你有闲暇时间也放松一下，脑子的弦不要绷得太紧，尹川还算个好地方。”

　　“师父也是，新年快乐。”天雪这般说着，跟紫韵道了别，将手机放进口袋，而此时列车已缓缓停下。

　　陈昊天来到天雪跟前，微微笑道：“天雪长老，尹川到了。”

　　天雪将碧海青天剑装进木盒，负在身后，跟在陈昊天身后，问道：“住宿的事情你安排好了吗？”

　　“大忙帮不上，小忙不在话下。”陈昊天回头对天雪笑笑，“不仅我和你的住宿问题解决，玉瑶宫高手的住宿也安排好了，都在沙湖别墅区。”

　　天雪饶有意味的看向陈昊天，蹙着眉头道：“千万别告诉我，你将沙湖别墅区买下来了？”

　　“这次项目我们势在必得，将落脚点选好经营好，是必须进行的步骤，一个小小的沙湖别墅区，又不是皇宫，这点儿钱我们还不放在心上。”陈昊天一副土豪做派，信心满满的道，“我缺的是人和资源，不是钱。”

　　“据我所知，远深药业不仅不缺钱，科技也非常发达，你该不会将积石山里的先进监视仪器也弄到沙湖别墅区吧？”天雪瞟了陈昊天一眼，见他一脸黑线，笑道，“你不要摆出这幅表情，个人觉得你干出这种事来，绝对有可能。”


第1009章 全方位的监控

　　对于积石山的先进监视仪器，天雪想想都心有余悸，米粒般大小的晶体，竟是无线高清监控仪器，饶是自己心细如发也没发现，如果陈昊天真将这些东西用到自己跟师姐居住的房间，大家找不出来，岂不是对陈昊天再没秘密可言？对于地煞的监控安装技术，天雪从未大意过。

　　“天雪长老，我们是合作伙伴，你觉得我会那么无聊吗？”陈昊天对天雪有些无语，这小妞太多疑了。

　　天雪淡淡一笑：“每次跟你接触，我都要十万分小心，生怕一不留神，就被你阴了，正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，这话非常有道理，为了自己的利益需要，你做起这种事，向来都是问心无愧。”

　　尼玛，不就十大家族产业那点儿事吗？那也叫阴你？那可是核心产业，只是让你投入点儿资金，没完没了了，上次事件吃亏的是人是我！陈昊天瞥了天雪一眼，没好气的道：“我会跟你一起，拿着放大镜在你入住的房间一个地方一个地方搜索，如果发现什么无线监控，你直接朝我脸上扇，这总成了吧？”

　　天雪背负双手，俏皮的笑了：“你确定？”

　　“当然。”陈昊天话刚出口就后悔，卡纳瓦罗那小子的做派……极有可能啊。

　　尹川火车站没有伏羊火车站那样人头攒动，作为省会城市，这里的人口相对于内陆省份少的可怜，所以刚出站口，陈昊天一打眼就瞅到在人群中焦急张望的卡纳瓦罗。

　　陈昊天几步上前，未等这货开口，立马将他拽到偏僻的角落，无比认真的道，“天雪以及她那些朋友的房间，你小子没动手脚吧？”

　　卡纳瓦罗着实没想到陈昊天刚见面就问他这事儿，眨巴着湛蓝的大眼睛，朝远处一脸淡然的天雪瞟了眼，理所当然的道：“尊敬的阁下，玛丽阁下在你们踏上开往尹川的列车时就做了吩咐，考虑到天雪有可能发展成我们的敌人，我们必须抓住任何时机了解她的一切，搜索有关她的情报，做出准确的性格判断，以备在正式交手的时候提供决策依据……”

　　陈昊天浑身打了个哆嗦，赶紧打断卡纳瓦罗的话：“将那些玩意儿撤下来。”

　　“撤下来？”卡纳瓦罗蹙蹙眉头，悄声道，“阁下，您尽管放心，她们肯定找不到的，除非她们将屋子炸了，魅影的高科技玩意儿非常靠谱，体积小不说，隐蔽性也极佳。”

　　陈昊天黑着脸，叱道：“你脑子进水了，别人还没入住就开始怀疑，监控还有屁用？”

　　“好的，阁下。”卡纳瓦罗有些颓然，“我跟弟兄们忙乎了十二个小时，用了极大的心思，她们只要踏进房间，隐私就是一种传说。”

　　陈昊天见天雪愤慨的目光瞟了过来，撞撞卡纳瓦罗的肩膀：“全撤下来要多长时间？”

　　“要做到全无痕迹，至少也得三四个小时吧。”卡纳瓦罗给出一个相对保守的时间。

　　“这么长时间？！”陈昊天一愣，瞪大眼睛，“你到底装了多少？”

　　“能装的地方都装了，阁下做过情报工作，应该知道越隐蔽的角落，安装起来越费事儿……”卡纳瓦罗见陈昊天眼眸略有怒意，赶紧老实回答，“一幢别墅差不多布置了三十多个无线监控，您原来告诉我们，要监视就要做到全方位覆盖，否则没意义。”

　　尼玛！陈昊天打了个冷战，蹙着眉头一算：“咱们怎么有那么多成品？”

　　“我们已经实现批量生产了，不仅如此，还在监控里加了窃听装置，体积依然维持原状。”卡纳瓦罗想到远深药业科技部门的力量，得意洋洋的道，“咱们的技术监听部门的实力可能在研发方面不如魅影，但成品改良方面绝对NO.1！”

　　陈昊天懒得再跟这货废话，挥挥手道：“赶紧将房间收拾干净，我想办法稳住天雪，玛丽也是的，即便要监视，也要了解对象是什么人，精的跟猴子似的，既然住在咱们安排的地方，怎么会不起疑心？起了疑心安装还有个屁用！”

　　卡纳瓦罗耷拉着脑袋哦了一声，领着陈昊天和天雪到了停车场。

　　陈昊天从卡纳瓦罗手里接过钥匙，使了个眼色。

　　“尊敬的天雪长老，刚才接到电话，我这边临时出了些事情，需要紧急处理一下，接待不周的地方，还请海涵。”卡纳瓦罗无比绅士的给天雪行了个鞠躬礼。

　　“赶紧去处理吧，否则大家脸上都不好看。”天雪懒得看卡纳瓦罗，绕到一边，坐到副驾驶位置，对关上车门的陈昊天笑道，“你说要不要朝你脸上扇耳光呢？”

　　陈昊天一愣：“天雪长老，你的话我听不懂。”

　　“你是揣着明白装糊涂啊。”天雪见陈昊天一脸无辜，疑惑的道，“我非常好奇，一个人的脸皮怎么长，能厚到你这境界。”

　　陈昊天咽了口吐沫，干笑两声：“天雪长老，你想多了，认识我的人都知道，我非常腼腆。”

　　人到这种地步，语言对他已经没有杀伤力了，天雪摇摇头，看了眼昏暗的天空：“尹川也要下雪了。”

　　“这鬼地方，不下雪可能吗？”陈昊天是第一次来尹川，理所应当的道。

　　“鬼地方？”天雪打开车窗，指着外面的景色，赞道，“这地方可有塞外江南的美名，你看看，有一点儿大西北的味道吗？”

　　陈昊天扭头一看可不是这么回事，公路两面尽是自然形成的湖泊，依然能在湖畔寻到绿色，冬季尚且如此，若是春季环境定然非常不错。

　　“你以前来过这里？”陈昊天好奇的问。

　　天雪摇摇头：“同门师姐中有来自尹川的，将这里说的跟仙境似的，今日一看，纵然有些夸大却也不是妄言，对了陈昊天，为了给卡纳瓦罗拆掉监控腾出时间，你准备怎么安排？”

　　陈昊天挠挠头，有些尴尬：“你说呢？”

　　“吃烤羊腿，这里的羊腿很有名。”天雪抬腕看看时间。

　　“好，在伏羊没尽地主之谊，到尹川我出出血。”陈昊天这边说着，用导航找到美食集中的区域，带着天雪直奔而去。

　　相较于内地城市，尹川的烤羊腿不仅味道鲜美，价格也非常合理，陈昊天原本就善于烧烤类烹饪，这一次提前到来的午餐，天雪吃的很是愉悦。纵是高阶武者，那也是人，火车上的餐饮，着实不敢让人恭维。

　　擦擦嘴角，天雪又看看时间：“你的属下该忙完了，咱们回去吧。”

　　在回沙湖别墅区的路上，想到金沙门，陈昊天点燃一根红塔山，扭头问天雪：“金沙门准备怎么查？”

　　“武门联盟纪律部正在搜集金沙门地级巅峰武者的所有资料，然后对外出的武者逐一排查，筛选可疑武者，我们再进行问询佐证。”天雪歪着头想了想，接着道，“如果觉得如此浪费时间，等我师姐赶到这里，也可以兴师问罪，当然你也可以找到一个管事儿的，用你的方式解决问题，一个中级门派而已，翻腾不起多大的花儿。”

　　陈昊天狠狠抽了一口香烟，皱着眉头道：“登门问罪有些造次，如果按照我的方式，这事儿是对方干的还好，如果不是冤枉了，对你的形象不利，你是武门联盟纪律部的长老，实力强悍也不能太过蛮横。”

　　天雪蹙蹙眉头，很是傲娇的道：“蛮横又怎样？如果他们抵死不认，就打到他们认！”

　　陈昊天轻咳一声：“大过年的，还是先细细查查吧。”

　　天雪扭头看了眼陈昊天：“先前你不是很狂吗？怎么到了需要狂的时候，掉链子了？”

　　“抬头三尺有神明，我做事有原则的。”陈昊天将车子提速，轻声道，“纵然得罪了一些人，但得罪的都是必须要得罪的，纵然杀了一些人，但也都是该杀的。”

　　“如此说来，你没做过亏心事？”天雪双手环抱胸前，看向陈昊天的眼眸别有一番深意。

　　“谁没杀错过人呢？”陈昊天面无表情的看着前方，“是人都会犯错的，正因为犯的错多了，做事之前要衡量再三，同在一片天空下，大家都不容易，命也只有一条。”

　　天雪一愣，扭头看着窗外的景致，而陈昊天刚抽完一根香烟又点一根，天雪转过身来，尚未开口，就见陈昊天赶紧将点燃的香烟扔到车外，笑道：“对不起，在女士面前抽烟很不礼貌。”

　　“我有思想准备。”天雪看看陈昊天的手，缓缓言道，“不过香烟还是少抽为妙，纵然对于高阶武者而言，它的伤害较小，但一个想要走到巅峰的高手，必须严格掌控自己的饮食习惯，你有足够的实力在修为一道走向更高，不要自个儿糟蹋自个儿。”

　　陈昊天无法相信自己的耳朵：“天雪长老，我可以将你刚才的话当做关心吗？”

　　天雪俏脸一白，冷声道：“如果你想愉快的活下去，从嘴里蹦出来的话必须三思，我的耐性非常有限。”


第1010章 沙湖畔的天雪

　　陈昊天眨巴着眼，这才意识到面前这位可不是楚妖精或者林雨慕，那是百分百的道姑，话说不知从哪个朝代直接复制过来，思想那叫一个封建。这跟她时尚的装扮完全不搭调。

　　“您千万别介意，你也知道我经常口无遮拦……”陈昊天挠挠头，见天雪发寒的面色稍有缓和，小声道，“谢谢你的提醒。”

　　“我只是不想看到一个有希望成为绝顶高手的苗子陨落，你不要误会了就成。”天雪淡淡回道，超前不经意一看，当即面露喜色。

　　前方是一片湖泊，一堆堆芦苇点缀在碧水之间随风摇摆，纵然没了绿色，那场景也着实美妙。

　　陈昊天见天雪眸中流露些许依恋，将车速放缓，试探着问道：“要不停下来欣赏一会儿？”

　　“好。”天雪毫不迟疑的道。

　　身着军绿色毛呢大衣的天雪驻足湖畔，背负双手，凝视这一片碧水，眼眸深深也不知再想什么。

　　陈昊天着实闹不明白这玩意儿有啥可看的，不就一大片水还有些乱七八糟的枯枝败叶？他掏出手机看看，又扭头看看天雪，见其没有回去的念头，便索性朝地上一坐，点燃一根香烟，顺势仰躺在地上。

　　天雪蹙蹙眉头，显然对这货如此不讲究的派头很不满：“这地上应该不是太干净。”

　　陈昊天一愣，旋即回道：“也不是太脏，咱们这类人，太讲究不好。”

　　天雪细细一想：“说的也对，当初修行的时候，风餐露宿的日子也是不少。”

　　她这般说着，看看脚下，也坐了下来，捏起一枚小石子，丢到水中，看着那一片涟漪，扭头问陈昊天道：“你不觉得这片湖泊很熟悉？”

　　陈昊天头摇的像拨浪鼓一般：“没觉得，这地方我第一次来。”

　　“有部很搞笑的电影你没看过？”天雪觉得有些不可思议，“很有名的，名字好像叫什么西游，电影中女主角出场的画面就在这里拍摄的，景色很美也很有韵味。”

　　陈昊天叹了口气，无奈的道：“我从小到大看的电影一只手掌数的过来，呃，好吧，确切的说到现在为止，我一部完整的影片都没看过，这些年都忙乎着挣钱了，谁有闲工夫捣鼓这个，又不能吃又不能穿的。”

　　“如果有机会看下，还是非常不错的。”湖风吹来，略有些寒，她将面前的散发掩到耳后，轻轻言道，“其实我看电影的次数也不多，只不过上次有位师姐……带着我看了这一部，说是很搞笑，看到后来……纵然现在想想可能有些老套，不过总比那些庸俗或者附庸风雅的影片要好吧。”

　　“天雪长老，在我这个俗人面前谈这个，你不觉得貌似对牛弹琴吗？”陈昊天老脸一红，坐了起来，盯着身下枯萎的草地，笑道，“我没上过学，是个不折不扣的粗汉。”

　　“你没上过学，大抵是忙着挣钱或者发展自己的事业，而我是忙着修炼，细细想来这些年，师父对我都很看重，作为弟子，我自然也不能让他失望，自小到大其实也很忙碌，但较之于你，还是轻松不少，你是一个人没人帮，而我的身后站的是师父以及玉瑶宫，饶是如此，有时也会萌生这样的念头，如果能平平安安过一辈子，也是不错，至少没那么多的尔虞我诈勾心斗角。”天雪抬头看天，徐徐言道，这些话出口之后，她竟然不知道自己要表达什么意思。

　　“人活一世都不容易，我们有我们的苦衷，常人也有常人的难处。”陈昊天顺着天雪的目光看向昏黄的苍穹，想到这些日子看到的景象，嘴角划过一丝笑意：“有时在大街上看着那些同龄人，确实有想过过他们日子的冲动，后来一想，这纯粹他妈的瞎扯淡，就咱们这脾气，受得了委屈？小老百姓的生活看似平静，实则没想象中那么幸福，家家都有一本难念的经嘛，咱们有时候的感慨，说好听点儿是站着说话不腰疼，说难听点就是无病呻吟，有句古语形容这个怎么说来着？”

　　天雪一愣，旋即回道：“为赋新词强说愁，而今识尽愁滋味，欲说还休。”

　　“对！”陈昊天翘起大拇指赞道，“就是有文化的人，这都记得。”

　　“初中生都记得，遗憾的是你连初中好像都没读过。”天雪扭头看向陈昊天，冷不丁的问道，“如果可以重来，你是选择现在的路，还是选择平平常常的路途？”

　　“如果可以重来？”陈昊天翻了个白眼，没好气的道，“如果可以重来，我两样都不选，我过我自己想要的生活。”

　　“自己的生活？”天雪很好奇的看着陈昊天，“到底是怎样的生活？”

　　陈昊天挠挠头，嘴巴张张合合老半天，憋得老脸一阵通红：“我……我形容不出来，哎，都是没文化造腾的。”

　　“这跟有文化没文化没关系，可能是你真不知道自己想要什么样的生活。”天雪看着陈昊天夹着香烟的手，很是好奇的道，“你以前是杀手，杀手不应该抽烟，这个习惯什么时候养成的？”

　　“先前确实不抽，做人得有职业道德嘛，现在之所以一根接一根，是想将嘴巴堵上，你也知道我这人说话很少经过大脑，原本好好的氛围，愣让我一句话破坏，细细想想真不应该，久而久之也就惯了这个毛病，其实我没烟瘾。”陈昊天将点燃的香烟在地上碾灭，侧着脑袋看向天雪，轻轻言道，“那部叫做什么西游的电影真那么好看？我见你看沙湖的目光很平静，与先前有极大的不同。”

　　天雪皱皱眉头：“我先前的眼眸怎么了？是不是有些狠戾？”

　　“是不是狠戾不晓得，不过看起来总是让人有些不舒服！”陈昊天没心没肺的道。

　　天雪冷哼一声，旋即站了起来：“个人觉得这烟你还是继续抽下去的好。”

　　陈昊天眨巴着眼，我也没说啥啊，这就生气了，现在天雪怎么越来越古怪了？想到纳兰朵朵的传说，陈昊天浑身就是一个激灵，难道纳兰朵朵很快就要苏醒了？

　　从某种方面说，陈昊天的品味着实不行，而卡纳瓦罗的品味要比陈昊天高了不少。这从他选择落脚点窥一斑可见全貌。

　　沙湖别墅区不是尹川最高档的，环境却是最好的，即便冬季，别墅区内依然绿意盎然。

　　天雪坐在车上，透过车窗打量着别墅区的环境，非常满意。

　　车子驶进大院不久，一辆挂着尹川牌照的歌诗图出现在视野，陈昊天眉头旋即皱起。

　　天雪见他脸色有些不对，顺着他的目光看向那辆黑色轿车，便问道：“有什么不对头的地方吗？”

　　“我的兄弟绝不会选择这辆车。”陈昊天挠挠头，自言自语，“这个卡纳瓦罗该不会如此不靠谱吧？难道这别墅区还住着无关人员？”

　　天雪觉得陈昊天很有意思，该谨慎时大大咧咧，明明很正常的事却大惊小怪，便道：“你的人过来是做生意的，生意自然就有来过，生意伙伴到你公司驻地看看，这是非常正常的商业交往。”

　　陈昊天摇摇头，一脸凝重：“如果是商业来往，根据我们以前的规矩，车子必须停在外面，这是原则，从未有人敢违背的原则。”

　　天雪眉头一皱，旋即明白陈昊天话里的意思，不由得低声道：“看来你们的管理措施确实很严格，也很科学，走到今日这步，绝非偶然。”

　　将车子停到停车场，卡纳瓦罗立马跑了过来，陈昊天朝歌诗图那边努努嘴：“怎么回事？”

　　卡纳瓦罗赶紧道：“阁下，情况是这样的，我们在购买别墅区的时候跟一位业主尚未达成购买协议，所以……所以他暂时先住在这里，不过等弟兄们都开过来之后我一定想方设法将这套别墅买过来。”

　　陈昊天对卡纳瓦罗的表现非常不满：“你办事的效率下降了！最快的时间将这件事搞定，记住，只要他愿意走，钱不是问题。”

　　卡纳瓦罗低着头道：“我知道了，阁下。”

　　陈昊天径直朝别墅去，走了一段路，转过身来问道：“对方是干嘛的？”

　　“经过我们的调查，这幢别墅的男主人叫张予铭，女主人叫随红曼，是尹川一个化妆品品牌的代理商，底子非常干净，平时社交也很单纯，之所以没达成协议，好像是随红曼对这个地方有感情，我今天就准备抽时间跟他们夫妇俩谈，考虑到对方的实际情况，准备将价码升到别墅先前价值的四倍至五倍，哪里想……”

　　陈昊天皱皱眉头，强调道：“不管你怎么谈，不许使用暴力！永远记住，大华控股做的是正当生意，如果不秉承这个原则，我们在国际市场要想有超乎寻常的突破不可能。”

　　“是，阁下，我一直按照商业规则严格约束自己的行为。”卡纳瓦罗恭声回道。

　　“这就好，实在不行，我去跟那个张什么……”陈昊天挠头问道。

　　“张予铭！”天雪替陈昊天做了回答。

　　“对，张予铭，实在不行我去谈。”陈昊天斩钉截铁的道。


第1011章 战略需要

　　卡纳瓦罗想到这点小事还要劳烦陈昊天，老脸一红，小声道：“阁下，跟张予铭的谈判还是我来吧，我相信这点儿小事我应该可以做好。”

　　天雪也觉得陈昊天这么做有些不妥，你好歹也是最高领袖，不能事必躬亲，买个房子这种小事都去，难道手下那些乱七八糟的琐事都要一一处理？这么来，别说你不是神仙，就是神仙迟早有一天也得累崩溃。

　　陈昊天走进别墅的时候朝张予铭的别墅看了眼，突然停下脚步，静静看了一会儿，末了，神色凝重的进了别墅，对卡纳瓦罗正色道：“你还是别去跟张予铭谈了，我来。”

　　卡纳瓦罗哦了一声，朝天雪那边瞟了眼，小声道：“阁下，还有一件事我要跟你汇报，有关沙漠石油项目。”

　　“有什么就放心大胆的说。”陈昊天在沙发上坐下，给天雪倒了杯茶水，笑道，“天雪长老目前是我们值得信赖的合作伙伴，大华控股的事情她也是可以听听的。”

　　说的真是好听，如果真把我当成信赖的合作伙伴，别墅里的监控又如何解释？天雪端起香茗，小小抿了口，没吭声。

　　卡纳瓦罗哦了一声，从手下手里接过一打资料，递到陈昊天面前：“此次我们的竞争对手来历非凡，事关武门。”

　　“武门？”陈昊天一愣，朝天雪那边看了眼，“武门对这事儿感兴趣？”

　　天雪将茶杯放在茶几上，看陈昊天的目光跟看傻逼差不多：“资源开采项目利润庞大，历来都是中级门派争夺的焦点，如果是重点项目，十大门派也会兴致勃勃分一杯羹，资产纵然不是武门竭力追求的东西，可必要的资产却是维持外门庞大用度的基础，作为参加过武门门市的陈先生，对此应该没有疑问才是，这般表现，让人不得不怀疑你是揣着明白装糊涂，由此对你的真诚产生怀疑更理所应当。”

　　陈昊天干笑两声，将资料翻开细细看了看，抬头看向卡纳瓦罗：“金沙门和小红门？”

　　“是！属下查到这个讯息后，已经命令兄弟们对这两个武门展开秘密调查，遗憾的是，对于武门，我们掌握的讯息着实不多……可能还要劳烦天雪长老那边帮点儿忙。”

　　“天雪长老，您跟情报部关系够铁，你看能不能提供点情报。”陈昊天嘿嘿一笑，将资料递给天雪，好声道，“最起码我们要知道对方的实力到底有多强，正所谓知己知彼百战百胜，我们的情报部门在世俗情报搜集方面能力非凡，一碰到武门就束手无策了。”

　　天雪抬抬眉毛，饶有兴致的看了眼陈昊天，话语中尽是嘲讽：“陈先生不愧是做大事的人，不简单，按照武门联盟的规则，这一片区域的资源是金沙门和小红门的，其他武门要想插一脚还要向武门联盟汇报，由武门联盟长老会议决定是否牵头协调，我瞅你这架势，是要独吞，难道你就不怕引起公愤？”

　　陈昊天眨巴着眼，扭头看向卡纳瓦罗：“天雪长老，我冤枉啊，这事儿我是真不知道。”

　　你不知道？你不知道就活见了鬼！天雪抬眼看看卡纳瓦罗：“陈昊天可能一直忙于其他事务，具体细节方面不清楚完全可以理解，可作为具体负责人，卡纳瓦罗先生不会不清楚吧，即便你不清楚，玛丽难道不知道？”

　　卡纳瓦罗很绅士的笑笑，老实回道：“尊敬的天雪长老，武门联盟的规定我们纵然不清楚，却也明白有些产业不是人人都可以动的，但是此次石油开采项目或许是个例外，大华官方目前还不具备开采的技术条件，官方都不行，金沙门和小红门自然也不可能具备，换言之，整个大华真有办法将这些石油变成黄金的组织，只有大华控股。”

　　陈昊天接过话头，深深看向天雪：“这也就意味着这些埋在地下的石油是一块看得见闻得着却啃不动的馅饼，否则我们参与进来，金沙门和小红门还不将我们活活剥了？现在他们之所以没有强烈抵触，个人觉得是想在我们身上咬一口。”

　　天雪将资料合上，递给陈昊天，并不否认他的判断：“不仅金沙门和小红门想咬一口，我相信很多武门也想咬一口，问题是金沙门和小红门想咬多少，太大了如果引起大华控股的反感索性不干了，自然是一笔损失，太小了又不解饿，问题是你的底线在哪里？”

　　“这个项目我势在必得！”陈昊天将资料递给卡纳瓦罗，沉声道，“对方明面上开始竞争，或多或少已经让我们感受到压力，那么私下沟通应该也开始了吧？”

　　“是的阁下，就在两个小时前，我接到电话，金沙门外门三长老张普俊以及小红门外门三长老安必强约我晚上到尹川塞外风情大酒店，就合作问题展开详谈。”卡纳瓦罗想了想，正色道，“既然阁下来了，个人觉得阁下去要比我去更合适。”

　　陈昊天挥挥手示意卡纳瓦罗退下，对天雪笑道：“天雪长老，你觉得我的底线放在哪里比较合适呢？”

　　“依据你的性格，对这项目如此感兴趣……”天雪朝沙发上一靠，意味深长的道，“再看看这个项目的地理位置，个人认为战略方面的意义要远远大于经济意义，是不是啊，陈先生？”

　　陈昊天嘴角肌肉一抖，旋即回道：“天雪长老真是聪明，不过如果仅仅是战略需要，这笔生意我也懒得做，毕竟石油这东西，并非只有大华有，某些国家的储备也是不少，相对于在大华玩儿，跑到人家地界上玩似乎更好，我的意思天雪长老应该懂。”

　　天雪闭上眼睛想了老大一会儿，笑了：“没错，至少在腾格里沙漠的尽头，有一个国家，资源很丰富，不管军事实力还是经济实力，差的不能再差，凭借黑旗军的军事力量，将那些资源据为己有也不是不可能，不过话说回来，觊觎那个地方的隐藏势力有些多，就凭你陈昊天一个人，别肉没吃上，咯坏了牙！”

　　陈昊天端起茶杯喝了口水，也不跟天雪拐弯抹角了：“你要多少？”

　　天雪伸出四根手指，正色道：“不是我要，对于这点儿东西，玉瑶宫真不在意，早在很多年前，我们的外门实力已经媲美中级武门的内门了，你应该明白这意味着什么。”

　　我靠，你们一统武门的心思都写脸上了，谁看不出来？陈昊天自然知道这些利润是天雪用来收买人心的，他呵呵笑道：“天雪长老，你应该明白你要的这些分成，在一定程度上，可能要比金沙门或者小红门加起来还高啊。”

　　天雪摇摇手指：“不见得，如果你不信，我可以勉为其难陪你去谈谈，到时你就明白中级门派并没你想象的那么良善，在一定程度上，对你这类武门新丁，他们的嘴巴张的够大，咬的更凶。”

　　陈昊天皱皱眉头，狐疑的道：“你就不怕别人认出你来？如果让金沙门和小红门知道你来了尹川，下面的调查不仅进行不下去不说，有些事做起来也不方便。”

　　“这一点不要你操心，我自有办法。”天雪站了起来，神秘兮兮的道，“女人的化妆技术总是非常神奇的。”

　　陈昊天点点头道：“你那边准备好了，联系我。”

　　天雪一走，陈昊天就将卡纳瓦罗叫过来，径直问道：“腾格里沙漠的石油储备到底怎样？我说的不是战略价值，而是经济意义。”

　　“非常丰富，从某种方面说，大华官方此次之所以有这种态度，也是战略需要！”卡纳瓦罗从文件夹抽出一份绝密资料，递到陈昊天跟前，悄声道，“大华不具备开采技术，但是对于这些资源的渴求也迫切到了一定程度，而今大华是世界第二大石油消耗国，能源危机已见端倪。”

　　陈昊天将这份资料细细看了几遍，点燃一根红塔山，缓缓言道：“如此说来，腾格里沙漠的石油在一定程度上将缓解官方的资源危机，告诉我，我们的技术到底能否成功开采？”

　　“阁下，您似乎忘记我们跟托马斯家族有合作。”卡纳瓦罗昂起头，非常傲娇的道，“我们完全可以将他们的设备乃至尖端人才弄过来为我们所用，考虑到我们先前结下的深厚友谊，个人觉得他们应该不会拒绝。”

　　“我靠！劳资怎么将托马斯家族忘记了！”陈昊天想到跟托马斯家族的“友谊”，问卡纳瓦罗，“需不需要我出面？我跟托马斯家族的族长可是有着源远流长的良好关系。”

　　卡纳瓦罗咽了口唾沫，赶紧道：“玛丽阁下会去沟通，就不劳烦您了。”

　　陈昊天摸着下巴，扭头道：“安全问题必须注意，毕竟托马斯家族是美国著名的政治家族，他们就喜欢玩儿阴的。”

　　卡纳瓦罗非常自信的笑了：“阁下，地煞本身就是玩情报的，即便中央情报局，跟咱们比份量也不够，甚至再给我们一年时间，武门联盟情报部都会被我们远远撇在身后，看住这些技术人员，完全不是问题。”


第1012章 今儿我是头儿

　　卡纳瓦罗的自信不是空穴来风，即便陈昊天时不时将克莱尔拽过来骂一顿，甚至在玛丽面前无数次强调情报工作的重要性，却也不得不承认而今远深药业的情报能力非常强悍，某些领域的技术实力在大华境内更是独步天下。

　　陈昊天之所以还觉得自个儿实力没提升多少，归根究底是面临的形势太严峻。

　　他也不想想，这才过去多少天，远深药业就从无到有，一跃成为商业巨无霸，至于远深药业所谓的保安部，先前谁知道这是个什么玩意儿，现在已隐隐可以对抗中级门派外门，连天雪都开始注意这股势力，其他门派更不用说。陈昊天以及他的所属势力，在大华创造了一个奇迹。

　　官方需要大华控股参与腾格里沙漠的开发，金沙门和小红门也希望大华控股参与进来，如此就可以武门联盟划定的属地规则，从陈昊天身上打捞一笔。

　　这一点，卡纳瓦罗心知肚明：“阁下，玛丽阁下已经知会过我，在一定时期内，可以适当妥协，损失控制在利润的三成范围之内，您的意见呢？”

　　陈昊天朝茶几上重重锤了一拳，气呼呼的道：“他妈的，将大华控股当什么了？一块大肥肉？谁都能过来啃两口？”

　　卡纳瓦罗没敢吭声，老大一会儿方才道：“阁下，这样的事情不仅仅发生在我们身上，即便是托马斯家族在非洲开采资源，也要兼顾当地势力的利益，而今全球经济一体化，大包大揽的事情已经不多见了。”

　　陈昊天想了想，回道：“我先去谈，你先出去一会儿，我想一个人静静。”

　　“是，阁下。”卡纳瓦罗抬头看看时间，小声道，“等时间到了，我来叫您。”

　　“不用了，我的时间观念还是非常强的。”陈昊天这般说着，顺势躺在沙发上。

　　陈昊天的时间观念确实非常强，在雨幕集团工作那会儿，之所以屡屡让林雨慕和楚瑶瑶暴走，只是因为陈昊天将雨幕集团的工作当成度假，对此楚瑶瑶认识的非常到位。

　　天色刚暗下来，陈昊天就直奔天雪的别墅而去，他敲了三下门，房门打开时陈昊天咽了口唾沫，指着天雪道：“你这……夸张了吧？”

　　天雪蹙蹙眉头道：“什么叫夸张？你可是大华控股的幕后老总，这点儿眼睛没瞎的人都知道，配个秘书再正常不过。”

　　天雪整整身上的职业西装，扶了扶黑边眼镜，对陈昊天道：“能看出我是纪律部长老天雪吗？”

　　“如果不是把你的画像放在床头膜拜，乍看之下，还真看不出来。”陈昊天细细打量了下天雪，又朝她下半身看了看，“不过你穿职业裙黑丝袜，这有点儿过了吧？现在是冬天！”

　　天雪恨不得将陈昊天一脚踹飞，这货也太没文化了，咬着银牙道：“这是丝袜？这叫打底裤！”

　　陈昊天挠挠头：“打底裤也不行啊，现在是寒冬腊月，这里还是大西北，就你这装扮，一瞅就不简单，作为一个普普通通的白领，再不要温度，也不能冻死在大街上啊！”

　　天雪满头黑线，手里一空这才意识到碧海青天剑躺在卧室睡觉呢，便冷冷言道：“如果对这个问题有疑问，麻烦你到大街上看看，普通女人都怎么穿！”

　　陈昊天对天雪的观点持怀疑态度，他个人认为女人还不至于脑残到这地步，为了展现自己的曼妙身材，也不能跟自己的小命过不去吧？将车子开到大街上，陈昊天看得浑身直冒冷汗，扭头问坐在一边的天雪：“这玩意儿套腿上真不冷？”

　　“现在都什么年代了，服装制造技术很先进，要不，人家拿什么挣钱？”天雪真不知道这货平时干什么吃的，跑了那么多地方，最简单的事儿也不知道，男人……不是说男人都很那个吗？眼睛老朝不该看的地方看，这货难道就不看？

　　到了尹川塞外风情大酒店，下了车后，陈昊天一双眼睛四下一瞟，赞道：“环境不错啊。”

　　“尹川的环境一直都很不错，有山有水有花有草，要不怎么称之为塞外江南？”天雪朝黑漆漆的远方深深看了眼，“不过过了贺兰山，就不一样了，那里就是荒凉的戈壁滩，紧跟着就是一望无垠的腾格里沙漠。”

　　陈昊天见天雪径直就朝大酒店走，一把将其拽住。

　　天雪小手一打，正对陈昊天，咬牙切齿的道：“我最后一次警告你，在我面前放尊重点儿，我可以容忍你第一次冒犯，第二次不敬，不代表我会一直容忍。”

　　陈昊天扭头看看四下，也火了，压低声音叱道：“天雪长老，请告诉我，你现在的身份是什么！”

　　天雪一愣：“秘书啊，有什么问题吗？”

　　有什么问题？瞧你这话说的，一点职业精神都没有！陈昊天叹了口气，指着远处道：“好好瞅瞅，人家秘书都怎么做的，你是怎么做的？”

　　天雪这才反应过来，俏脸一红，不过语气没有丝毫服软的迹象：“还没到包厢，到了那里我自然会表现的很好。”

　　陈昊天嘴角一哆嗦，黑着脸道：“老大，咱们正常点儿成不？秘书必须跟在老总身后，这是常识，你现在都进不了状态，到了包厢你能反应过来才怪，既然是演戏，就要拿出演员的基本修养，否则入不了戏，你还不如提着碧海青天剑过来呢。”

　　“我知道了。”天雪小手超前一伸，深吸一口长气，恭敬的道，“陈总，您请。”

　　“对了，就是这个态度！”陈昊天瞟了天雪一眼，朝前面努努嘴，道，“语气方面是过关了，动作方面还得跟人家多学习，你瞅瞅人家那秘书，表现多好……呃，天雪长老，你又怎么了，目光好像恨不得杀了我似的，我没说错话啊！”

　　陈昊天不经意朝前面一看，立马抽了口冷气。

　　前面一位大款已经走进大厅，只不过先前跟在他身后身材样貌姣好的女秘书趁着没人已经跟大款并肩行走，并且玩命儿朝大款身上贴，大款也不甘示弱，充分继承和发扬了有事秘书干没事干秘书的优良传统，一只大手非常富有神韵的朝秘书某个部分捏了一把。

　　我太阳你姥姥！这时候你们出幺蛾子，老板和秘书纯洁点儿就那么难？陈昊天轻咳一声，扭头对气得小脸通红的天雪道：“请你一定要相信我，刚才的话我没有任何意思。”

　　天雪冷笑一声，扭头看向陈昊天：“还要不要我跟她学习？”

　　陈昊天讪笑两声：“为了我的生命健康考虑，还是不劳您老演绎了，不过正常的上下级关系，你一定要把握住，记住，今天我是头儿！”

　　天雪点点头，提着公文包老老实实跟在陈昊天屁股后面，想到刚才那俩货无比暧昧的一幕，再想想跟陈昊天今天演绎的角色，她有点后悔了，在陈昊天身上装个窃听器不就将情况了如指掌了，犯得着这么拼要扮秘书？

　　有太多先例摆在前面，酒店的服务员看天雪的目光自然也有了别样的色彩。

　　这年头如此浮躁，有钱有势的年轻老板旁边带个年轻貌美的女秘书，两人间要不发生点儿什么，逻辑上很难解释通……呃，好吧，不得不说而今社会，着实有太多让人苦笑不得的地方，世风日下人心不古也是一句说烂了的感慨。

　　来到999包厢，陈昊天刚推开房门，就见两个大腹便便的中年男子站了起来，陈昊天嘴角禁不住一阵哆嗦，尼玛，这就是金沙门和小红门派过来的谈判长老？哥们儿，你们是武者，不是土豪，都他娘吃什么了，身材都走样了。

　　天雪也蹙了蹙眉头，显然这俩家伙又一次拉低了她对中级武门的认知底线，都说这些年来个别武门堕落无比，着实没想到堕落到这份儿上，这俩货一个是金沙门外门三长老，一个是小红门外门三长老，一个是地级巅峰武者，一个是天级巅峰武者，纵然这样的人物在天雪眼中就是蚂蚱，可在普通武者眼中，那也是高高在上的人物，你瞅瞅两人的德行，跟大街上的暴发户有区别吗？恩，并且是最低级的暴发户！

　　特别是那个金沙门的那个张普俊，一双贼眼不停朝天雪身上打量，口水都淌下来了。

　　天雪眼睛里能容下沙子才怪，当即就要发飙，陈昊天赶紧拽拽她的衣袖，悄声道：“冷静！要有演员的职业道德。”

　　“陈昊天，我个人觉得你朋友的袭击事件就是金沙门所为，这一点不需要调查了。”天雪压低声音，冷冷言道。

　　陈昊天咽了口唾沫，斜瞅天雪一眼，心道就你目前这架势，明显就是公报私仇，人家不过看你两眼，调戏的话还没说，过份的动作也没做，这就扛不住了？他们是中级武门你可以不拿他们当回事儿，如果顶级门派也来几个这货，你也准备这么玩儿？武门世界不是你玉瑶宫开的，纵然你实力非凡，也要悠着点儿来，你是武门联盟纪律部的长老，不是所有武门的老大。


第1013章 天雪是土匪

　　陈昊天对天雪不敬业的表现很不满，悄声道：“即便要找他们的麻烦，也得将事情弄清之后，雷霆手段可以有，却也不能一直雷霆，你的最终目的是要一统武门，不是将武门碾得粉碎！”

　　就金沙门这种级别的武门，即便投靠我，我还懒得收！天雪为了压抑心中的燥怒，给陈昊天倒了杯水，悄声道：“你说的有理，借着这个机会，我也磨磨自己的心性。”

　　陈昊天心道：你这性子也确实可以磨磨了，在尤家不声不响戳死多少个天级武者，后来在武门联盟更肆无忌惮，长老会议直取副盟主贾健首级，纵然有实力容易任性，好歹咱们靠点儿谱吧，你是纪律部长老，不是弑杀的女魔头。

　　哪里想这场小风波还没结束，波澜又起。

　　张普俊露出一个非常猥琐的笑容，对陈昊天抬抬眉毛：“陈总，你这秘书真善解人意啊，还没喝几杯，醒酒的茶水就送过来了，是不是担心你喝多了，晚上办事的时候功力不济啊。”

　　陈昊天一个哆嗦，尼玛，这种话都能说的出口，你他妈不是找死吗？

　　天雪真不明白张普俊这话什么意思，不过从陈昊天的反应以及张普俊的表情二百五都知道这话不是什么正经话，于是小手一哆嗦，俏面当即煞白。

　　跟张普俊坐在一起的安必强皱皱眉头，以前就听说张普俊不靠谱，万万没想到不靠谱到这种程度。他赶紧拽拽张普俊，轻声提醒道：“张兄，说话注意点儿，大家伙儿在一个桌子上坐老半天了，还没发现陈总与众不同？至于他的秘书小雪，也是精明干练正儿八经的商界精英，不是那些乱七八糟的人，你代表的是金沙门，注意自个儿的形象。”

　　张普俊一愣，赶紧端起一杯水酒，对陈昊天笑道：“对不住了陈总，我这人平时就喜欢开个小玩笑，可能是宴席进行的氛围太友好，这一不小心，不中听的话就出来了，希望你跟小雪女士别介意。”

　　氛围友好？若不是劳资这边帮你盯着，你满脸是血了。陈昊天朝身边的天雪瞟了眼，用意深远的道：“张长老，咱们大华有句古语，祸从口出，说话注意些终究没坏处。”

　　张普俊蹙蹙眉头，显然陈昊天的话并不合他心意。我这只是句漂亮话，你还真喘起来了，以为自己是谁？不过就是裁决的首领，真把自个儿当人物了？也不打听打听就裁决那点斤两，在武门世界能说上话？即便先前你小子给宣武门和青山门一些教训，但请记住，宣武门和青山门没内门，若有内门高手，干掉裁决分分钟的事儿。

　　安必强见张普俊面色不善，赶紧在桌子下踢了他两脚，意思是先前咱们说得好好的，陈昊天那小子大脑会时不时缺氧，不到必要时不能蛮来，否则这小子真跑了，腾格里沙漠那些玩意儿，凭咱的技术水准弄不出来。

　　张普俊深吸一口长气，将酒杯放到一边，笑道：“陈总教训的极是。”

　　“教训不敢当，你可是金沙门的三长老，裁决不管实力还是底蕴，跟金沙门没可比性的。”陈昊天点燃一根香烟，很谦虚的道。

　　张普俊尚未答话，就听一边的安必强客客气气的道：“陈总过谦了，自从陈总主导裁决之后，外部产业如火如荼，内部底蕴节节高，不久前发生的事儿大家都看在眼里，宣武门和青山门不知天高地厚，联合王家和司徒家找陈先生的麻烦，这个跟头栽得可不轻，当然这还不是让人最敬佩的，最让人不可思议的是，发生这么大的事情，武门联盟竟保持沉默，可见陈总跟纪律部那边的关系……”

　　说到这里安必强一副看破不可说破的笑容，显然下面的意思是，你小子跟天雪的关系，貌似有些不清不楚啊。

　　陈昊天吓得浑身直哆嗦，尼玛，你们的眼神也太暧昧了，天雪精明的跟猴子似的，还能不明白你们的言外之意，这不是找抽吗？

　　他赶紧朝天雪那边瞟了眼，见她正面无表情的对着笔记本，貌似反应还不是太大，于是轻咳一声，对安必强笑道：“其实我跟天雪长老并无私交，实在是宣武门和青山门做的太过，天雪长老本着以事实为依据以盟规为准则的原则做出不予处罚的决定，实则英明无比，当然她也宅心仁厚，用非常宽容的手法解决了这场剧烈冲突，我陈昊天是心服口服啊。”

　　旁边对着笔记本电脑屏幕发呆的天雪此刻反应极快，扭头瞟了眼陈昊天，眸里的意思是，还算你小子有点儿良心，知道我对你好，按理说你又欠我个人情，琢磨着怎么回报吧。

　　陈昊天一瞅天雪眼神不对，赶紧将头转了过来，漂亮话不要钱，上升到人情高度，还是谨慎点儿好。

　　安必强听陈昊天这么一说，差点儿吐血，你这话怎么好意思说出口？宣武门和青山门还要处罚吗？你到武门世界打听打听，还有这两个门派吗？至于天雪宅心仁厚，呵呵，前几天武门联盟的血案震动非常，只要有耳朵的谁不知道？话说你小子真跟天雪有一腿，为她说话连脸都不要了？由此可见，对于天雪安必强其实一肚子不满，不过人家聪明，这些话窝在心里不说，非常识趣的保持沉默。

　　张普俊的城府跟安必强显然不在一个节奏，陈昊天话音未落他就将到口的茶水喷了出来，惊恐的瞪大眼睛，从嘴里蹦出来的话语脑残至极：“陈总，用宅心仁厚形容天雪，这……有些不妥吧。”

　　这货今天吃了什么了？雄心豹子胆吗？陈昊天咽了口唾沫，干笑两声：“张长老何出此言？”

　　“我老张是直性子，做事不喜欢藏着掖着，那天雪宅心仁厚？我呸！前几天这小妞在证据明显不足……不，是压根就没证据的情况之下砍了贾健贾盟主的脑袋，还要追究飞羽门和铁剑门管理不力的责任，这是纪律部长老？”张普俊冷哼一声，掷地有声的道，“不！这是土匪！不！即便土匪都比她上档次！”

　　我太阳！我如果不坐在这儿，你将天雪骂得再狗血喷头，我都在后面跟你精神支持，问题是现在咱俩一伙儿的，你想死我还想活呢！安必强赶紧拽拽张普俊的衣袖，意思是陈昊天跟天雪说不定有私交，别给自己找不痛快。

　　张普俊不屑的瞟了安必强一眼，越骂越有劲儿：“我说老安，你拽什么拽？我说的不是实话？到武门联盟打听打听，有几个背地里不将天雪骂个半死？玉瑶宫就他娘没好东西，这一群变态的老处女，多少年都不管武门联盟的事儿，这半年也不知大姨妈是不是来多了还是想男人了，跑到武门联盟瞎折腾，劳资不是武门联盟的人，劳资若在武门联盟一定指着天雪小妞的鼻子骂！”

　　安必强赶紧朝张普俊小腿上踹了一脚，急声道：“我的好哥哥，你乱说啥？这话传到天雪耳边，要不要命了？！”

　　张普俊朝目瞪口呆的陈昊天那边瞟了眼，压低声音小声道：“我说老安，你傻了？没听出陈昊天嘴里的意思吗？这货刚才字里行间是提醒咱们别玩的太过分，他后面有天雪罩着，尼玛，如果不坚决表明立场，接下来怎么抽血？再说天雪即便再牛逼，总不能跑到金沙门找我的事儿吧？在她眼里，我就一蚂蚱，她真动我，可是硬生生拉低自己的档次，他会动手才怪。”

　　安必强细细一想，对啊！谁说张普俊傻，就冲今天的表现，那是大智若愚啊！

　　陈昊天脑子已经蒙了，嘴角直哆嗦，他着实没想到金沙门的三长老强悍到如此程度？尼玛，飞羽门和铁剑门多牛啊，愣没敢吭声，你够种，几乎是指着天雪的鼻子开骂了。

　　作为一起到来的同伴，陈昊天觉得很有必要顾及下天雪的感受，余光顺势一扫，就见带着黑边眼镜的天雪此刻闭着眼睛，呼吸急促起来，双脚在桌子底下都要将地毯踩烂了。

　　“别生气，跟这两小子生气不值得，真不值得。”陈昊天赶紧凑到天雪耳畔好声劝道，“一定要冷静，犯不着跟只蚂蚱生气。”

　　“陈昊天，不管你朋友的事儿是不是金沙门所为，我现在代表玉瑶宫表个态，金沙门必死无疑，内门的资源你可以分三成。”天雪扭头冲陈昊天浅浅一笑，眸中散射的寒光让陈昊天直打哆嗦。

　　什么叫自作孽不可活，张普俊这就是标杆。陈昊天着实没想到过来吃顿饭还有这么大好处，朝安必强那边瞟了眼，小声道：“小红门呢？”

　　天雪手指啪嗒啪嗒在键盘一阵舞动，笑得很是温柔，从樱桃小口蹦出来的话语很轻也很甜：“看他的表现，大不了一股脑也吞了，中级门派，翻不起来花儿。”

　　飞羽门和铁剑门都翻不起来花儿，金沙门和小红门那就是渣渣啊，不过人家还是有内门的，考虑到尹川的人手，陈昊天小心翼翼地问道：“你带的人够不够？别咱们没吞了他们，让他们狠狠咬一口，笑话就闹大了。”


第1014章 一切我罩着

　　从某种方面说，陈昊天的担心不无道理，内门高手跟外门好手完全是两个概念，如果内门真发起狠来，人家金沙门和小红门内门倾巢而出，干不过你玉瑶宫，还能搞不过你天雪？历史上这样的事儿也不是没发生过，世界上不顾大局意气用事的人也不是没有，有句古语说的好啊，兔子急了必咬人，能小心还是小心点儿好。

　　“我正在联系师门加派人手。”天雪用自己的行动证明陈昊天纯粹是先吃萝卜淡操心，只是她的声音抑制不住的颤抖，“我知道你有打脸的不良嗜好，今天给我拼命打，不要怕后果，一切我罩着！”

　　“雪雪，你是我的活神仙啊！你是不知道，我见到这俩货，身上早痒了！”陈昊天浑身一震，精神大好。

　　天雪脸色立马就沉了下来。话说我的秘书身份是假的，你别蹬鼻子上脸，雪雪是你喊的？

　　我靠，得意忘形了，怎么将这小妞说翻脸就翻脸的优良作风忘记了？陈昊天轻咳一声，凑到她耳畔悄声道：“我一时口不择言，你一定要淡定，再说我给你表演大戏，你也得有观众的觉悟？千万不要打断我的节奏。”

　　天雪露出一个无比明媚的笑容：“看你的表演能不能让我满意。”

　　“放心吧，我办事您必须放心。”陈昊天晃了晃脑袋，开始找状态。

　　张普俊脑门子明显被门挤了，全然不考虑陈昊天和天雪为什么交头接耳嘀嘀咕咕，在他看来，陈昊天已是瓮中之鳖，想怎么玩就怎么玩？裁决的首领而已，跑到大西北来，你还能翻起花？

　　在此不得不说金沙门在内部管理方面疏漏很大，任人唯亲的现象非常严重，张普俊不管修为还是心智，放在三长老这个位置上确实小材大用，不过谁让人家后台硬呢，即便金沙门的掌门，在他面前说话都要权衡几分，生怕一不小心得罪这货，内门那位剥了自己的皮。

　　“诸位，我想两位请我到这里吃饭，恐怕不是开天雪长老的声讨会吧。”陈昊天做了个手势，示意唾沫星子横飞的张普俊歇歇，别他妈自己这脸还没开始打，天雪就气内出血，如此就过了，凡事都要有个度，刚才的刺激刚刚好。

　　张普俊也清楚点到即止的原则，对天雪骂两句只是表明自己要吃人的坚定立场，至于真跑到天京指着天雪的鼻子开骂，别说他，即便他老头子都没那胆子，于是微微一笑：“陈总想必也看出来了，我张普俊是直爽人，有什么说什么，既然陈总这么问了，我也不兜圈子，实不相瞒，今天我和老安请你过来，是为了腾格里沙漠石油的事儿。”

　　陈昊天哦了一声，将香烟摁灭在烟灰缸，跟天雪对视一眼，笑道：“我估摸也与这个事儿有关，其实今天我刚到尹川，就听手下汇报金沙门和小红门也参与了此次竞标，当时我就打了个哆嗦，你说我一声招呼都不打，跑到这抢你们的生意，太不礼貌了。”

　　陈昊天这么一说，张普俊和安必强相视而笑，这个陈昊天看来脑神经运转很正常，正常就好啊，跟明白人说话省事儿不说，效率也高，那些威胁的话能免就免，看透不说透嘛。

　　张普俊冲陈昊天翘起大拇指，毫不吝啬自己的赞美：“好！陈总如此明事理，看来这些年来取得如此之大的成不是偶然，果然是长江后浪推前浪，一代更比一代浪……强！”

　　尼玛，这种货色还是金沙门三长老，王涛都要比这个张普俊上档次，瞧瞧人家那个逼装的，再瞅瞅你。陈昊天心里很是不屑，不过表面文章还是要做足的，于是赶紧摆摆手，很谦虚的道：“张长老说笑了，我那点儿成绩说白了也就小打小闹，跟金沙门和小红门一比，微不足道。”

　　安必强见客套话说的也差不多了，交谈的氛围非常好，于是看向陈昊天，轻轻言道：“陈总果然是成大事的人，来大华还没多久，就掌控了赫赫有名的裁决，只是陈总既然在裁决呆过，应该知道武门联盟有个属地规则。”

　　陈昊天赶紧摇摇头，一脸的茫然：“安长老，我真不知道什么属地规则，其实我回大华的时间并不长，很多事情都没弄明白。”

　　“既然你不清楚，那我就帮你补补常识。”张普俊叼起一根九五之尊，脸色耷拉下来，沉声道，“具体内容就不一一表述了，我捡重点说，所谓属地规则，意思就是每个武门都有武门联盟划定的利益范围，在这个范围内，资源产业其他武门没经武门联盟长老会议许可不许插手，腾格里的沙漠区域，历来属于金沙门和小红门共管，显然这一次陈总跑到尹川来，越界了。”

　　“哦，还有这样的规定？”陈昊天瞪大眼睛，赶紧拱拱手，“实在对不住，我不知道。”

　　“不知道没关系，不知者不罪嘛。”安必强摆摆手，起身给陈昊天倒了杯水，笑眯眯的道，“时代发展到今天，武门联盟有些规矩真该改改了，比如这个属地原则，太霸道，也不合情理，现在全球都一体化了，我们应该紧跟时代步伐，遵从有钱大家赚的原则，在有效沟通的基础上寻求合作谋共赢，陈总，你说对不对？”

　　你他妈是教政治的吧，瞧这官话说的多漂亮？合作共赢？你们要有那能耐开采，劳资这边的人刚来，估摸都被你们干掉了。然后再打着劳资违反属地规则的旗号，朝大华控股再狠咬几口，总而言之，这不是偷鸡不成蚀把米的节奏，这是吃不了兜着走的节奏！陈昊天在道儿上玩了多少年，露出一个非常友好的笑容，点点头道：“安长老是个明白人，小红门有你，日后定当兴旺发达。”

　　“陈总言重了，我也就小红门外门一打杂的，真正的好手都在内门呢，那可是我安某人无法触及的存在啊。”安必强丢下一句意味深长的话，回到位置坐好，给张普俊递了个眼色，意思是该你上了。

　　张普俊与安必强的绵里藏针截然不同，大腿翘到二腿上，把地头蛇的做派演绎的十足，他盯着陈昊天的眼睛，咸不咸淡不淡的道：“安长老都开口了，我也不打算驳他的面子，这个属地规则咱们今天就变动一下，腾格里沙漠这块肥肉，你是可以吃的。”

　　陈昊天一愣，无比惊恐的道：“你的意思是，我可以参与到这个项目中来？”

　　“当然可以。”张普俊抬抬眉毛，慢调斯文的道，“再说这个项目确实有些大，不管金沙门还是小红门，要想独吞也遭人嫉恨，所以金沙门不介意跟大华控股合作，这是我们的态度，但陈总有没有合作的诚意，就要看你的表现了，如果有一切好说，如果没，对不起了，尹川人民不欢迎大华控股的到来。”

　　陈昊天抽出一根红塔山，叼在嘴里，点燃后狠狠抽了一口，正色道：“张长老说的诚意，能否解释一下呢？我在国外呆久了，对大华的规矩不是特别熟。”

　　张普俊点着桌子，慢悠悠的道：“陈总不熟没关系，我们熟就成，考虑到你是怀着诚心做生意的，我们也不能打击你的积极性，腾格里沙漠的石油你可以染指，我们甚至可以考虑不参与竞标，并且保证在开采过程中，不会造成任何不愉快，我想这事儿发生在哪个武门身上，都是极大的让步，当然条件也非常诱人。”

　　陈昊天见张普俊停了下来，淡淡言道：“张长老，您继续，我听着呢。”

　　“好！”张普俊一拍桌子，终于露出了血盆大口，“既然享受权利，就要承担义务，腾格里沙漠项目大华控股所获取的利润，我们三家均分！”

　　“什么？”陈昊天嘴里的香烟掉在桌子上，眼珠子瞪得死大，如同在岸上干嚎的死鱼，尼玛，当真是狮子大开口，上来就是利润均分，这资源是官方的，不是你们的，也他妈太不要脸了。

　　安必强见陈昊天这幅表情，赶紧接口道：“陈总，你也不要惊讶，这个分成是道儿上的规矩，张长老可能没将话说明白，这样吧，我详细解释一下，我们要了利润，也不能不表示，开采腾格里沙漠的石油项目，小红门出资百分之五十，金沙门出资百分之三十，换句话说，大华控股只要出资百分之二十，再提供开采技术，届时坐享利润分成的好事，何乐而不为？”

　　陈昊天哦了一声，问天雪：“雪雪……呃，小雪，你觉得这个条件合适吗？”

　　天雪狠狠剜了陈昊天一眼，扶了扶眼镜，静静看向安必强，明媚地笑道：“安长老，我有个问题想提前问下，腾格里沙漠项目一旦开始，人事方面谁负责，财务方面谁负责？”

　　张普俊嘿嘿一笑，看向天雪的眼神恨不得将人生吞了：“小雪女士，财务方面是小红门负责，至于人事方面是金沙门负责，换句话说，你们只需提供技术，出资两成，就可以得到三分之一的利润分成，这种好事儿到哪儿找去？”


第1015章 脑残张普俊

　　陈昊天满头黑线，他着实不明白如此没脸没皮的话，张普俊怎么好意思说出口？知道在沙漠开采石油的技术水准要求有多高吗？知道那些设备要多少钱吗？知道要扯动多少层关系吗？劳资这边提供技术人员以及高科技装备，你嘴巴一张就要三成，还将人事和财政大权独揽，这跟明抢没区别。

　　天雪见陈昊天不淡定了，笑道：“陈总，您觉得呢？”

　　陈昊天怎么会不明白天雪的意思，给天雪使了个眼色，而后扭头看向张普俊，拍拍手道：“张长老说得对，这样的好事到哪儿都找不到。”

　　张普俊一愣，扭头看看安必强，很是惊诧，这货是什么意思？

　　安必强也是一惊，他知道张普俊之所以提出如此苛刻的条件，说白了是为待会儿讨价还价争取最大的权益，陈昊天只要脑子不抽筋这条件死活都不会答应，现在陈昊天的态度不合逻辑，后面该不会出什么事儿吧？

　　安必强皱了皱眉头，笑得有些不自然：“陈总，个人觉得您应该跟您的下属考好好商量商量再说话，这不是小事，甚至还需要跟你的合作伙伴沟通，做生意不能义气用事，要多多揣度。”

　　“这还需要考虑吗？不答应张长老的条件那叫不识抬举，在大西北跟你们两家过不去，跟找死好像没区别。”陈昊天端起茶杯抿了口水，摸摸下巴，“个人认为此次合作一定能让裁决跟金沙门和小红门达成深厚的友谊。”

　　张普俊一听陈昊天说出这番话，尚存的几丝疑虑立马消失殆尽。裁决即便实力提升，那也是一小门派，如果跟金沙门和小红门攀上交情，对于以后的发展大有好处。当然从理论上说，陈昊天也可以跟十大门派示好，问题是十大门派外门最关注的是资源，至于产业……人家其实不缺钱，估摸就裁决这种档次的，人家都不稀得搭理。

　　“我终于明白为什么陈总刚进裁决，就被裁决长老会议定为副首领，并且很快就将裁决的控制权一股脑拿下，你要比裁决那些死脑筋灵活太多了。”张普俊看向陈昊天的眼眸别有一番深意，沉声道，“我张某人在此表态，只要你同意我的条件，天海那边的事儿不敢说，在大西北，裁决的事儿就是金沙门的事儿。”

　　这番话说的铿锵有力，在这一刻，张普俊觉得自己的形象高大起来，俨然就是裁决的救世主。

　　安必强眼珠子狂转，看看陈昊天的脸色，突然站起来：“陈总，合作事项事关重大，我必须尽快跟门内汇报，先行告辞。”

　　要走？陈昊天淡淡言道：“安长老也太急不可耐了吧，要庆贺也不急于一时啊。”

　　张普俊将安必强拽到位置上，嘴角全是不屑：“太没成色，等将合同签完板上钉钉了，庆功酒喝起来也安稳。”

　　庆功酒？那陈昊天要翻脸了，你没看出来？庆功酒没喝上，喝一头疙瘩你信不信？安必强挣脱张普俊的手，冲陈昊天拱拱手，正色道：“刚才张长老代表的是金沙门的意见，小红门的条件会在晚些时分发到您的邮箱，您同意给个回复，不同意可以将您的条件列出，咱们商量着来。”

　　我靠，这安必强怎么不在状态，我这巴掌都准备还了，关键时刻他要跑？陈昊天一愣，扭头看向天雪：“你的意思呢？”

　　“你是主角你做主。”天雪双手环抱胸前，凑到陈昊天耳畔补充道，“此人还有点儿脑子，不过欲加之罪何患无辞，想要全身而退，要看他后面的表现，当然如果真动手，表现的好坏与否其实也不是我们的考虑范畴。”

　　陈昊天哦了一声，朝门口努努嘴，笑道：“安长老一路走好。”

　　安必强打了个哆嗦，忙道：“谢陈总。”

　　话尚未落音，这货在张普俊疑惑不解的目光中几步到了门口，稳稳走了几步之后，拔腿就跑。

　　尼玛，安必强这小子咋了？张普俊的智商显然跟按不强不在一个层次，歪着头想了老半天还是没弄清安必强为什么提前离席。

　　“张长老，咱们别愣着，接着谈生意。”陈昊天拿着打火机在桌子上划来划去，慢调斯文的道。

　　张普俊这才缓过来神，想到陈昊天刚才利索无比的应承下来，笑道：“陈总是个爽快人，既然条件都谈拢了，合同什么时候签？要不趁热打铁，现在呢？”

　　陈昊天瞟了张普俊一眼：“张长老，别急啊，大家都不是笨蛋，鬼都看出你所提出的条件是非常不合理的，我之所以答应，自然就有附加条件，现在安必强走了，我想咱们可以开门见山谈一谈了。”

　　张普俊旋即明白过来，轻咳一声，朗声道：“合同一旦签订，金沙门在必要时会给予裁决有效的支撑。”

　　“照张长老的说法，金沙门要跟裁决建立战略合作伙伴关系？”陈昊天饶有意味的道。

　　“战略合作伙伴关系有些言重。”张普俊端起酒杯，小小抿了口，咂咂嘴道，“陈总在武门世界混了也不是一天两天，有些规矩应该懂，这年头人不为己天诛地灭啊，金沙门帮你们的同时也得考虑自己的承受能力，所以以后陈总行事，还得掂量着来，不要以为有金沙门做后盾，就可以安枕无忧为所欲为，纵然我金沙门的实力，在武门世界也是数得着的。”

　　天雪对着笔记本屏幕差点笑出声来，都说这世上无知的人很多，今天碰到的这位可谓无知中的无知，金沙门数得着？你就一中级门派，离飞羽门还远着呢，吹牛不能这么吹！

　　天雪渐渐有些理解为什么陈昊天酷爱装逼打脸了，话说看着蚂蚱叉着腰在面前肆无忌惮叫嚣，在他自以为完全掌控局势时，一脚踩下去，这种感觉……确实爽。由此她抿着红唇，朝陈昊天那边瞟了眼，一言不发继续看陈昊天演绎。

　　陈昊天叹了口气，无奈的道：“张长老，如果你这么一说，腾格里沙漠的项目，大华控股就无能为力了。”

　　张普俊眨巴着眼，然后端起茶杯喝了口水，眉毛一抬，阴阳怪调的道：“陈总，你这是什么意思？”

　　“我的意思非常明显，大华控股向来的习惯是吃独食，看中的从来都是自己玩儿，之所以放你们进来，说白了是为了长远打算，毕竟我最终的目的是要推翻飞羽门和铁剑门。”陈昊天端起茶杯一个劲儿晃悠，缓缓言道，“如果金沙门连打头阵的勇气，或者说打头阵的实力都没有，劳资凭什么带你玩？”

　　张普俊到口的茶水立马吐了出来，看陈昊天的目光就像看傻逼，推翻飞羽门和铁剑门？劳资这么狂的人都不敢吆喝，你吃什么长大的，这胆子也太肥了点儿。

　　“个人感觉，你这目标有些缥缈，准确来说是痴心妄想。”张普俊摇摇头，不屑的扫了陈昊天一眼，“飞羽门和铁剑门？这两大武门绝不是你这样的蚂蚱能得罪起的，当然也不是没实现的可能，关键是你愿不愿意做。”

　　这次轮到陈昊天不解了，赶紧跟天雪对视一眼，难道金沙门刻意隐藏了实力，而今已然有冲进十大门派的底蕴？

　　天雪也很纳闷，即便将金沙门目前的实力朝上升十倍，也搞不过飞羽门，这个张普俊摆明就一脑残，难道能说出碾压飞羽门和铁剑门的战略构想，如果当真如此，以后金沙门不能小觑。

　　陈昊天深吸一口长气，正色道：“敢请张长老指点迷津。”

　　张普俊看向陈昊天的目光中全是嘲讽：“这一目了然的事儿啊，要推翻飞羽门和铁剑门，十个金沙门和小红门都不行，不过我们不行不代表你不行，前段时间，你不是痛揍了宣武门和青山门吗？”

　　“没错。”陈昊天皱起眉头，这中间有必然联系吗？

　　“不是武门联盟的成员，却揍了武门联盟的成员，结果纪律部也没怎么着你，由此推之，说不定你跟天雪有一腿。”张普俊充分发挥语不惊人死不休的牛逼精神，见陈昊天眼珠子差点凸出来，从嘴里蹦出来的话更下作了，“这种关系要利用，最好在床上将天雪整的不要不要的，然后再把紫韵一股脑弄上床，发挥你猛男的风采，来个双飞师徒花儿，一起不要不要的，这样你推翻飞羽门和铁剑门就要得了。”

　　陈昊天大脑一阵发蒙，话说装逼打脸这类节目他经常上演，可这一次，节奏好像变了。

　　天雪好像被雷劈了一般，呆呆看向张普俊，俏脸一颤，鼻梁上的黑框眼镜啪嗒一声掉在桌子上。

　　陈昊天已经不敢朝天雪那边看了，赶紧摆摆手，话语因为紧张略带颤抖：“张长老，你千万别乱说话，我不敢，也没那能耐啊。”

　　“没那个能耐，还说个屁！”张普俊脸色一变，冷冷言道，“绝了那念头，不推倒天雪和紫韵，就凭你这蚂蚱，在武门世界翻不起来花儿！至于腾格里沙漠的项目，你玩也得玩儿，不玩儿也得玩儿，否则，在你面前不仅有飞羽门和铁剑门，还有我金沙门！”


第1016章 请骂出境界

　　张普俊这番话说的张狂至极，当然人家确实也有张狂的资本。凭借裁决目前的实力，呃，准确来说，凭借远深药业保安部目前的实力，要跟金沙门相提并论几乎不可能，再加上尹川是金沙门的根据地，强龙还不压地头蛇呢，在张普俊看来将陈昊天请过来喝酒谈生意，很给面子了。

　　陈昊天撇撇嘴，对张普俊的威胁不屑一顾：“飞羽门和铁剑门的麻烦都敢找，自然没将金沙门放在眼里，劳资刚才是跟你逗乐子，哪想你还当真了！”

　　张普俊浑身一震，耍我？

　　张普俊勃然大怒，面部狰狞起来：“姓陈的，今儿劳资告诉你，别说你跟天雪有一腿，就是她给你生了娃儿，就凭你刚才那些话，想安然无恙的出尹川，绝无可能！”

　　陈昊天大张着嘴巴，已经找不到合适的词汇应对。逆天，太逆天了，张普俊的愚蠢地球已经无法阻挡，话说你跟天雪之间得有多大的仇多深的怨，犯得着每句对话都要编排人家？

　　天雪霍然而起，扭头对陈昊天道：“下面交给我。”

　　依据陈昊天对天雪的了解，到现在这妞还压着火没爆，忍耐性其实早小宇宙爆发了，于是赶紧点头：“你来确实比较合适。”

　　天雪捏着小手站起来，对一脸嚣张的张普俊道：“我让你这辈子都说不出话来。”

　　如此自信满满，难不成这小妞还是深藏不露的高手？怎么可能，陈昊天身边最狠的女性角色不是那个叫玛丽的女人吗？这个小秘书恐怕连什么是武者都没搞清吧？张普俊对陈昊天冷笑一声：“可能她的床上功夫着实不错，但打打杀杀……她得清楚面对的是怎样强悍的存在？”

　　这货……陈昊天赶紧扭头再看天雪，突然发现天雪的脸色较之先前平静不少，可能是被编排多了，也适应了。

　　陈昊天对张普俊的口无遮拦表示无奈，义愤填膺的对天雪道：“你赶紧动手吧，要不我都按耐不住，这小子嘴巴太脏。”

　　天雪活动下手脚，对陈昊天道：“我现在有些理解你为什么那么多麻烦了，人品太差。”

　　陈昊天咽了口唾沫：“确实人品不咋样，原本想好好过个年休息几天，你瞅瞅麻烦一个接一个朝身上贴，否则谁不想安安稳稳过日子呢？”

　　“麻烦有时也是好事，比如今天。”天雪俨然已经将金沙门判了死刑。

　　两个人你一言我一语，俨然没将自己当回事！张普俊火了：“我以金沙门八百年的尊严保证，这个年裁决不能安安稳稳过下去了。”

　　“裁决能不能安安稳稳过年本姑娘真不知道，但是你，我保证这年你是过不去了。”天雪浅浅一笑，指着张普俊的鼻子道，“不仅如此，你们金沙门下一个年，要休想过了。”

　　这小秘书的意思该不会是要灭了我金沙门吧？你他妈凭什么！张普俊愣了老大一会儿，盯着天雪面无表情的容颜，笑得很猥琐：“小雪，场面话不是叫床，喊出来是要负责任的……”

　　陈昊天浑身一哆嗦，都听不下去了：“你还不动手？”

　　话未落音，张普俊骤然发现刚才还站在对面的小秘书消失了。

　　人呢？跑哪儿去了？张普俊一扭头，就见身着OL职业套装的小秘书就站在自己右侧，心下当即一寒。

　　即便脑子再残，连对方的踪迹都摸不到，显然对方实力远在自个儿之上，换句话说今天在饭桌上如此叫嚣，托大了。再想想安必强出乎预料的溜号，恍然大悟。

　　狗日的安必强，肯定已经看出陈昊天身边带了个狠角这才溜了，他妈的，走之前好歹提个醒，我一个人留在这儿装逼，不是讨打吗？

　　念及至此，他余光朝窗户边一扫，运起内力准备跳窗逃脱。

　　不得不说在这一瞬间，张普俊的反应相当迅速，只是在内力运起的一瞬间，他发现自己动不了了。

　　点穴！被那貌美的小秘书点了穴！张普俊吞了口口水，脸上挤出一个笑容：“小雪小姐，咱们有话好好说。”

　　天雪淡淡回道：“现在知道好好说话了？”

　　“刚才是误会，我这人脑子有时容易抽筋，得罪的地方，你们别生气，生意不成仁义在嘛。”张普俊朝陈昊天那边看了眼，好声道，“陈总，你就将我刚才的话当放屁成不？”

　　“我能做到，不过我旁边那位就不能保证了，不过有一点我可以保证，她有足够的信心将你犯抽的神经调正常。”陈昊天点燃一根红塔山，走到张普俊跟前，拍拍张普俊的老脸，很是嚣张的道，“敢到尹川，就有拿下项目的底气，有底气自然就有实力，金沙门？我真没放在眼里。”

　　天雪瞟了陈昊天一眼，皱皱眉头：“能先到一边儿去吗？你的演出已经结束了。”

　　陈昊天一愣，赶紧陪着笑脸道：“您说的对，我错了，不该打断您的节奏。”

　　张普俊看看陈昊天，又瞅瞅天雪，不对啊，秘书训老总，即便两个人有几腿，也不能颠倒上下级关系！

　　“小雪女士，我承认刚才我刚才的态度非常不好，我道歉。”正所谓好汉不吃眼前亏，张普俊在这一刻将不要脸的精神发展到了极致，可怜巴巴的看着天雪，颤声道，“不仅如此，我还会促成掌门给予大华控股一定的补偿，大过年的，咱们都别把事儿闹大。”

　　天雪饶有意味的看向张普俊，哦了一声，很好奇的问：“你不过是金沙门外门三长老，干掉你就能将事儿闹大？你千万别告诉我，你在金沙门的发言权就这么大？”

　　张普俊反应极快，赶紧朝自己脸上贴金，当然话语较之先前，委婉了不知多少：“实不相瞒，我父亲在金沙门内门是一个管事儿的，外门掌门多多少少都会卖些面子。”

　　怪不得那么嚣张，原来内门有门路。话说对于内门，陈昊天非常好奇，当然凭借他目前的实力，跟内门对抗显然太不明智，于是朝天雪那边看了眼，意思是你刚才都说了一切你罩着，我万一出什么事儿，你不能不管不问。

　　天雪完全无视陈昊天的目光，也不知在想些什么。

　　张普俊一见天雪这态度，还以为他怕了，胆色当即壮起来，当然考虑到自己的小命还在人家手里攥着，狠话也没敢说，只是象征性的提醒天雪：“只要今天你放了我，我以老张家的人格保证，绝不会背后玩阴的，不仅如此，还会将金沙门的功法之类贡献出一两部作为补偿。”

　　“如果你没这么大的后台，其实放了你也无可厚非，有这么大的后台，放了你断无可能。”天雪甩了下长发，笑眯眯的道。

　　“小雪女士，我张普俊是说话算话的人，只要今天我相安无事，我保证不会打击报复……”张普俊赶紧补充，额头自冒冷汗，照这个意思，刚才自报家门岂不是给自个儿挖了个大大的坑？

　　“你好像会错了意，我不是怕你父亲报复，我是怕他不报复，金沙门过不了下一个年，不是狠话不是气话，而是大实话。”天雪盯着张普俊慌乱的眼神，冷冷言道，“你不会到现在都没看出我是谁吧？”

　　张普俊细细端详天雪的俏面，许久之后一个冷战，嘴巴开始哆嗦了：“你……你该不会……该不会是天雪吧？”

　　天雪双手环抱胸前，重重点点头：“总算还有点眼力，所以就你刚才的表现，个人觉得你不该向大华控股道歉，而应该向我和玉瑶宫道歉，不是吗？”

　　张普俊嘴巴长得老大，脑神经彻底罢工。

　　天雪？！面前这个小秘书是天雪！他奶奶的，劳资上辈子做了什么孽啊，刚才乱七八糟说的都什么话？人家没有任何证据，都敢砍了贾健的脑袋，今天自己说了那么多下流的话，几乎是指着玉瑶宫的鼻子骂，别说砍了自己的脑袋，就是把自个儿抽皮剥筋，金沙门知道，能怎么着？

　　“一些不入流的污言秽语就不提了，那脏嘴。”天雪瞟了浑身直哆嗦的张普俊，笑得无比明媚，“我记得某人要指着我的鼻子骂，这你应该还记得吧？”

　　“天雪长老……不！天雪奶奶，我是吹牛逼的啊！”张普俊哭了，真哭了，眼泪如断线的珠子刷刷刷下落，一把鼻涕一把泪的道，“我就是想在陈昊天面前装装逼，让他灭了挣扎的念想，然后多谋点儿好处，对于您和玉瑶宫，我哪有那个胆子跟你们作对啊！实不相瞒，玉瑶宫的人在我眼里，那都是神……”

　　“别，我们不是神，是人，有火气的！”天雪将桌子上的茶杯啪的一声摔的粉碎，葱葱玉指捏起一枚瓷片，捏着张普俊的双腮，朝他嘴巴一丢，笑道，“别怪我没给你机会，继续骂吧，什么时候骂出水平，我考虑放过你的性命，如果骂出境界，我就饶过你的武门。”

　　“别……啊！唔……”张普俊还想告饶，天雪怎么会给他机会，第二枚瓷片又丢了进去。


第1017章 我输不起

　　嘴巴里有东西，微微一动，就会有影响，如果嘴里塞的都是锋利的瓷片……很快，张普俊嘴里的血就潺潺而下。

　　痛苦让他禁不住发出呼喊，可一发声，伤势更重。后来张普俊学乖了，大张着嘴巴不动这总成了吧？哪里想天雪见张普俊如此，俏脸一寒，冷冷言道：“嘴巴若不动，将你千刀万剐！”

　　张普俊相信天雪的千刀万剐不是威胁，陈昊天也这么认为。

　　天雪在武门联盟的所作所为，表明她不是菩萨。武门世界即便心狠手辣的人很多，可做事多少考虑后果，天雪却是肆无忌惮，完全不按常理出牌，那次长老会议，如果她将贾健千刀万剐，大家也不会表露太多的惊讶。

　　金沙门跟飞羽门一比是渣渣，张普俊不管个人实力还是影响力，跟贾健相比也是渣渣。天雪想怎么折腾他，都没人替他接下来，甚至是他的父亲，当然，这是建立在他老头子张进虎脑神经正常的情况下。

　　张普俊嘴巴又开始动了，只不过从嘴里发出的声音已经无从辨别，什么叫祸从口出，张普俊给出最完美的释义。

　　陈昊天朝地毯上的鲜血瞅了眼，走到天雪跟前：“差不多了，再这么下去他必死无疑，小货色教训一下就成，犯不着开杀戒。”

　　天雪诡异的笑笑：“小人物有时发挥的作用往往超乎想象，更何况他还是金沙门内门管事的儿子？陈昊天你这么聪明的人，不会看不出来里面的文章吧！”

　　陈昊天倒抽口冷气，凑到天雪跟前，悄声道：“你真准备这么干？”

　　天雪走到衣架边，将张普俊的皮包带子啪的一声扯断，对陈昊天甜甜一笑：“他已经知道了我的身份，如果他不死，我来尹川的信息很快就会传开，你朋友那边的事儿也不好查，再说咱们都打算灭门了，就愁找不到茬子，他们报复的越凶，我们的理由越充分……哦，我的表述有问题，动手的可不是我玉瑶宫，而是你陈昊天！”

　　陈昊天一听这话，立马高声抗议：“老大，我前阵子刚揍了青山门和宣武门，现在又要动金沙门和小红门，折腾的动静太大，别人反扑过来，我扛不住啊。”

　　“你扛不住，不是还有万济堂吗？”天雪意味深长的看了眼陈昊天，淡淡言道，“他们现在过不来，玉瑶宫的高手先帮你挡着，以后你出了事，他们不会不管不问吧？”

　　陈昊天都要哭了，天雪打着他的旗号在大西北大开杀戒，这就是一盆不折不扣的脏水，那些先前看陈昊天不爽的武门还不群起而攻之，届时自己长了三头六臂也忙乎不过来啊。

　　天雪见陈昊天哭丧着脸，没好气的道：“你怎么变得如此胆小了？”

　　“老大，你这叫站着说话不腰疼，就我这实力，胆子能大的起来吗？你千万别告诉我你不知道多少武门想把我吞了，而今我这么一玩，岂不是给了他们口实？”陈昊天朝面色无比苍白的张普俊那边看了眼，叱道，“你他妈看什么？没事别装逼，装逼遭雷劈，现在报应来了吧。”

　　张普俊听到两人的对话，吓得魂飞魄散，阴谋！这是大大的阴谋啊！

　　天雪蹙蹙眉头，有点不耐烦：“武门联盟纪律部长老是我，他们要对你下手，最起码要经过我的同意……”

　　“打住！”陈昊天正色道，“老大，历史上先斩后奏的事情也不是没发生过。”

　　天雪拍拍陈昊天的肩膀，笑眯眯的道：“就怕他们不敢这么玩啊，如果这么玩了，我灭了他们的理由就更充分了。”

　　“你这是损人利己！”陈昊天一扶额头，见天雪笑吟吟看着自己，试探着问道：“真决定这么干？”

　　“先前真没打算这么干，看到张普俊的精彩表演有了灵感，将你推到前面，看看多少人找我的麻烦，然后你以玉瑶宫的名义进行大扫除，事后资源什么的咱们两家平分。”天雪将手里的带子在手里甩的啪啪作响，“正所谓虱子多了不咬人，没这茬子事儿你麻烦也少不了，而今你站在原地等着人过来找死，紧跟着拿资源，多轻松的事儿。”

　　陈昊天深吸一口长气，盯着天雪的眼眸：“我警告你，如果你敢这么玩儿，天造丹我不伺候了。”

　　天雪哼了一声：“好像由不得你，千万别忘记，你的小尾巴都在我手里攥着。”

　　“你……”陈昊天满头黑线，指着天雪道，“做人要厚道。”

　　“你更不厚道。”天雪走到张普俊跟前，见他嘴巴蠕动的更凶，冷冷言道，“想当年飞羽门的一位天才子弟跑到玉瑶宫多说一句话，被打成残废，刚才你吐了那么多对玉瑶宫不敬的话语，考虑到你的实力，没把你剁成肉泥，你应该对我感恩戴德！”

　　言毕，天雪将皮包带缠到张普俊脖颈，将其拖到窗户前，而后把带子在窗户上打个死结固定，提起张普俊，将他的脑袋朝圈子一套，向外一推，很快那个不住扭动的躯体就平静下来，在风中来回晃悠。

　　天雪拍拍小手，见陈昊天拿着手机一阵狂点，皱皱眉头：“犯不着这么紧张吧？”

　　陈昊天懒得看她：“换成你，你比我还紧张。”

　　“好了，跟你说正经的，以后你想这么玩儿，我还不乐意呢。”天雪将笔记本电脑合上，不屑的道，“你不具备跟我密切合作的实力。”

　　陈昊天长出一口气，将手机收了起来：“实在谢谢你，你是不知道啊，就刚刚你那几句话，我这心脏到现在还没安稳下来。”

　　“都不知道你怕什么，我的人已经加速朝这赶了，别说对抗金沙门和小红门，就是对抗铁剑门都绰绰有余。”天雪将笔记本装进电脑包，丢给陈昊天，意味深长的道，“接下来，就等着鱼儿上钩吧，抓到他们的重量级人物，怎么审问是你的事，当然如果你有兴趣，主动进攻也行，反正这次你是前台统帅，我在后面给你摇旗呐喊。”

　　你在后面摇旗呐喊，不！你是在后面使坏！陈昊天闷闷不乐的带着天雪出了门。

　　尹川的雪终于落了下来，陈昊天透过车窗看看在窗户上晃晃悠悠的张普俊，一踩油门，奔驰轿车迅速消失在夜色之中。

　　路上，天雪不停扭头看陈昊天的表情，见他面色凝重，拽拽他的衣袖：“你不至于吧？”

　　陈昊天撇撇嘴，无奈的道：“什么叫不至于？我现在帮你背着黑锅呢，我那点儿家底你不是不知道，够人家怎么收拾的？万一金沙门分兵两路，到远深药业找我的麻烦，我哭都来不及。”

　　“可能性不大。”天雪无比笃定的道，“即便要报复，肯定先找你，并且依据你展现出来的实力，内门出动的可能性不大。”

　　陈昊天摇摇头，无比认真的道：“如果我是金沙门的指挥，我肯定会将最强的力量投入进去，要么不打，要打就要凝聚全部力量秋风扫落叶，这样才能做到以最小的牺牲谋取最大的利益。”

　　“金沙门的掌门不是你，如果是你，也不会沦落今日地步。”天雪打开车窗，换了些新鲜空气，紧跟着道，“如果不信，咱们走着瞧。”

　　你都将事情做绝了，不等着瞧还能怎么着？陈昊天将车子刚开进大门口，天雪隐隐觉得不对，指着别墅道，“你们的业务有这么繁忙？”

　　“怎么突然这么问？”陈昊天将车子熄火，诧异的问。

　　“现在还没到休息的时间，怎么没见灯光？难道都在公司加班？”天雪蹙着眉头问道。

　　“加什么班，都走了。”陈昊天漫不经心回了一句，关上车门。

　　天雪瞪着水汪汪的大眼睛，几步走到陈昊天跟前，推了他一把，气鼓鼓的道：“姓陈的，你什么意思？”

　　“什么什么意思？”陈昊天整整衣衫，很是不解。

　　“这仗还没开始打呢，你就将你的人全撤走，全让我的人上去拼，最后你吃现成的，有这么做事的吗？”天雪气得浑身直哆嗦，这个陈昊天太过分了，这不摆明了拿我当枪使？

　　陈昊天也火了，大声道：“天雪长老，该发火的是我，明白吗？你打着我的旗号干掉了张普俊，跟金沙门就是不死不休！沙湖别墅区就是主战场，我那些兄弟连武者都不是，让他们呆在这里干嘛？当靶子？麻烦你动动脑子好不好，他们留在这除了增加麻烦，什么作用都起不上！”

　　“那也不能全部撤走，咱们坐在一条船上！”天雪冷声道，“归根究底，你是怕你的人受损！陈昊天，你怕你的人受损，难道我就不怕我的人受伤？如果早知你这般，我根本就不该让她们来！”

　　陈昊天深吸一口长气，在飘雪的夜晚，声音很是冷厉：“天雪长老，别搞得好像做掉金沙门和小红门全为了我似的，如果不是有大把好处在前面摆着，你会动他们？没错，我是将人撤回去了，可你知道他们撤到哪里去了吗？撤到远深药业！你能保证金沙门不会进攻远深药业吗？我必须将全部力量集中到那里死守！明白吗？我输不起！”


第1018章 危言耸听

　　陈昊天确实输不起，跟底蕴深厚的武门相比，陈昊天就是一不折不扣的新丁，能在凶险万分的武门世界站稳脚跟已是奇迹，现在不仅挑了宣武门和青山门，还要对金沙门和小红门下手，即便真正下手的人是天雪，外人会这么认为？不管从哪个角度看，这步伐迈的有些快也有些急，根基不稳的情况下冒进等同作死，陈昊天的担忧不无道理，愤慨也不无道理。

　　风雪中，天雪与陈昊天相对而立。

　　沉默许久许久之后，天雪首先打破了沉默：“希望你意识到一点，如果不是跟你去了一趟大酒店，金沙门和小红门我不一定真动，同样也请你意识到一点，此次如果你不担当点儿什么，我没理由给你那么大的回报。”

　　陈昊天蹙蹙眉头，并不认同天雪的观点：“任何矛盾的产生总充满偶然，一如战争的发起往往因为不起眼的事件，可这并不能掩盖暗流的涌动，今天你不动金沙门和小红门，可你的雄心大志总有一天会让这类武门化成灰烬，不过时间早晚而已。”

　　这人说话……天雪竭力控制自己的情绪，眸中寒芒四射：“没错，你说的都是事实。”

　　陈昊天对天雪的态度还算满意，紧跟着道：“等你的人到达，由我统一安排，所有的战术布置严格按照我的命令执行，远深药业此次跟你的合作，出的人就是我，出力的也是我。”

　　天雪拂了下长发，静静看向陈昊天，在这一瞬间她似乎意识到什么，于是幽幽叹了口气：“你不是神仙。”

　　“但我是远深药业保安部最强的武者，或许说是唯一能拿得出手的武者！这话说起来有些可怜，却是铁一般的事实。”陈昊天冲天雪无奈的笑笑，“我的态度和表现，是远深药业最大的诚意表示，在这场合作中，不是我不想让人手大规模行动，而是……这么说吧，远深药业那边安然无恙不拖后腿，就是对这场合作最大的支持。”

　　“照你这么说，远深药业那边需不需要我派点儿人手过去？”天雪慢调斯文的问道。

　　你这诚意明显就不足，陈昊天摇头回道：“我觉得你应该考虑的不是远深药业的安全问题，而是玉瑶宫！在你决定抽出人手吞掉金沙门和小红门的同时，要思考后方到底稳固不稳固，能承受多大的冲击！哎，你别这么看着我，玉瑶宫不是无敌的，永远不要忘记，玉瑶宫觊觎着武门世界，怀着这种念头的强大武门自然不在少数，武门世界平静这么多年，所谓的实力对比，都是建立在评判的基础上，这类似于各个国家的武力排行榜，谁都知道，战争开始后，排名屁用不顶，真亮出底牌，谁强谁弱还不一定呢。”

　　天雪浑身一震，细细一想，正色道：“谢谢你的提醒，还有其他要说的吗？”

　　“在战争中，永远不能被表面现象蒙蔽双眼，因为我们的敌人可能如同蟒蛇，它平常潜伏不动，张开嘴时，遍布的牙齿会不要命的死死咬住我们，不惜一切代价吞掉！”陈昊天抬头看向苍穹，缓缓言道，“我的直觉告诉我，丁丁被虏不简单，安必强匆匆离去很蹊跷，今天我们先亮了刀子，对方不反击还好，一旦反击，在它的刀子亮出来前，要思考的就是他出刀的所有方向。”

　　天雪走到陈昊天跟前，蹙着眉头问道：“是不是每次对敌，你都要想这么多？”

　　“武门世界跟世俗确实有很大不同，但战争策略永远不会变，残酷也不会变。”陈昊天忧心忡忡的看向天雪，“你这一路太顺利，要充分预测到摔跤的可能性，只有预测到了才能将损失降到最低，天雪，请一定相信我这不是危言耸听，而是肺腑之言，我不希望你走不到最后。”

　　“为什么？”天雪盯着陈昊天的眼眸，一字一句的问。

　　陈昊天闭上眼睛，想到战火纷飞的岁月，颤声道：“在战争中没有常胜将军，走不到最后的将军，下场往往……”

　　下面的话陈昊天没有说。

　　“我是说你为什么不希望我走不到最后？”天雪见陈昊天摸着戒指的手有些发抖，小声道，“是不是因为孙倩雪？”

　　陈昊天的回答非常干脆：“你走到最后对于我以及所属的势力更有好处，除此之外，再无其他。”

　　天雪扭头看着周遭的飞雪，幽幽说道：“很好！将我的人交给你指挥我非常放心，我也相信你参与进来，是远深药业最大的诚意表示，毕竟如果你死了，远深药业其实也完了。”

　　说到这里，天雪正对陈昊天：“没有你，远深药业走不到现在，甚至复元神丹诞生不久，就被瓜分了。”

　　陈昊天苦苦一笑：“武门世界历来都是这样吗？”

　　“自古至今从未改变。”天雪浅浅一笑，“弱肉强食亘古真理。”

　　“难道你不想变一变？”陈昊天突然问道。

　　“变一变？”天雪紧锁黛眉，看向陈昊天的眼眸无比冰冷，“什么意思？”

　　“你统一武门之后，还要干嘛？”陈昊天追问。

　　“不好说。”天雪顿了下，“我还没想好。”

　　“是不是要打破先前的规则？呃，你别这么看着我，我的意思是，武者最后能不能跟平常人一样，受相同的规则制约，具体的说，受正义的法律制约！”陈昊天斟酌着自己的语句，挠挠头道，“我没文化，心中的想法老表述不清楚。”

　　“不可能！”天雪小手一挥，斩钉截铁的道，“自从步入现代社会，武者对世俗做出的让步够大了，如果没有一点儿特权，做武者还有什么意思？”

　　陈昊天哦了一声，没接腔。

　　天雪细细品味陈昊天的话，无比惊诧的道：“陈昊天，你别逗，千万别告诉我，你有这种思想，太幼稚了。”

　　“没，我只是很好奇，统一后的武门世界，到底是什么样子。”陈昊天微微一笑，突然伸出手来。

　　天雪赶紧朝后退了一步，不过看到陈昊天伸手的方向，帮他拍拍身上的落雪，清声问道：“你说有一天我们会不会成为朋友？”

　　“现在不是朋友吗？”陈昊天笑了，好声道，“回去休息吧，我到张予铭那去看看，这块别墅区说不定很快就成为战场，普通人搀和进来，终究不好。”

　　天雪恩了一声，看着陈昊天的背影，大声问道：“你有多大的把握，对方会对远深药业下手？”

　　“五成！”陈昊天停下脚步，回转身来，笑道，“有一成可能都要防，兵者，诡道也。”

　　“腾格里沙漠石油项目，我只要两成！”

　　陈昊天怀疑自己听错了，疑惑的看向风雪中的天雪：“为什么？”

　　“因为你的话让我领略到另外一个境界！”天雪想到王一统的谨慎，感慨万千，“王一统输给你，不亏！”

　　陈昊天哦了一声，朝着唯一亮灯的别墅缓缓走去，与此同时，他也拨通了文雯的手机。

　　“大姐，我是陈昊天。”

　　文雯正在书房处理事务，接到陈昊天的电话，她很是惊讶：“这时候打电话，该不会是祝我新年快乐吧？”

　　“不，大姐，我是要告诉你，这个年你可能要在远深药业过了。”陈昊天点燃一根香烟，沉声道，“我在大西北得罪了两个中级武门，直觉告诉我对方有可能对远深药业下手，我希望你那边抽出万济堂的高手，最好是内门高手，帮我护好大本营！”

　　文雯神色沉了下来：“你自己呢？”

　　“我这边跟天雪在一起，很安全。”

　　“防着她点，这丫头最近这段时间太活跃了，别让她把你带到坑里去。”文雯忧心忡忡的道。

　　陈昊天很是自信的笑笑：“大姐，我没你想的那么笨。”

　　“也对，如果你那么笨，早挂了。”文雯想到陈昊天的奸诈，抿了口可乐，笑眯眯的道：“大过年让我派人过去，这种事儿很棘手，我必须给上面一个交代。”

　　“条件尽管提，我全盘接受！”陈昊天豁出去了，“只要你能保证我的人能安安稳稳过个好年就成，咱不差钱。”

　　文雯抬抬眉毛，懒洋洋的道：“真没想到你也有大方的时候，就不怕我提出的条件你接受不了？”

　　陈昊天黑着脸，狠狠抽了口香烟：“我不想跟随我的弟兄倒下，如果可能，一个都不想。”

　　文雯叹了口气，无奈的道：“你真是在国外待久了，争斗总会死人，零伤亡永远不能解决问题。”

　　“零伤亡是我的追求，实现不了，无限接近也不错。”陈昊天看看天色，沉声道，“大姐，咱们别废话了，赶紧安排。”

　　“我这就召开紧急会议。”文雯一边打开电脑，一边调侃道，“你上辈子到底做了多少孽，人品如此之差，大过年的还麻烦不断。”

　　陈昊天嘴角一抖，没好气的道：“鬼才知道！恩，对了大姐，顺带帮一小忙。”

　　“说吧，难办的都应承了，小忙一并解决，这辈子认识你，也是我倒霉！”文雯唉声叹气道。

　　“帮我查两个人。”陈昊天瞟了眼亮灯的房间，压低声音道，“张予铭和随红漫，看看西北武门中，有没有这两个人物，从内门查起！”


第1019章 张予铭夫妇

　　挂断电话，陈昊天走到张予铭的房门前，敲了敲门。

　　很快一个三十多岁留着板寸的男人站在面前，看到陈昊天略有些惊讶：“请问你是？”

　　“我叫陈昊天，是卡纳瓦罗的老板。”陈昊天搓搓手，对张予铭微微一笑，“可以进来谈谈吗？”

　　“哦，可以，请进。”张予铭请陈昊天进来，扭头对坐在沙发上织毛衣的随红漫道，“红漫，有客人来了，泡茶。”

　　随红漫朝陈昊天看了眼，静静站起来，泡了两杯普洱，放到茶几上，细声细语道，“请。”

　　“谢谢。”陈昊天扫了眼随红漫，对张予铭笑道，“不好意思，这么晚还打扰你们。”

　　张予铭叹了口气，言语间尽是无奈：“自从你的人进了沙湖区别墅，就没闲着，一天能过来好几趟，我们都被打扰习惯了。”

　　“虽说有钱就任性，也不能不顾他人合法权益任性，这房子是我们用血汗钱买的，是买是卖，我们有权决定，如果你们继续这么骚扰，我们要报警了。”随红漫看相貌是个文静的女子，能说出这番话，显然被卡拉瓦罗缠的不胜其烦。

　　陈昊天挠挠头，歉意的道：“实在抱歉，给你们添麻烦了，不过之所以这么做，其实我们也有难言之隐。”

　　张予铭眉头一皱，狐疑的道：“陈先生请说。”

　　陈昊天从西装内口袋掏出一个证件，递给张予铭，沉声道：“我是国家安全局的，此次收购沙湖别墅区，是执行秘密任务的需要，还请你们配合我们的工作，当然这也是为了你们的人身安全考虑，可能过几天，这里就是战场……”

　　张予铭将证件递给陈昊天，打断他的话：“陈先生，作为大华公民，我们有义务配合官方的行动，可你提供的手续明显不足，单单一个证件，我们很难相信你，自然也不会答应你的要求，再者说，如果是执行秘密任务，总有结束的时候吧，犯不着让我们转让房产。”

　　陈昊天盯着张予铭的眼眸，笑道：“张先生所言极是，我们在手续方面确实欠缺，但机密级别越高，开出手续的可能性越低，没手续不代表任务不执行，至于为什么让你们转让房产，是我们不能保证在这场行动会不会让你的固定产受到损害，事情我只能透露到这一步，为了你的权益，我建议房产转让，至于价格我们一定满足，甚至这幢别墅的四倍到五倍我们都可以接受，从这一点，张先生应该意识到这是官方需要，再任性的土豪也不会疯到付出房屋原价值的四倍到五倍收购房产。”

　　随红漫蹙蹙眉头，拽拽张予铭的衣袖，似乎有些心动了。

　　张予铭犹豫了下，轻声道：“陈先生，实不相瞒，我和妻子自小在沙湖附近长大，多年之后又在沙湖重逢，可以说沙湖是我们情感联系的纽带，我们辛辛苦苦做生意，就是想将家安在沙湖，好不容易实现这个梦想，你让我们搬迁，我们情感上真的很难接受。”

　　陈昊天扭头看向随红漫，微微笑道：“两位的心情我能理解，不过沙湖周边并不只有这个小区，你们完全可以拿着这笔赔偿金在其他小区重新购买住房，当然如果你们已经习惯了这幢别墅的布局，我也可以知会有关部门给你们单批一块地，按照同等规格建设一幢一模一样的别墅，张先生，随女士，这是官方最大的让步，如果你们还坚持已见，我真没办法了。”

　　“陈先生，我们不是不讲道理的人，专门批一块地建设别墅，这种无理的要求我们不可能提，五倍的赔偿金我们也不要，市价的三倍就可以了。”随红漫低头想了想，看向陈昊天，有些不好意思，“我们迟迟不搬，真的不是想借此机会捞取好处，实在是对沙湖有感情。”

　　“我理解。”陈昊天冲随红漫点点头，轻声道，“换作我也不会轻易搬，购置一套房产不易，装修不易，为新房操的心更不能用钱衡量。”

　　随红漫拽拽张予铭的衣袖，悄声道：“予铭要不咱们搬吧？我觉得陈先生挺实在，跟我们接触的那些官员有很大不同。”

　　张予铭还是有些不情不愿：“陈先生，真的必须搬迁吗？”

　　“如果两位能够在枪林弹雨中毫发无伤，完全可以留在这里，如果不能，还是搬走的好。”陈昊天端起普洱茶，抿了一小口。

　　随红漫捂住小嘴，赶紧对张予铭道：“搬吧，陈先生这一说，我这心惊肉跳的。”

　　张予铭想了一会儿，对陈昊天道：“什么时候签合同？”

　　“明天一早。”陈昊天掏出手机，给玛丽那边发了条短信，给张予铭留了个电话号码，“你跟卡纳瓦罗直接谈，就说是我说的，转让赔偿金是这幢别墅市值的五倍，我相信凭借卡纳瓦罗的办事效率，款项会在半个小时内转到你的账户。”

　　“不，陈先生，五倍太多了。”张予铭连忙推辞，“三倍已经不少了，我们不想靠这个发财。”

　　“五倍吧，你们两口子做生意不容易。”陈昊天这般说着，站了起来，四周看了下，轻轻言道，“再次说声抱歉，给你们添麻烦了。”

　　“做小生意的，遇到的麻烦事儿要比这次多多了，也难解决多了，所以不麻烦。”张予铭站起身，将陈昊天送到门外，“陈先生，下雪了，路上注意点儿。”

　　陈昊天冲张予铭摆摆手：“回去吧，嫂子需要休养，别见了风。”

　　张予铭一愣，对陈昊天笑道：“我现在相信陈先生是国安局的人了，观察真仔细。”

　　“就靠这个吃饭呢。”陈昊天瞟了眼关上的房门，一边转身朝回走一边嘀咕，“不是武者，怎么老觉得不对劲儿呢？可探查一番，这俩人没问题啊，罢了罢了，如果真有问题，后面肯定暴露，不管怎样，他们离开这儿，心安不少。”

　　他这边刚走，随红漫就站了起来，对张予铭道：“予铭，这个陈昊天比传说中还精明，他似乎开始怀疑我们了，我细细想想，咱们没露出破绽啊。”

　　张予铭对着落雪的夜色，沉声道：“这是直觉，一个在非生即死环境中长大的人应具备的本能直觉。”

　　随红漫哦了一声：“我们明天就要搬出小区，对局势的掌控显然会受到一定影响。”

　　张予铭无奈的道：“不搬也不能赖在这里，否则人家真怀疑了，其实凭借我们的实力，要查出丁丁的下落真不可能，本身我们就是泥菩萨过河自身难保，哪有精力去查？与其我们在这瞎忙活，倒不如交给陈昊天，到最后关头我们再出现，届时金沙门那些叛徒也死干净了，那些要对丁丁不利的渣滓也没了，我们多省事儿。”

　　随红漫听张予铭这么说，幽幽叹了口气：“即便我们将金沙门重新夺回来，实力也大不如前，扶持丁丁上位，还有什么意义？”

　　“有意义！”张予铭拦着随红漫的香肩，柔声道：“掌门临死前的意思并不是说一定要丁丁振兴金沙门，我们开启金沙宝库，取出里面的东西，穷极大家伙的力量，让丁丁具备进入宗门的实力，这是另外一个选择！”

　　“可如此一来，金沙门岂不彻底不存在了？”随红漫依靠在男人肩膀，一片愁容，“金沙大法，会让金沙门的绝顶高手瞬间成为普通人，没了高手的内门，铁定会任人宰割。”

　　“金沙门在张鹏刚杀掉掌门的那一刻就已经完了。”张予铭想到那段岁月，苦苦一笑，“而今天雪和陈昊天搅合一起，金沙门还要找事儿，金沙门还能存在就奇了怪了，红漫，我们将丁丁送到宗门就算大功告成，其他的，也没那个能力管了。”

　　随红漫轻轻抚摸着小腹，抬头看向张予铭，轻轻言道：“如果真能完成，我们的功力也没了，届时就安安生生过日子吧，这些年担心受怕的，我也累了，平平静静的百姓生活，我也习惯了。”

　　“好。”张予铭紧紧抱着随红漫，想到这些年的风风雨雨，感慨万千的道，“为了躲避张鹏刚的追踪，我们跑了太多太多的地方！”

　　“其实原本按照他的想法，抓住了丁秋云，我们真要出现，哪里想半途出了变数。”随红漫想到刚才陈昊天的表现，小声道，“我们应该谢谢陈昊天，如果最终是他吞了金沙门，咱们将金沙宝库的钥匙交给他吧。”

　　“看看再说，知人知面不知心啊，那可是西夏王朝的积累，事关重大。”张予铭这般说着，低头对随红漫道，“咱们休息吧，孩子都三个多月了，不养好精神，真找到丁丁也催动不了金沙大法，缺你一个大法不成，计划落空，我们俩对不起掌门的养育之恩啊。”

　　随红漫小小的嗯了一声，目光如水：“予铭，你说这次咱们能平平安安渡过吗？”

　　“任何阴谋诡计在绝对的实力面前，都会被击打的粉碎。”张予铭朝陈昊天消失的方向看了眼，笑道，“陈昊天的背后是玉瑶宫！”


第1020章 天雪的游戏

　　回到别墅，陈昊天打开房门，见天雪坐在沙发上正对着笔记本电脑，几步来到跟前，问道：“情报部那边的资料传过来了？”

　　天雪见陈昊天风尘仆仆回来，将笔记本电脑朝他面前一推，抬腕看看时间：“张予铭夫妇同意了？”

　　“同意了。”陈昊天一边浏览着资料，一边回道。

　　“有没有发现可疑的地方？”天雪又问。

　　陈昊天扭转头来，很认真的道：“你也怀疑他们有问题？”

　　“我没怀疑，怀疑的是你。”天雪义正言辞的强调。

　　“哦，还好，没发现与常人明显不同的地方，可总觉得哪里不对劲。”陈昊天挠挠头，细细回想张予铭夫妇的言谈举止，太正常了。

　　“你发现不同的地方就奇了怪了，这对夫妇明显就是正常人！也不想想这别墅区才建多久，好不容易打理好你说让人家搬人家就搬？不拿出足够的甜头谁理你，再说这环境那么好，如果是我给多少钱我都不动。”天雪见陈昊天耷拉着老脸，双手环保向前，朝沙发上一靠，“你这人啊，心里面的弯弯绕太多，不累吗？”

　　我靠，劳资心里弯弯绕多，有你多吗？陈昊天觉得天雪不要脸的表现颇有自己当年的风范。

　　“如果不这样，我也活不到现在。”陈昊天耸耸肩膀，心里的话没敢说。

　　“那也不能听风就是雨，什么事都有度，过犹不及总不好。”天雪指着笔记本电脑屏幕，拍拍陈昊天的肩膀，正色道，“好了好了，谈正事儿，从情报部反馈的情况看，金沙门确实有名武者在事发时去了次伏羊，与丁秋云被掳走的时间基本吻合，由此金沙门嫌疑很大，个人觉得等师姐们一到，我们就可以到贺兰山下走一遭了，当然，如果他们不知道我跟你在一起，也可能先来找我们。”

　　“小红门的资料传来了吗？”陈昊天合上电脑，轻声问道。

　　“详细资料正在搜集。”天雪低着头想了想，紧跟着道，“不过这个门派依然对我们构成不了威胁，只是我很奇怪，小红门和金沙门历来都是对头，这次应该会为腾格里项目争得头破血流，也不知他们怎么谈的，竟联合起来了。”

　　陈昊天浑身一震，眼珠子瞪得老大：“他们是对头？你确定吗？”

　　“是啊，你不知道？”天雪饶有意味的看向陈昊天，“众所周知的事情，你的情报部门不会差到这种程度吧？”

　　陈昊天眼皮一阵舞动，没好气的道：“老大，我以前就说你将我看的太重，现在看来真不假，我什么时候回的大华？以前连武门的大门朝哪开都不知道，怎么可能想到搜集到武门的讯息？再说就我手下的实力，能搜集到？这完全不是一个级别上的较量！”

　　天雪细细一想也对，前段时间，貌似陈昊天也只能跟十大家族面前拉拉风，在武门面前就是小瘪三，现在让他去搜集武门的情报，有点强人所难，于是将小红门和金沙门的恩怨原原本本叙述一遍。

　　陈昊天听完之后，紧锁着眉头，点着桌子道：“小红门和金沙门历史上争斗频繁，两门合作的先例从未有过，此次腾格里沙漠项目，谁拿下就意味着实力取得极大飞跃，所谓量变引起质变，在内门的较量中，也会渐渐取得优势，不择手段打击对手才是第一选择，甚至大华控股拿出有实力开采姿态的一瞬，两家外门的争斗就已开始，可目前情报部尚未搜集到金沙门和小红门争斗的任何迹象，这……很反常！”

　　天雪觉得陈昊天刚才一番话纯粹是废话，坐起来正色道：“两家的争斗一直在进行，只不过从武斗发展到了智斗，千万不要忘记，安必强在宴席上提前溜走，他一定看出我们断然没有跟金沙门合作的任何念头，所以赶紧向上汇报，最后拿出大华控股可以接受的条件，继而捷足先登，如此一来，没有争斗的消耗，还能解决问题，不得不说小红门的高层着实比金沙门高层英明许多，这也可以解释金沙门这些年为什么日渐衰落，而小红门日渐强盛，甚至只要小红门有一点点助力，就可以将金沙门一口吞下……”

　　“等下，你刚才说什么？小红门可以将金沙门一口吞下？”陈昊天浑身一震，连忙打断天雪的话。

　　天雪被陈昊天的反应吓了一大跳：“你这人怎么一惊一乍的，有什么问题吗？值得让你大惊小怪？”

　　“如果你有一口吞下对方的实力，强大的利益摆在面前，你还会跟人家智斗？”陈昊天盯着天雪的眼眸，有点不明白天雪最近怎么了，这智商貌似下降的太快。

　　天雪将陈昊天的话细细一品，恍然大悟：“对啊！如果是我，会先吞金沙门，之后再狠狠咬大华控股一口，小红门一定有问题。”

　　陈昊天摸着下巴，想了老半天，扭头对天雪道：“你觉得这样的可能性有没有？”

　　“什么可能性？”天雪给陈昊天倒了杯水，推到他面前。

　　“小红门使用计策挑起金沙门同我的矛盾，根据我的性格，必然会跟金沙门不死不休，说句大话，金沙门即便将我吞了，他也得掉下几块肉，届时两败俱伤可是渔翁得利的大好时机。”陈昊天想到这点，浑身直冒冷汗，幸亏自己跟文雯做了安排，否则预测的狂风真刮起来，远深药业如何也抵挡不住武门内门的强力冲击，后果不堪设想啊。

　　天雪哦了一声，云淡风轻的抿了口茶水：“陈先生谦虚了，你不是有小宝宝吗？武门的人轻易不敢动你吧？”

　　陈昊天瞥了天雪一眼，一脸埋怨：“别人不敢轻易动我，那是建立在我不主动动别人的基础上，就今天晚上这个事儿，金沙门能善罢甘休？内门管事儿的儿子被干了，这是传说中的死局，肯定要有个说法！”

　　“有道理。”天雪玩味的看向陈昊天，“不过我觉得你这个推测可能性不大，前阵子贾健刚死，金沙门敢在风口浪尖上这么玩儿？”

　　“老大，在巨大的利益面前，很多人都会铤而走险，乃至丧尽天良，至于仇恨的力量更非同小可，它会让上帝变成撒旦，金沙门脑子抽筋发狠理所应当，小红门借助这个机会从中搅水，最后再将我们吞了更是合乎情理，至于所谓的武门联盟，事后再象征想性给送点儿好处……”陈昊天见天雪脸色一变，赶紧道，“天雪长老，咱们就事论事，你不能带着情绪来。”

　　天雪闭上眼睛，深吸一口长气，冷笑一声：“如果不是积石山事件你于我有救命之恩，如果我不知道你就是郑文天，小红门如果给的条件合适，睁一只眼闭一只眼，我是能够做到的。”

　　陈昊天满头黑线：“这不就结了？人家小红门就抱着这个心思。”

　　“陈昊天，我有时很纳闷，你的运气怎么那么好呢？”天雪扭头看向陈昊天，一脸不解，“照你的推测，如果不是我从中横插一脚，如果不是万济堂在后面罩着你，这次西北之行，你是必死无疑。”

　　“从理论可以这么说。”陈昊天翻了个白眼，小声嘀咕，“如果不是你，我也不会采取这种策略，自然也不会走进死局。”

　　怎么又赖到我身上了，即便我不在，凭你的脾气，你能忍得下来，张普俊能讨得了好？说不定你还没去，就将万济堂的人拽到这个坑里了！天雪张张樱桃小嘴想反驳，细细一想这没意思啊，便慢调斯文的道，“照你这么一说，小红门真是人才辈出，能想出这种计策的人，不简单。”

　　“我并不赞同你的观点，只要稍有点儿脑子，都会这么玩儿。”陈昊天抽出一根红塔山，点燃后深深抽了一口，“我见得太多了。”

　　天雪听到陈昊天前半句话，脑子有些蒙，照你的意思，我岂非没脑子，不过听到陈昊天后半句话，想到陈昊天的成长历程，心中某个部位一抖，不过表面上却笑得很坏：“如此说来，你自小到大吃那么多苦也是不亏，至少让你的脑袋瓜比正常人聪明了那么一点儿，能在错综复杂的形势下看到事情的本质，继而做出正确判断，否则就你这人品，恐怕身子骨早喂狼了吧？”

　　我靠，好好一句赞美，从你嘴里出来全变味了！陈昊天嘴角一哆嗦，清咳一声后，笑道：“我的人品是不咋地，但运气确实逆天！古语说的好啊，人算不如天算，不管小红门还是金沙门，万万想不到此次我身后的是英明伟岸的天雪长老，在你强悍的力量面前，所有的诡计都是过眼云烟，届时我们大手一挥，管他玩阴还是玩明，将玉瑶宫这辆重型坦克开过去，干脆利索的解决问题。”

　　天雪伸出食指摇了摇，笑眯眯的道：“如果是先前，我真会这么做，可这次见你分析的井井有条，我倒想看看是不是如你所说，反正大过年的也闲，咱们就跟他们玩儿个游戏，指不定还有丰厚奖品呢。”


第1021章 局势很微妙

　　在天雪看来，陈昊天与金沙门和小红门的争斗是游戏，但站在陈昊天的角度却是人命关天的大事！依据天雪雷厉风行的性格，绝没有跟对手玩猫鼠游戏的雅兴，今天的她很反常，反常就有妖，陈昊天盯着天雪的眼眸，笑了：“你是想看看我的指挥调度能力吧？”

　　天雪站起身，并不否认陈昊天的推测，当然也没承认：“这个问题我拒绝回答，不过听到你的分析，我直冒冷汗。”

　　陈昊天面色一窒：“不至于吧，金沙门和小红门即便再隐藏实力，也不能将你吓成这模样啊。”

　　“我不是怕他们，是怕你！”天雪弯腰凑到陈昊天耳畔，冷声道，“你才是那张开嘴就咬住不放的蟒蛇！”

　　就在陈昊天张张嘴巴准备喊两句冤枉，天雪拿起沙发上的围巾，转身就走。

　　刚打开门，雪就被寒风吹了进来。

　　天雪蹙蹙眉头，刚迈开脚，就听陈昊天道：“天晚了，要不就在这儿睡吧。”

　　天雪犹豫了一下，转过身来，对陈昊天道：“我住楼上。”

　　“你住楼下吧。”陈昊天伸了个懒腰，“浴室在一楼，你方便。”

　　天雪嗯了一声，走进卧房时，想了想，对陈昊天轻声道：“明天如果有时间，陪我去趟商场。”

　　天雪要去逛街？尼玛，这剧情绝逼不对！陈昊天呆呆看向天雪：“我没听错吧？”

　　天雪俏脸一红，叱道：“你没听错！忘了明天是什么日子吗？是大年三十！采购些年货，图个好兆头，这是传统。”

　　陈昊天哦了一声，挠挠头道：“你也知道我一直都在国外长大，对过年真没概念，话说金沙门会不会在大年三十杀过来？”

　　“真来也没办法。”天雪绝不会将金沙门的人放在眼里，想到在玉瑶宫生活的点点滴滴，眸中流露些许温柔，“师姐们明天下午就会到尹川，这些年我一直承她们照顾，年三十了，想包点儿饺子给她们吃，也算是我一片心意。”

　　“我估摸这饺子馅极有可能是人肉的。”陈昊天随口说了一句，见天雪浑身直哆嗦，赶紧道，“你别曲解我的意思，我的话你懂。”

　　天雪叹了口气：“纵然没将他们放在心上，打心眼里还是不希望他们来，大年三十见血，兆头不好。”

　　言毕，天雪就关上了房门。

　　陈昊天撇撇嘴，小声嘀咕：“你还怕这个？那剑抖上几抖，血哗哗哗朝下淌，最近遇到你，就没见你的剑干净过……”

　　砰！

　　天雪房间传来东西重重摔在地上的声响，陈昊天一个激灵，快步上了楼。

　　雪下的很大，由此可见老天爷还算比较公平，并没因为这是大西北吝啬降水，其实这与往年有些不同。

　　深夜，尹川已银装素裹。

　　一幢别墅内，一位身着深蓝色羽绒袄的男子焦急的看着手表。

　　如果对西北武门稍稍了解，立马就会知道此人乃是小红门外门掌门刘峰，他最显著的特征是右脸长长的刀疤。

　　敲门声响起，刘峰赶紧站起，整整衣装，跑到门口，将门打开的瞬间，腰也弯了下去：“肖先生，这么晚还过让您过来，实在对不住。”

　　“刘掌门太客套了。”肖魂迈着不紧不慢的步伐，朝沙发上一坐，示意刘峰坐下，轻声道，“事情我听说了，万万没想到陈昊天将事做的这么绝。”

　　刘峰给肖魂倒了杯茶水，很是激动：“张普俊是张进虎的儿子，塞外风情大酒店是金沙门的产业，在自己的地盘上，内门长老的儿子被如此残忍的杀死，相当于朝金沙门身上捅了一刀，他们看来是要不死不休了，趁这个机会，您觉得是不是让我们潜伏在伏羊的人立即下手？”

　　肖魂端起茶杯，吹了吹飘起来的叶片，摇摇头：“等一等。”

　　“等一等？”刘峰蹙蹙眉头，悄声问道，“是不是内门的长老有想法？”

　　“我刚从你们的内门回来，他们的意见跟你一样，想趁热打铁一举拿下金沙门和远深药业。”肖魂抿了口茶水，蹙着眉头道，“我的意见是缓一缓，这事儿有点反常。”

　　“反常？”刘峰有些不解，“张普俊嚣张惯了，脑子方面也不是很好使，陈昊天那边刚刚教训了宣武门和青山门，正春风得意，两人起冲突完全正常，我真没看出反常的地方。”

　　肖魂笑得很是高深：“你之所以没感觉到，是因为对陈昊天不了解，或者说你对有关陈昊天的情报分析不到位。”

　　肖魂将茶杯放下双手交叉在一起，目光幽幽：“先前我真没将这只蚂蚱放在心上，甚至从都城坐上飞机时依然如此，不过在飞机上，我将陈昊天的资料调出来，沿着他的成长轨迹细细一看，惊出一身冷汗，刘峰，如果我给你一批世俗力量，你能在几个月的时间将大华的十大家族几乎踢一遍吗？好，即便有这个实力，你有这个胆识吗？有这个胆识，能做到毫发无伤吗？”

　　刘峰赶紧摇摇头：“肖先生，我做不到。”

　　“陈昊天做到了，还做的相当漂亮！”肖魂看着外面的飞雪，冷冷言道，“青山门和宣武门纵然只是小门派，却也绝非世俗势力可以比拟，精英皆出竟被裁决全歼，裁决以前的实力有这么强？远深药业原本就一世俗势力，拿什么对抗天级巅峰高手？我们必须在战略上将他放在中级武门的高度，这不是保守，也不是谨慎，是必须。”

　　刘峰点点头：“肖先生所言极是，在战略上藐视，战术上重视，是至理名言。”

　　“战略上也要重视，我知道你肯定会想小红门还有内门，但请记住，内门这张牌打出来如果没效果呢？”肖魂见刘峰眸中流露些许不屑，紧跟着道，“我理解刘掌门的想法，一个武门新丁，能给予宣武门和青山门重创已经是奇迹，要具备跟中级门派对抗的实力鬼都不信，但有一点我们必须承认，陈昊天从不打无准备的仗！”

　　肖魂从公文包中掏出有关陈昊天的所有资料，翻开朝刘峰那边一推：“好好看看，他使用雷厉手段干掉一个人，就有足够信心干掉他身后的势力，他的原则要么不动，动就推到底！”

　　刘峰细细翻看，许久之后抬头看向肖魂，颤声道：“您的意思是，陈昊天既然敢动张普俊，就有把握灭掉金沙门？”

　　肖魂蹙着眉头，有些拿不准：“说不好，也有另外一种可能，那就是陈昊天之所以如此猖狂，是将希望寄托在武门联盟纪律部，情报显示，他跟纪律部的关系还是比较近，但不管怎样，现在绝不是轻举妄动的时候，伏羊那边的人继续隐藏，等局势明了，再动。”

　　刘峰想到这些日子的隐忍，有些犯难：“局势什么时候才能明了呢？您知道，弟兄们等这一天，很久了。”

　　“看张进虎那边的反应吧，儿子死了，老子不做点儿什么说不过去。”肖魂想到张进虎的性格，笑得很是阴森，“陈昊天在尹川还没走，张进虎一定去报复，从这场战斗完全可以看出陈昊天的实力，如果轻而易举做掉张进虎，就证明他已经具备灭掉金沙门的实力，届时小红门想要一锅端就难了。”

　　如果陈昊天真具备灭掉金沙门的实力，即便不是小红门的对手，凭借他的手腕以及那些可怕的热武器，小红门要想不费吹灰之力将其拿下几乎不可能，而小红门一旦被重创，显然又给了其他武门趁虚而入的机会，局势很微妙。刘峰眉头紧锁，脸色也沉了下来，如果刚刚他是在天堂，现在觉得自己深陷泥潭之中。

　　见刘峰愁眉不展，肖魂赶紧给他宽宽心：“刘掌门莫要担心，飞羽门和小红门是生死联盟，这种盟约关系类似于生死兄弟，如果你们缺人手，飞羽门会不惜代价支援，不过丑话说在前头，如果出现什么意外，即便小红门灭了，你们也不许吐出一个字来。”

　　肖魂此话一出，刘峰立马热血沸腾，飞羽门是十大门派之一，暗里的实力早超越了铁剑门，有肖魂这话，还有什么可担心的？于是冲肖魂一抱拳，感激满满：“肖先生，刘某只是外门掌门，说白了就是内门杂役，但知道我刘峰的都清楚我是响当当的西北汉子，就是将我千刀万剐，该说的话我会说，不该说的一个字都不吐。”

　　肖魂瞟了眼刘峰右脸的刀疤，拍拍刘峰的肩膀，话语间颇有些英雄惜英雄的味道：“如果你的武道天赋再强些，早一些进入内门，恐怕小红门要比现在更靠谱，只是……武门的事儿啊，不好说啊。”

　　刘峰一听这话，自然明白肖魂什么意思，想到过往，苦苦一笑：“肖先生过奖了，我的实力最多也就帮内门打打杂了。”

　　肖魂幽幽叹了口气，沉声道：“刘掌门，你的事儿我知道，不要过谦，当年若不是你太过儿女情长，换句话说，不是太顾及情义二字，恐怕再不济，也已经是内门长老了。”

　　“过去的事，我不想提。”刘峰低着头，沉声道。


第1022章 愤怒的张进虎

　　每个人都有自己的故事，或许也有自己的遗憾，刘峰也有，他的故事肖魂知道，可很多人都不知道，当然也没兴趣知道。

　　“好好努力，如果这次大功告成，你进了内门，接下来的人生将截然不同，说不定失去的东西能弥补回来。”肖魂眼眸中全是鼓励。

　　“能否大功告成，还要仰赖肖先生。”刘峰毕恭毕敬的道，“谢肖先生赏识。”

　　“不是我赏识你，是你有让人赏识的资本。”肖魂将杯中的茶水一饮而尽，突然问道，“那女孩说了吗？”

　　“没有，我看她可能真不知道冰天焚经荷的事情，也不知道自己的身世。”刘峰小心翼翼的回答。

　　“没用刑？”肖魂蹙了蹙眉头。

　　刘峰摇摇头：“她就一普通女孩，那般做，太下作。”

　　肖魂哦了一声，摆摆手道：“她说不说不重要，只要人在我们手里就成，冰天焚经荷纵是至宝，相对于金沙宝库还是次了点儿，想当年西夏王国何等辉煌，积累下来的仙草灵药着实让人神往，如果能得到，不管飞羽门还是小红门，实力都要大大飞涨，金沙门数百年来，守着宝库却不知利用着实可惜，不过细细想想也怪不得他们，匹夫无罪怀璧其罪，如果这些好东西露头，恐怕金沙门早就不存在了。”

　　刘峰完全赞同肖魂的观点，沉声道：“陈昊天跟金沙门的争斗胜负一旦揭晓，那些隐藏在暗处的金沙门内门余孽定会出来，届时戏剧就精彩多了。”

　　“他们不是金沙门的余孽，准确来说是金沙门的英雄，如果不是他们，恐怕金沙门早改旗易帜了，小红门之所以迟迟不动手，归根究底还不是为了金沙宝库？”肖魂冲刘峰意味深长的笑笑，“至于人品方面，那些所谓的余孽也比金沙门目前的张鹏刚之流好太多。”

　　人品？刘峰在心中幽幽叹了口气，在强者为尊的武门世界，所谓人品，有时不过笑话。

　　肖魂站了起来，推开门，回头对身后的刘峰道：“明天就是大年三十了，哦，现在就是，让大家伙儿打起精神，盯着尹川的一举一动，成败与否，可能就在这几天。”

　　“是，肖先生。”刘峰看看外面的飞雪，轻声道，“肖先生，外面雪大，要不今天不走了呢？”

　　肖魂洒脱的笑笑，伸出手掌接着从天空飘落的雪花：“雪中漫步，也是一种乐趣，好不容易逮到这样的机会，不好好享受，下一次不知什么时候还有如此闲情雅致，甚至……可能不再有机会了。”

　　刘峰几步走上前来，恭声道：“肖先生说笑了，你有经纬之才，定能洪福齐天。”

　　洪福齐天？肖魂笑而不语，抬脚就向前走，淡淡言道：“刘掌门，我不是经纬之才，如果陈昊天站在我这个平台，恐怕要比我飞的更高，飞的更远，在这个变革的时代，如果能寻个配角对于你我就是成功，怕就怕我们不过打打酱油，那就悲催了。”

　　刘峰浑身一颤，站在原地看着漫天飞雪，喃喃自语：“希望内门掌门真能听进肖先生的话，莫要轻举妄动，否则，可能会有麻烦。”

　　西装革履的身影缓缓消失在茫茫雪夜，刘峰转身关上房门，将茶几上的资料拿起来细细翻看一番，想到小红门内门的行事手腕，拨通一个号码，沉声道：“将丁丁转移？”

　　“转移到哪里？”电话那边旋即一愣。

　　“我自己的地方！”刘峰握着话筒，沉声道，“你知我知，明白吗？”

　　“知道了，峰哥！”电话另一端咬着牙道。

　　午夜的钟声敲响，大年三十已经到了，根据大华的传统，每年这个时刻，都是团圆的日子。为了生计在外奔波的人们，总竭尽所能朝家赶，跟父母兄弟姐妹坐在一起，和和美美过个年。家这个词，在大华有着非同一般的意义。然而总有个别家庭，却在团圆的日子沉浸在失去至亲的无尽悲痛中。

　　一幢幢古色古香的房子矗立在贺兰山脚，已经很多年头了。

　　在这个落雪的深夜，其中一幢房屋内灯依然亮着，金沙门外门掌门耷拉着脑袋站在一边。张普俊在塞外风情大酒店，被陈昊天残忍杀害，这是金沙门成立至今的耻辱，他可是外门三长老啊！

　　“二长老，对不起，我没有保护好张长老。”外门掌门一脸愧疚。

　　张进虎看着床上早没了气息的儿子，闭上眼睛缓缓言道：“即便是现在我也不相信陈昊天会狠下杀手，更何况是你？所以怎么保护？”

　　外门掌门抬头看了张进虎一眼，咬着牙道：“二长老，我正在召集人手，要陈昊天血债血偿！”

　　张进虎哦了一声，走到外门掌门身边：“我这么说并不代表你没过错，普俊明明不是将才，为什么要把他当将才用？今日这般之果，不是偶然，而是必然！”

　　外门掌门一哆嗦，忙道：“二长老，我……”

　　“你是不是说，普俊主动向你请缨，你无法拒绝？”张进虎沉声问道。

　　外门掌门没吭声，眼神却给出了答案。他这个外门掌门做的憋屈，手底下的几位长老，跟内门多多少少都有关系，说句不好听的，他这个掌门就一傀儡。譬如此次张普俊主动要求去会会陈昊天，如果他不答应，张普俊在张进虎耳畔嘀咕几句，自己有好果子吃才怪。结果张普俊挂了，罪责还要栽到自己头上，这都哪门子道理？

　　埋怨是没用的，内门二长老张进虎此刻眼珠子都红了，他要做的，是尽快找出合理的理由解释。遗憾的是，并不是每个人都有解释的机会。

　　“不吭声了？默认了？”张进虎冷冷看向外门掌门，大声喝道：“不要忘记你的身份，你是外门掌门，外门你做主，自然也是你负责。”

　　外门掌门咬着牙，抬头看向张进虎，鼓起勇气道：“二长老，我做不了主。”

　　“做不了主，就死！”张进虎没容外门掌门再开口，铁钳般的大手已掐住他的咽喉。

　　咔嚓！

　　金沙门外门掌门软哒哒倒在地上，临死前的眸中全是不甘和愤慨！

　　围站在一边的外门长老浑身打了个哆嗦。外门掌门啊，像条狗一样死在内门二长老手中，内门的震怒果然不是外门所能承受的。

　　“抬出去，喂狗！”张进虎冷喝一声。

　　“是！”两名长老赶紧应声，对看一眼，哆哆嗦嗦将外门掌门的尸体抬了出去。

　　张进虎深吸一口长气，眼眶已经湿润了，他用毛巾轻轻擦拭张普俊的嘴角，静静言道：“孩子啊，怎么这么大的人了还没点儿眼色？打不过我们可以跑啊，为什么傻站在原地让人杀？你的事儿，我没敢跟你妈说，如果让她知道，该有多伤心？”

　　说着说着，他的声音哽咽下来，颤抖的手摸着张普俊脖颈上的勒痕，想象着陈昊天的残忍，握紧的左拳不住颤抖。

　　“孩子，你先走，老爸即便拼了这条老命也要帮你报仇！”张进虎扯起白布，盖住张普俊那早就因为恐惧而扭曲的面庞，对身边的几位长老道，“人手召集齐全了吗？”

　　“五十名天级巅峰好手蓄势待发，不过如果要全部召集齐全。”答话的外门长老压根没敢看张进虎的眼睛，小声道，“至少要明天。”

　　“继续召集，听我号令。”张进虎抬起手腕看看金表，拿出手机正准备打电话，苦等的内门三长老尹韩年终于到了。

　　张进虎看着拍打着雪花的尹韩年，沉声问道：“内门的人手抽出来了吗？”

　　尹韩年朝张普俊的尸体看了眼，朝桌子上重重砸了一拳，气呼呼的道：“那个该死的王八蛋，让我们不要轻举妄动！”

　　“不要轻举妄动？”张进虎指着张普俊的尸体，手指直哆嗦，“老三，我儿子死了，在金沙门的地盘上被人挂在六楼的窗户上活活勒死，不要轻举妄动？张龙腾那王八蛋到底要干什么？”

　　尹韩年将桌子上的水端起来一饮而尽，茶杯重重落在桌子上，眸中全是愤慨：“大长老说你的心情可以理解，可在这个节骨眼儿上，内门不可能抽出任何人手远赴远深药业作战，要剿灭陈昊天，得等将门内的事情解决，丁秋云现在我们手上，先前那些余孽肯定要找上门，张予铭和随红漫在内门还有一些到现在我们都没发现的眼线，万一我们轻举妄动让他们抓到机会就不好办了，此外，丁丁至今下落不明，内门还得抽出人手寻找她，你也看到了……”

　　说到这里，尹韩年狠狠瞪了眼内门长老们，气就不打一处来：“我们的外门是一堆废物！”

　　张进虎气得在原地直转圈，咆哮道：“能抽出内门多少人？十个真武境高手就够了！十个就够了！”

　　“大长老说一个多余的人手都不行，还说我们若妄动，门规处置！”尹韩年深吸一口长气，将桌子上的茶杯重重摔在地上，“说什么要防着小红门！防他妈啊！”


第1023章 无间道

　　小红门历来都是金沙门的对头，近些年小红门实力大增，让金沙门内门高层非常紧张。

　　不过小红门和金沙门纵有摩擦，大动作却一个没有，这跟双方的实力对比明显不符。针对这种现状，金沙门高层形成两个流派，一派认为小红门定有所图，现在的平静不过暴风雨到来的前奏，所以神经绷得非常紧，时刻准备应对来临的大战，另一派则认为时代变了，以前那种吞并灭杀的方式早被历史的车轮碾的粉碎，什么事儿大家都要沟通着来。

　　张进虎和尹韩年正是金沙门内门后一个流派的代表，特别是天雪做了纪律部长老之后，以铁腕让先前形同虚设的盟规变成难以逾越的武门铁律，他们乐观的认为，武门世界倚强凌弱的历史已经结束，合作和发展不仅是世俗的潮流，也是武门世界的潮流。

　　“防着小红门？”张进虎怒极反笑，大声咆哮，“小红门在玉瑶宫面前算什么？贾健都被纪律部天雪一剑斩杀，我就不信风口浪尖上，联盟成员还敢胡作非为！”

　　“老二，我也这么认为，小红门这些年即便实力大幅增长，也摆脱不了中级武门的层次，十大门派都不敢轻举妄动，他们凭什么？”尹韩年竭力压抑内心的愤慨，想到天雪的表现，缓缓言道，“再退一步说，即便天雪要一统武门，也要先在武门世界打造公平正义的形象，树立权威，否则，以后她怎么玩儿的转？所以小红门绝不是防范的对象，至于那些余孽，千万不要忘记，这些年是我们追着他们杀，而不是他们过来找我们的麻烦。”

　　张进虎闭上眼睛，双拳紧握，突然双眸睁开：“老三，这一次咱们将张龙腾和张鹏刚撇到一边儿去！”

　　尹韩年眨巴着眼，凑到张进虎耳畔，悄声道：“老二，这么做怕不妥吧，大长老和掌门一旦怪罪下来，后果不堪设想。”

　　“后果？”张进虎指着张普俊的尸体，颤声道，“我儿子都死了，还怕什么后果？惩处我张进虎？别人不清楚，你还不明白？金沙门内门，我张进虎说句话还算句话，手里的牌不比他张龙腾或者张鹏刚差多少，他们不闻不问，我不用他们的人总行了吧？我一个人的力量，完全可以将远深药业杀的片甲不留！”

　　尹韩年咬着牙，颇有破釜沉舟的气概：“哥，多少年了，咱们俩都绑在一起，你那边的人一动，我这边的人也动！”

　　张进虎大手朝尹韩年肩膀重重一放，很是感动：“好兄弟，这份情谊做哥的记在心里了。”

　　“自家兄弟，说这些见外。”尹韩年扫了眼四周，悄声道，“陈昊天刚到尹川，主力肯定在远深药业，你带着外门在尹川给予陈昊天重创，我带着内门的兄弟们掀他的老窝，咱们双管齐下，等你活捉陈昊天，将其带到远深药业，让他眼睁睁看着自己的兄弟朋友惨死！让他知道，有些人是不能动的，得罪了大哥，就要付出血的代价！”

　　张进虎点点头，掷地有声的道：“好！内门那些人，我去打声招呼，全部交给你指挥，我要远深药业血流成河，让但凡跟陈昊天有牵扯的人死无葬身之地，唯有如此，方解心头之恨！”

　　尹韩年冷冷一笑：“大哥放心好了，你的人手再加上我的人手，别说一个远深药业，即便是三个五个，也只有束手待毙的命！”

　　张进虎打定心思，瞟了眼外面漫天飞舞的雪花，对尹韩年轻轻言道：“如此一来，你就不能在尹川过年了，兄弟，大年三十你带着兄弟们外出，对不住了。”

　　尹韩年走到张普俊跟前，掀开白布看了眼，嘴角划过一丝冷厉：“大哥，普俊临近年关倒下，你和嫂子这个三十儿还能过得去，咱们过不好年，他陈昊天就没过年的机会。”

　　他转过身来大踏步出了门，恨声道：“哥，在年夜饭的时候下手，把陈昊天包饺子，祭奠普俊，让他在下面，过了快乐年。”

　　张进虎对着尹韩年的背影拱了拱手，所谓患难见真情，尹韩年今天的表现让他重新认识了何谓兄弟。

　　他没有看见漫天飞雪中，尹韩年的嘴角划过的那丝得意的笑容，将路虎轿车发动，尹韩年直奔内门所在地而去。

　　走到半路，他从车内掏出卫星电话，拨通了一个号码，冷冷言道：“郝掌门，现在金沙门乱成一锅粥，咱们可以动了。”

　　卫星电话那边一阵沉默：“肖先生那边说要再等等。”

　　“等等？”尹韩年将车子停到路边，气急败坏的道，“张进虎要血洗远深药业，他手里的人手是金沙门内门底蕴的三成，如果将这三成底蕴尽数歼灭，我们小红门吞并金沙门不费吹灰之力！掌门，先前你说我潜伏六年即可，六年之后又六年，六年之后又六年，整整十八年了，今天也该到头了吧！”

　　小红门内门掌门郝宇浑身一震，赶紧从床上坐起来，惊声道：“张进虎真打算这么干？”

　　“掌门应该知道我跟张进虎之间的关系，也该明白张普俊在张进虎心中的分量！推心置腹的想想，如果是安必强横遭不测，我会怎么做？”尹韩年打开车窗，点燃一根香烟，狠狠抽了几口，两鬓花白的他颤声道，“活到我们这个年龄，最怕的事儿就是白发人送黑发人，如果修为方面不能更进一步，孩子就是我们的一切啊。”

　　郝宇想到这些年尹韩年为小红门做出的贡献，声音低了下来：“韩年，这些年你受委屈了。”

　　“委屈就不说了，谁让我是小红门的人呢？只是现在年年龄大了，有点想安必强他们娘俩。”尹韩年靠在座椅上，想到当初隐姓埋名跑到金沙门的一刻，缓缓言道，“我进入金沙门内门那年，雪下的很大，十八年后，雪依然这么大，可能这就是轮回，门内交给我的任务，我已经完成了，丁秋云在我手里，只要丁丁在小红门的信息不透漏，金沙门那些余孽肯定要跳出来，得到金沙宝库，小红门的实力大大飞涨，掌门，这个机会千载难逢，必须把握住。”

　　郝宇还在犹豫，蹙着眉头道：“你急迫的心情我可以理解，可是韩年，等等再看，于大局并没多少影响啊。”

　　“掌门！”尹韩年急了，拍着车子的控制台怒气冲冲的道，“影响太大了！张进虎血洗远深药业，大年三十捣鼓出这么大的动静，武门联盟纪律部不会坐视不理，如果在事后我们再动手，要想不留痕迹的吞掉金沙门，绝不可能，届时留下口舌，麻烦大了！唯有抓住时机乱中取胜才是王道！问题朝金沙门和远深药业身上一推，谁知道这事儿是我们干的？”

　　说到这里，尹韩年长出一口气：“我们是中级门派，不是站在武门世界顶端的超强力量，什么事都要掂量着来！不要再犹豫了，将潜伏在伏羊的兄弟交给我指挥，咱们里应外合将张进虎的人以及远深药业一股脑灭了，金沙门没这些中坚力量，在我门面前，只有束手就擒。”

　　郝宇下床，走到窗前，对着浓浓的夜色，想了一会儿，还是有些不决：“肖先生说远深药业的底细咱们还不是很清楚，我也觉得远深药业有些不对头，陈昊天如果没把握，不会动张普俊……”

　　尹韩年砰的一声将左边的车玻璃打的粉碎，大声道：“掌门！你才是小红门的掌门人，不是肖魂！陈昊天的底细不清楚？他手里的牌只是裁决而已，裁决的底蕴朝上再提，也不过是小武门级别，再退一步说，陈昊天那些手下真丧心病狂动用重武器，目标也是金沙门，而不是小红门，这一眼就看穿的事情，你……我真不明白你顾虑什么！”

　　郝宇紧皱着眉头，最后拳头朝窗台一砸：“好！动手，伏羊的人手全交给你！”

　　尹韩年深吸一口长气，声音因为激动略有颤抖：“掌门，事实将证明，你的决定无比正确！我们小红门千年的夙愿终于了了！”

　　他挂掉电话，发动车子，眼里又出现了安必强和妻子的影子，缓缓言道：“老婆，孩子，过了这几天我就回家了。”

　　雪还在下着，在沙湖别墅区，某幢别墅，陈昊天的手机响了。

　　陈昊天一看号码，赶紧按了接听键，急声道：“什么事儿？”

　　“阁下，情报部有讯息传来，我们周边最近突然出现了一批身份不明的人。”玛丽的声音很紧张。

　　陈昊天浑身一冷，赶紧站起来：“这个情况传给文雯了吗？”

　　“将可疑人员的资料传过去了。”玛丽蹙着眉头，颤声道，“阁下，现在想想我有些后怕，若不是我们的监控技术升级了，此外破解了魅影的先进黑客技术，这批人悄悄进入绝对分析不出来，如果他们对我们有想法，麻烦很大。”

　　陈昊天倒抽口冷气，对玛丽道：“立即致电文雯，让她立即带人到远深药业，记住，是她所能调动的最强力量，事情很严重！”


第1024章 孤独的路程

　　陈昊天很紧张，如果自己的分析准确，那么对现在的远深药业而言，绝对抵挡不了中级武门内门高手的强力冲击，不请外援死路一条。

　　“阁下，万济堂的真武境高手由文涛带领，已经坐上了军机。”玛丽看看手表，沉声道，“半个小时后抵达伏羊机场，我已经让人去接机了，从文雯的语气看，远深药业的安全绝对不是问题，所以我担心的是你那边，咱们的人都撤回来了，万一你……”

　　陈昊天长出了一口气：“正是我们的人都撤回去了，你才更应该放心而不是担心，卡纳瓦罗那些人在武者面前……说句不好听的，除了拖后腿真没其他用处。”

　　玛丽咬着红唇，一脸惭愧：“阁下，我们的表现实在太糟糕了。”

　　陈昊天有些不耐：“什么话？！大家的表现够好了，只不过……如果将我们形容成幼儿园的小朋友，对方就是特种部队的战士，现在他们比我们强，可不要忘记我们会长大，就像当年所有人都认为我是雇佣军的累赘，可很快我就用自己的成长告诉他们，我是雇佣军中的兵王，是雇佣军的王者！”

　　“阁下，只要给予我们成长的空间，我坚信我们的实力会让武门世界惊叹，刘月月已经琢磨出异武双修的法门，正在麦克身上做实验。”玛丽想到美好的前景，笑道，“目前我已经挑选了一批裁决的兄弟，只要刘月月那边给力，应该可以让他们的实力在最快的时间内飞速提升。”

　　“很好！”陈昊天想到刘月月的神奇，紧跟着道，“告诉刘月月不要太紧张，归根究底她还是个孩子，我在她身上压的担子，非常重了。”

　　“阁下，刘月月的承受能力显然比您想象的要强。”玛丽喝了口白开水，想到即将抵达的万济堂高手，轻声问道，“武门世界，强者为尊，文涛到达之后，我要将可能进行的战斗指挥权交给他吗？”

　　“我们的地盘就要按照我们的规则玩，不管对方实力多强，临阵指挥权你都要牢牢攥在手里，此外注意，远深药业的真实实力不能轻易展现，除了裁决那般弟兄，远深药业没有武者，没有异武双修，远深药业保安部自始至终都是一股世俗力量，我们前期之所以能抵挡小武门的冲击，得益于我们的科技力量。”陈昊天摸着下巴，阴沉着脸道，“玛丽，在局势没明朗之前，我们前进的道路会非常孤独！”

　　“阁下，个人觉得万济堂是我们真诚的合作伙伴。”玛丽细声道，“我看的出来，文雯……她对你的感情跟谭将军一样，如果让她知道我们真实的力量，可能会在某些方面给予必要的指点。”

　　“玛丽，万济堂不是文雯的！万济堂到来的人不是每个都是可以信赖的！”陈昊天点燃一根红塔山，沉声道，“此外万济堂的高手，给予武者必要的指点没问题，但异武双修这一块儿，他们的建议可以忽略不提，记住，现在的我们代表着最先进的力量，异武双修一道，我们不仅走在武门世界的前面，也走在魅影前面，因为我们依靠的是医术改造，是自然改造，而不是借助药物！”

　　“阁下，我知道了。”玛丽点点头。

　　“此外玛丽，我想我最终要做什么，你应该能感觉到了吧？”陈昊天冷不丁的问。

　　“阁下，隐隐间应该猜到了。”玛丽压低声音回答。

　　“抓住机会不停提高实力，扩张我们的势力！”陈昊天将香烟狠狠摁灭在烟灰缸，冷冷言道，“如果可以，重建武门世界的规则！我们在世俗情报领域做到了，在雇佣军领域做到了，在杀手领域也做到了，没理由在武门世界和异能世界做不到！”

　　“阁下，我以跟你生活在同一个时代感到骄傲和自豪！”玛丽站了起来，瞬间热血沸腾。

　　“不管提升的道路，还是我们的梦想，注定我们是孤独的，有些东西，可以跟核心人员通个气了。”陈昊天打开窗户，对着鹅毛飞雪，静静言道，“一些势力不除，一些规则不建，我们目前的状况只会麻烦不断，既然注定麻烦不断，就掀起一股狂风暴雨，大乱之后有大建，就像而今世俗的欧洲，那里的秩序，不是很好吗？”

　　“阁下，不管你怎么想，我们永远死死站在你的身边。”玛丽斩钉截铁的道。

　　“对此我一直坚信不疑，不过，该放松时要放松，让我们的兄弟过个好年，敌人交给万济堂吧，当然你会一直处在紧张中，作为领导者，这是宿命。”陈昊天挂断电话，将手机放在桌子上，伸了个懒腰，想到今天发生的事儿，气得想骂娘：他妈的，如果不是朝尹川跑一趟，还真不知大难临头，想吞了我，劳资不对你们下手，你就该感谢上苍。

　　尹川的雪下了整整一夜，天亮的时候，终于停了。

　　陈昊天下了楼，就见天雪在擦拭碧海青天剑，便道：“大清早就干这个？”

　　“自从拿到这把剑，每天早晨都要擦拭。”天雪盯着青色剑身，柔声道，“这是对剑的尊重，也是对玉瑶宫历史的尊重。”

　　真能扯，一把剑还能扯到历史。陈昊天轻咳一声，朝厨房看了眼，问道：“你没烧饭？”

　　天雪蹙蹙眉头，对陈昊天的话颇为不满：“我好像没有义务给你烧饭。”

　　陈昊天赶紧摆摆手：“我不是那个意思，我的意思是说你起床也有段时间了，难道不吃早餐？”

　　“到外面吃！”天雪将碧海青天剑收回剑鞘，小心翼翼放在盒子里，扭头对陈昊天道，“走吧。”

　　陈昊天刚出门，就见远处张予铭夫妇正在搬家，将车子开过去停下，陈昊天找到张予铭，笑道：“张先生，合同还没签，这就搬？”

　　张予铭将签了字的合同连同水笔一并递给陈昊天：“今天一大早，卡纳瓦罗先生已将赔偿款打到我账户，你的人办事效率这么快，我这边也不能不给力，所以赶紧将公司的员工拽过来帮忙，能搬走的现在搬，不能搬的留到年后，其实搬家真不是一天的活儿。”

　　陈昊天在合同上签了字，轻声问道：“落脚的地方找好了吗？”

　　“先前我们有套老房子就在沙湖附近。”张予铭微微一笑，“距离这也不远，暂时先凑合，赶明儿再物色一套更好的。”

　　陈昊天点点头，略有些歉意：“谢谢你的配合。”

　　“归根究底你也是为了我们着想，此外条件也非常丰厚，歉意的话就不要说了。”张予铭从陈昊天手里接过合同，朝天雪那边深深看了眼，就回别墅收拾东西了。

　　天雪见陈昊天盯着一个箱子发愣，拽拽陈昊天道：“怎么？想上去搭把手？”

　　“如果没有事儿，搭把手也不是不行。”陈昊天回转头来，朝房间内的随红漫看了眼，对天雪道，“不过您不是有安排吗？那么多人要吃饺子，光和面和做馅都要浪费不少时间，恐怕下面有的忙，所以就算了。”

　　陈昊天回到车内，发动汽车，刁了根香烟，塞到嘴里，扭头问天雪：“其实超市有成品饺子，干嘛一定要自己包？”

　　“这是一份心意。”天雪拿起打火机，帮陈昊天将香烟点燃，想到成品饺子的味道，摇摇头，“白天也没什么事儿，与其等着人家发招，不如找点儿事干。”

　　陈昊天狠狠抽了口，言语间尽是感慨：“实力强就是不一样，大战在即，还有闲心包饺子。”

　　“十个小红门和万济堂都是一踩即死的蚂蚱。”天雪没有否认陈昊天的说法，甩了下如云长发，笑眯眯的道，“之所以不立即踩死，是我有玩儿的心思，当然也想验证下你的推测是否准确。”

　　“不要验证了，凌晨玛丽打来电话，伏羊那边已经有动静了，考虑到张普俊的死亡时间，可基本断定那批人是小红门的人。”陈昊天懒洋洋的道，“大年三十吃饺子，小红门这是要将我和金沙门一起包了。”

　　天雪浑身一颤，呆呆看向陈昊天：“真的？”

　　“哪还有假？”陈昊天叹了口气，“我昨天还感慨尹川来对了，否则被人做了都不知怎么回事。”

　　“听你的语气，远深药业那边已经准备好了。”天雪瞟了陈昊天一眼，意味深长的道，“万济堂想必来了不少人，否则依照你的脾气，也不可能淡定自若，看来郑文天在万济堂眼里的份量，不是一般的重啊。”

　　陈昊天翻了个白眼，一副理所当然的模样：“我真挂了，万济堂下面的事儿真不好办，当然你的天造丹也弄不出来，细细想想其实我陈昊天在武门世界还有些份量，背后不仅有万济堂还是玉瑶宫，以后不说横着走，有人想要动我，必须掂掂自己的份量。”

　　“所以这次不是小红门要包你的饺子，而是你要包小红门和金沙门，不过在此之前，你真的要包饺子。”天雪双手环抱胸前，指着前面的超市道，“就到前面。”

　　陈昊天叹了口气，无奈的道：“你不要强调，我也知道今天的活儿铁定大部分我干，打从你给我点烟，狼子野心昭然若揭。”


第1025章 这是赞美吗？

　　狼子野心昭然若揭？天雪俏面一黑，叱道：“你说什么？”

　　我怎么就是管不住这张嘴呢？陈昊天赶紧好声道：“您别生气，您也知道我没文化，有时说话又不经大脑，其实心里没啥。”

　　天雪狠狠看了陈昊天一眼：“让你给我师姐包饺子一是看得起你，二是你的义务，伏羊万济堂帮你顶着，在尹川是我玉瑶宫做你的大靠山，否则就凭你那点儿实力，拿什么跟小红门和金沙门斗？”

　　陈昊天连连点头：“对于这点我认识的非常清楚，您老就不要再强调了，这很伤自尊的。”

　　天雪哼了一声，慢调斯文的道：“知道就好，赶紧着手炼制天造丹吧，天造丹成了，你所属的势力实力飞速飙升，届时中级武门还敢觊觎你？说心里话，你如此高调的人，而今整天不敢吆喝，有时我都替你憋屈。”

　　“老大，天造丹这事儿真急不来，否则我早弄出来了，谁不想风风光光呢？”陈昊天无奈的叹了口气，“其实说到实处，不是我和弟兄们不争气，是武门世界太变态啊，我们已经尽力了。”

　　天雪点点头，完全同意陈昊天的观点：“你以及你的弟兄确实非常拼，取得的成绩也骄人，但是要想在武门世界站稳脚跟，不另辟捷径显然很难，其实如果你们是武门联盟的成员还好，遗憾的是，你好像不是，似乎对武门联盟有一种敌意……”

　　“天雪长老，赶紧打住，瞧您说的，对武门联盟有敌意？我哪有哪个胆子，我用我的信誉担保，你误会了也想多了。”陈昊天打断天雪，讪笑道。

　　“希望我真的是想多了，否则这么帮你，跟给我自个人挖坑好像没区别。”天雪意味深长的道，“陈先生，你说对不对？”

　　陈昊天被天雪看的胆战心惊，不想在这个话题上继续下去，小声问道：“天雪长老，你说的那些都是遥不可及的事情，咱们谈点儿现实的，你的厨艺怎么样？”

　　厨艺？天雪停下脚步，张张樱桃小嘴，又将到口的话语咽了回去，闭上眼睛沉声道：“我好像没有回答你的义务。”

　　得，这态度已经给出答案了。陈昊天轻咳一声，笑道：“其实今天你完全可以到厨房露一手，有些事不尝试着去做，还真不知道自己有潜力，个人觉得你在厨艺方面的表现应该不会太差。”

　　天雪斜瞅着陈昊天，淡淡言道：“对不起，我对厨艺不感兴趣。”

　　两人说着便到了超市副食区，陈昊天买了肉以及蔬菜，推着购物车又弄了袋面粉，朝聚拢着一批人的货架努努嘴：“好不容易来一趟超市，不买些零食？”

　　“能在尹川待多长时间？说不定小红门和金沙门的事一解决，就要往回赶了，再说我从不吃零食。”天雪瞅瞅前方排成长龙的收银台，有些不耐，“怎么这么多人？”

　　“人少就奇了怪了，过年谁不采购些东西？老老实实排队吧，我估摸咱们单单付钱都要磨蹭半个小时。”陈昊天掏出银行卡在手里拍拍，一脸郁闷，“今儿不仅要出力，还得出钱。”

　　天雪不屑的扫了眼陈昊天，没好气的道：“才几个子儿？还值得说说？”

　　陈昊天对天雪的话语很不满：“即便一块钱也是汗珠子砸出来的，再说这不是钱不钱的事儿，这叫会过日子。”

　　天雪很好奇的看向陈昊天：“千万别告诉我这些年你为了省钱都一直自己烧饭？”

　　我晕，这小妞的思维跳跃太快，我怎么跟不上她的节奏呢？陈昊天赶紧摆摆手：“怎么可能，平时太忙，大部分都买着吃，如果实在懒得出去，弄点泡面将就着就成了。”

　　泡面？天雪瞪大眼睛看向陈昊天：“你吃泡面？”

　　“恩，这有什么好奇怪的？”陈昊天对天雪的惊诧很不解。

　　“据我所知，你可是不折不扣的土豪，吃泡面？你挣那么多钱干嘛？”天雪对陈昊天投以鄙夷的眼神，以前她隐隐察觉陈昊天比较抠唆，万万没想到抠到这地步，呃，好吧，其实亿万富豪这么抠已经不能称之为抠，称之为装逼更为确切。

　　陈昊天想了想，轻轻言道：“吃泡面不委屈啊，不过习惯，你也清楚，纵然挣了很多钱，可我真没时间享受。”

　　天雪细细一想也是，自从上次藏布江森林跟陈昊天碰面，这货就一直处在紧张之中，情报显示，貌似他就没放过假，看来先前他的遭遇也好不到哪儿去，便道：“我纵然时间也比较紧张，生活方面别人照顾的倒很好，这一点比你强。”

　　“我哪儿能跟你比，你是玉瑶宫的人，我呢？”陈昊天掏出手机看了看信息，对天雪道，“时间不早了，你早饭不是还没吃吗？待会儿咱们到小吃店弄点羊杂汤尝尝，怎么样？”

　　“好！据说羊杂汤是尹川非常有名的小吃。”天雪爽快的答应了。

　　没吃羊杂汤的时候，天雪对羊杂汤充满期待，当羊杂汤端上来天雪方才明白，所谓的名小吃不是人人都有福享用的，此外味道也不如传说中好，连玉瑶宫食堂的水准都没有，于是还没吃两口，就再也吃不下去了。

　　其实她也不想想，玉瑶宫作为武门世界中的顶尖势力，已经发展到视钱财如粪土的地步，物质条件方面要比世俗强了太多，即便玉瑶宫的大锅饭也是世间少有的美味，毕竟食堂打杂的水准在世俗都属于大厨级别了。

　　她是难以下咽，陈昊天却狼吞虎咽，天雪见陈昊天的碗很快见了底，想到羊杂汤的味道，胃部有些不适：“你怎么跟饿狼似的，就这么好吃？”

　　“废话，打仗的时候谁给你细嚼慢咽的时间。”陈昊天抹了把嘴，见天雪的碗基本没动，便道，“怎么，味道不合你的口味？”

　　“吃不下，有些腻，此外烹饪水准也非常糟糕。”天雪拿起纸巾擦擦猩红小嘴，“你吃饱了？”

　　陈昊天将烧饼塞进嘴里，摇摇头：“没。”

　　“再要一碗吧。”天雪对陈昊天笑道：“待会儿回去就要干活，不吃饱你肯定会说我不近人情，届时下的饺子不好吃，对不起同门师姐。”

　　“有道理，恩，你这一碗基本就没动，别花那冤枉钱了。”陈昊天顺手将天雪的羊杂汤端了过来。

　　“我吃过的。”天雪按住陈昊天的大手，道，“再要一碗吧，我请你。”

　　“晕，我吃你剩下的，又不是你吃我剩下的，不嫌你脏。”陈昊天这般说着不理会天雪愤慨的目光，自顾自狼吞虎咽起来。

　　几分钟后，这货将嘴一抹，扭头对天雪一笑：“原本打算我付钱，让你请客多不好意思。”

　　天雪懒得看陈昊天，径直走了出去，拉开车门，直接坐到副驾驶位置。

　　陈昊天想到很快就要杀来的玉瑶宫高手，扭头对天雪道：“你确定你那些师姐会听我指挥？她们可都是真武境高手。”

　　“真武境高手也是玉瑶宫的人，只要师父点头过来的，自然会听我的。”天雪对陈昊天正色道，“你不会到现在都没看出来，我是未来玉瑶宫的掌门吧？”

　　“你给我的感觉现在就是。”陈昊天深深看了眼天雪，感慨万千的道，“从未见过哪个门派的掌门对衣钵弟子如此纵容，你师父对你太溺爱了。”

　　“确实有些纵容，师姐们说过，小时候我经常犯错误，可师父从未责罚过我，一直到现在，师父对我都没冷过脸。”天雪想到师父紫韵，嘴角荡漾着的全是幸福。

　　她当然不敢责罚你，你是她的头儿！陈昊天微微一笑：“你很幸福。”

　　“跟你相比，算比较幸福，至少我能看的出来，你的师父好像对你并不怎么溺爱，倒是严苛居多。”天雪想到陈昊天的经历，轻轻言道。

　　陈昊天想到老混蛋，缓缓言道：“如果没有他的严苛，我活不到现在，我跟你不同，我没有过人的天赋，也没有傲人的资本，只能一步步往上爬，一边爬一边还要小心，万一没到巅峰就摔下去死掉，就贻笑大方了，而你，一直都站在高峰俯视着大地。”

　　天雪没有否认陈昊天的话，认真的道：“也正因为此，你在局势方面的判断要强于我，不可否认，最近我犯的错误不少，特别昨天你的一番分析，让我心惊不已，如果处在实力对等的位置，说不定小红门和金沙门能一口将我吞了。”

　　陈昊天笑了，点燃一根香烟，淡淡言道：“正因为对方实力不济，你才懒得跟他们玩儿，这就像一个武林高手跟一个普普通通的小学生PK，玩智谋才真正愚蠢，一旦碰到对等的对手，你所爆发出来的实力，会让人叹为观止。”

　　“原来你很会说话啊。”天雪扭头瞟了陈昊天一眼，心中对这话很受用，“我可以将这当成赞美吗？”

　　陈昊天对着远方，扭头看向天雪水汪汪的眼眸，静静言道：“我刚才不是赞美，而是陈述一个事实，你的师父既然能做到玉瑶宫的掌门，自然不是泛泛之辈，她的眼光很准，你确实有一统武门世界的能力。”


第1026章 自尊心碎成渣渣

　　天雪扭头看向窗外，淡淡问道：“陈昊天，说心里话，每当我说要一统武门世界的时候，你嘴上不说什么，心里面其实一直都很不屑，对不对？”

　　陈浩天愣了：“为什么这么说？”

　　“因为一统武门就要造很多杀戮。”天雪扭头看向陈昊天，浅浅一笑，“你又不是第一次明里暗里说我心狠手辣，其实没人喜欢杀人，有时我做事也是迫不得已。”

　　“武门世界的规矩需要变了，你应潮流而动理所应当，至于杀人，有些人犯下的杀戮并不比你少多少，纵然说这话似乎没有强有力的依据，可武门世界强者为尊的规则存在一天，持强凌弱杀戮无限的状况就不会得到改变，细细想想，你要一统武门也是好事，大乱后必然会有一段平静的时间。”陈昊天将香烟丢到外面，正色道，“每个人都有自己的梦想，为了梦想奋斗，没过错，但有句话说的好，出来混终究要还，在你做事时，要好好想想怎么去偿还过去欠下的债。”

　　天雪云淡风轻的笑了：“有些路既然走了，就没打算回头，师父曾经对我说过，我的肩膀担负着玉瑶宫的未来，一统武门世界也是她的夙愿，我是师父拉扯大的，受了太多玉瑶宫的恩惠，只能通过这种方式去报答她以及玉瑶宫的恩情。”

　　天雪想到在玉瑶宫的岁月，对陈昊天甜甜一笑：“你也是孤儿，明白这种感觉，如果以后真要还，就还吧，打从离开玉瑶宫的时候，我从未将自己当成活人，所谓因果报应，最多不过一条命。”

　　“个人认为，不论如何，你都不会死的，我对你的实力永远充满信心。”陈昊天摸了摸左手的戒指，深邃的目光对着前方，轻轻言道。

　　“陈昊天，我希望你能坚持下去，等我一统武门世界的时候，我希望庆功宴上有你。”天雪摸着小手，静静言道，“别在我大功告成的时候，你已经化成一捧黄土。”

　　陈昊天咽了口唾沫，没好气的道：“天雪长老，你是真不会说话，大过年的，你这不是咒我吗？”

　　“我是在阐述一个事实。”天雪轻轻言道，“你太弱了。”

　　尼玛！太伤自尊了！陈昊天黑着脸，将车速放的飞快。

　　到了沙湖别墅区，帮着陈昊天将购买的食材弄进厨房，天雪就呆在厨房，看着陈昊天忙东忙西，时不时过来搭把手。

　　打心眼里，天雪对陈昊天的表现非常满意，见他熟练的剁馅儿，笑道：“真没想到赫赫有名的死神，在厨房里也是一把好手。”

　　“我是万金油！”陈昊天将饺子馅儿弄好后，一边擀皮儿一边儿对天雪道，“大忙帮不上，包饺子总会吧？”

　　天雪将毛呢大衣脱掉，捋起袖子，顺手拿起一块面皮儿，放点儿馅子，手指微微用力，饺子就成了。

　　陈昊天瞟了眼天雪包好的饺子，笑道：“真人不露相啊，这饺子包的，模样真俊。”

　　天雪白了陈昊天一眼，没好气的道：“你会不会聊天？饺子还有好看难看一说？”

　　陈昊天耸耸肩膀：“当然有，我的饺子包的卖相就不好看。”

　　“那你擀皮儿，我包。”天雪这般说着，动作越来越迅速，很快橱柜上整整齐齐放了一排饺子。

　　天雪看看时间，对陈昊天道：“她们应该就到了。”

　　“已经到了，正朝咱们别墅走呢。”陈昊天很惊诧的看了眼天雪，“老大，你是真武境高手，外面来了那么多人，没发觉？”

　　天雪浑身一震，细细一查，俏脸一红，赶紧洗了洗手，言语间略有些埋怨：“怎么不早提醒我？”

　　“她们不是还没到吗？难道你还要去迎接她们？”陈昊天紧跟着洗了手，准备下饺子。

　　“同门姊妹，最起码的礼仪还是要讲的。”天雪擦了把手，见陈昊天正朝锅里下饺子，便道，“待会儿你管住自己的嘴，在我面前随便点儿我不跟你计较，她们不一样，最见不得嬉皮笑脸的男人，万一一言不合动手，你没还手之力，我也不好帮衬。”

　　“老大，看破不要说破，这话说出来很伤自尊的，你瞅瞅这一天，我被鄙视多少次了，脆弱的心灵都碎成渣渣了。”陈昊天无比郁闷的道。

　　“有自尊就好，有自尊就要奋进！”天雪巧笑嫣然，披上大衣，很快外面就传来噪杂的谈笑声。

　　陈昊天将热气腾腾的饺子端上桌，表情非常不自然。

　　玉瑶宫此次派来的内门高手共计二十名，级别啥的陈昊天不清楚，不过有一点陈昊天可以断定，那就是随便拽一个出来，陈昊天在她们面前走不过一招。什么叫底蕴？这就是，如果自己手底下有这样的好手，金沙门和小红门敢打自己的主意？

　　不过即便再强悍的高手，也是女人，三个女人就一台戏了，二十来个女人，那就是大杂烩。客厅里有多热闹语言描述不出来，反正陈昊天的耳朵要炸了。

　　其中一名好像是领头的女子撞撞天雪的香肩，悄声问道：“小雪，这男人谁啊？”

　　“陈昊天。”天雪朝在厨房忙碌的陈昊天瞟了眼，“欢欢师姐，以前有关他的情报我传给你了啊，你该有印象才是。”

　　欢欢摇摇头：“我没看。”

　　“没看？”天雪蹙蹙眉头，“为什么？”

　　欢欢不屑的撇撇嘴：“小雪，你也不想想咱们内门关注的都是什么情报？就陈昊天折腾出来的那点儿动静，在内门看不过是过家家的游戏，别说他，即便金沙门和小红门也不是我关注的范畴，蚂蚱再能蹦，又能有多高？我下飞机时还在纳闷，陈昊天几斤几两，有什么资格跟我们合作？小雪，我实在不明白现在是什么剧情，你先前很精明，最近怎么了？”

　　天雪赶紧道：“我是武门联盟纪律部的长老，前几天才斩了贾健那孽障，而今正是人心惶惶，即便要对小红门和金沙门下手，也得有理由，发生在陈昊天身上的事，玉瑶宫主持正义出手说得过去。”

　　欢欢点点头：“让武门世界见识玉瑶宫超强实力的同时，又提醒他们玉瑶宫不是不辨是非的势力，如此大计展开更容易，不过小雪，个人觉得将陈昊天放在合作者的位置抬举他了，就他那点儿底蕴着实不够看啊。”

　　“既然要一统武门世界，我们的思维就要先变变，团结一切可以团结的力量，打击一切必须打击的势力，最后将所有的武门揉在一起，应对更大的挑战，此外陈昊天此人，也并不像想象中那么简单……”说到这里，天雪一愣，话到嘴边又咽了下去，赶紧岔开话题，指着餐桌上的饺子道：“欢欢师姐，工作吃完饭再谈，今天是大年三十，所以我没在饭店安排，诸位师姐凑在一起吃顿饺子，等事情解决，咱们再好好庆祝。”

　　“好吧，出来的时候掌门说了，不管你做什么决定都要坚决执行，我听你的就是，不过这个陈昊天长得过于猥琐，我怎么看怎么不舒服。”欢欢想到陈昊天的容貌，一脸厌恶。

　　陈昊天在厨房那叫一个气啊，这他妈才刚见面，上来就把劳资一通贬，得，我实力不济是事实，不吭声，怎么说着说着扯到长相上了，我长相猥琐？劳资还说你长得放荡呢！陈昊天嘴角气得直哆嗦，考虑到待会儿还要用得着人家，也不想跟她一般见识，于是端着饭碗朝餐桌一坐，立马狼吞虎咽起来。

　　劳资不吭声，埋头吃饭总可以吧？哪里想这也有罪！

　　欢欢皱了皱眉，将筷子超桌子上一放，叱道：“这里好像不是你坐的地方。”

　　陈昊天很不解的看向欢欢，有点哭笑不得：“大姐，这里不是我坐的地方，请告诉我，我应该坐在哪里？”

　　这还需要问？你就一小蚂蚱，凭什么跟我们在一桌吃饭，再说你眼睛瞎了吗？餐桌坐的可都是我们的姐妹，都是女人，你一大老爷们儿坐这吃饭，不觉得别扭？欢欢朝沙发一指，毫不客气的道：“一边儿去，看着你我没食欲。”

　　刚才你哔叽哔叽那么多，不跟你一般见识，现在连劳资坐餐桌吃饭的权利都剥夺了，凭什么？陈昊天早不乐意了，将筷子也朝餐桌重重一放，淡淡言道：“大姐，说这话之前，请你先搞清楚一个事实，整个沙湖别墅区都被我买下来了，这是我的地盘儿，此外这些饺子可都是我一大早到超市买食材做的，混到最后，我这个主人连在餐桌上吃饭的资格都没有，这事儿到哪儿都说不过去吧？玉瑶宫实力是强，却也不能这么不讲理。”

　　“我不讲理你又能怎样？”欢欢冷笑一声，很是玩味的看向陈昊天。

　　劳资……陈昊天黑着脸，眨巴着眼，下面不知怎么接了。

　　天雪恨恨超陈昊天那边看了眼，赶紧息事宁人，好声道：“欢欢师姐，就让他坐这儿吃饭吧，一大早我将他拽起来去超市，紧跟着又让他剁馅子擀皮儿，没功劳也有苦劳……”


第1027章 非常糟糕

　　天雪这话尚未说完，玉瑶宫内门高手立马不淡定了，呆呆看向天雪，然后又齐刷刷看向陈昊天。

　　天雪这态度不对，明显偏袒陈昊天，此外在表述跟陈昊天之间的关系方面，语气似乎也过于亲昵，再想想天雪在玉瑶宫的表现，内门高手一阵毛骨悚然。老天爷，难不成天雪动了凡心？如果当真如此，如何了得？而今玉瑶宫内门稍有点眼力的谁看不出本门的形势，天雪出任掌门已成定局，不，甚至说现在就是玉瑶宫掌门，如果她跟陈昊天有了不清不楚的瓜葛，这……这是玉瑶宫的灾难。

　　欢欢很警觉的朝沙发上的剑盒看了眼，凑到天雪耳畔悄声道：“陈昊天昨天在哪休息的？”

　　天雪那番话说出后就觉得不妥，现在欢欢这么一问，当即一愣，皱皱眉头：“怎么这么问？”

　　欢欢见天雪变了脸色，赶紧低下头，咬着红唇不吭声了。

　　“我在隔壁别墅住。”天雪浅浅一笑，撞撞欢欢的肩膀，“想多了吧？”

　　欢欢着实被天雪刚才的态度吓一跳，纵然她现在修为比天雪高，甚至资历也比天雪强，可临出门时，师父话说的很死，得罪我紫韵也不能开罪天雪，否则杀无赦！所以内心深处，准确来说，在这批远赴而来的内门师姐心中，天雪就是玉瑶宫的最高权威，对天雪有所忌惮正常，现在天雪嫣然一笑，又让欢欢将面前的女人同先前那个始终沉默不语的静谧女子联系在一起，于是亲切感陡增，话语也不像先前那般拘谨了，悄声问道：“小雪，你没骗我？”

　　“骗你？”天雪不解的看向欢欢，“骗谁也不能骗你啊。”

　　欢欢长出了口气，拍拍胸脯：“这就放心了，不过如果你们真有……你……别让别人知道。”

　　“欢欢师姐啊，你啊就是心思多，也不想想我……你也不瞅瞅陈昊天那德行，可能吗？”天雪满头黑线。

　　对啊！欢欢摇摇头道：“你看看我这脑子，你就是眼睛瞎了，也不会看上……”

　　天雪赶紧给她夹了一个饺子，佯怒道：“看看这个饺子能不能堵住你的嘴。”

　　欢欢赶紧掩住嘴巴，看了看天雪的眼眸，犹豫了下，还是将心里的话说了出来：“小雪，你进武门那会儿，我是第一个跟你说话的人，所以以后你记着，有什么抹不开的一定要告诉我，我一定会支持你到底。”

　　“我会的，也不知怎么搞的，自从修行了师父那门心法，以前的事情全然不记得了，所以这事办完，咱们俩住一起，你继续跟我说。”天雪想到那些朦朦胧胧的过去，见欢欢很紧张，悄声道，“你放心，这事儿绝不会被第三个人知晓。”

　　“好，等这事儿忙完，我找你。”欢欢这般说着，朝外面看了眼，笑问道，“尹川好玩吗？羊杂汤好喝吗？”

　　提到羊杂汤，天雪就想到陈昊天狼吞虎咽的模样，端起茶杯喝了口水，摇摇头：“尹川环境很好，只是羊杂汤非常糟糕，好了，这事儿以后再说，我先跟其他师姐解释下。”

　　天雪拍拍欢欢的手，扫了眼内门师姐，正正脸色，柔声道：“诸位师姐，今天是大年三十，我们却远离师门跑到尹川替天行道，作为此次事件的负责人，亲手包一顿饺子，让大家坐在一块和和美美吃顿团圆饭是本份，可能饭后大家都要按照安排执行任务，届时便是一番厮杀，纵然对方实力不强，我们也难保不会出现伤亡，金沙门和小红门再不济，也会有几个高手的，所以这顿饭大家必须吃的开心。”

　　天雪说到这小脸一红，很是惭愧的道：“可惜我不会和面，也不会剁馅儿，我只会包，否则，断然不会请其他人出手帮忙。”

　　下面的话不说，大家也明白天雪的心意了，于是齐齐低下头来，继续吃饺子，再也无话。

　　陈昊天摇摇头，无奈的站起来，作势就朝沙发的方向去。

　　欢欢蹙蹙眉头：“不在这儿好好吃饭，乱跑什么？”

　　陈昊天无语了，哭丧着脸：“老大，不让我坐这儿吃饭的人是你，我准备闪了，你又说我乱跑，到底要闹哪儿样？”

　　天雪冷冷看向陈昊天：“玉瑶宫向来赏罚分明，持强凌弱这个词儿跟我们无关，作为主人，你完全有在餐桌吃饭的资格，我们也没拦你，不过你选择不在这里吃，就不是我们的责任了。”

　　陈昊天将大碗朝茶几上一放：“放心，我不是小气的人，没想那么多，好男不跟女斗嘛。”

　　欢欢冷哼一声：“好男不跟女斗？斗一斗试试！”

　　我太阳你姥姥，有这样的吗？不持强凌弱？天雪啊天雪，你的话才出去多久，就被队友打了脸。陈昊天脸色铁青，很不爽。

　　天雪赶紧拽拽欢欢，也有些无奈：“欢欢师姐，别跟他一般见识，犯不着。”

　　别人的话欢欢可以不听，天雪的面子不能不买，便点点头再不多言，不过很快她就又按耐不住了。

　　啪！

　　欢欢将筷子重重拍在餐桌上。

　　天雪一愣：“又怎么了？”

　　欢欢朝陈昊天那边努努嘴，意思是你看。

　　天雪赶紧扭头看去，就见陈昊天一口两个饺子，吃相极为不雅，呃，好吧，真实情况是这样的，陈昊天吃饺子发出的声音很大，再加上饿死鬼的德行，让人看着顿时没了食欲。

　　天雪知道玉瑶宫的内门师姐们平时活得都很文雅，而陈昊天，用活得潦草形容都是对他的恭维，这两拨性格完全不符的人在一块儿吃饭，着实有些不伦不类。可要怎么办呢？

　　天雪试探着问欢欢：“要不，让他到厨房吃？眼不见心不烦？”

　　天雪刚才一番话大家也都听懂什么意思了，为了捣鼓这顿饭，其实陈昊天没少忙活，此外这两天肯定要住在人家的地盘，让陈昊天端着碗跑到厨房吃，说不过去啊。

　　武门世界再强者为尊，也不能玩儿的太过分，玉瑶宫这些老处女……呃，内门高手比起其他门派内门高手真不是太跋扈，至少表面过得去，这跟玉瑶宫都是女人不无关系。

　　女子如水，即便暗地再心狠手辣，表面的温婉还是要有的，否则一堆女人喊打喊杀，跟穿越到了侏罗纪见了一堆霸王龙似的，别说别人见了心有厌烦，她们自个儿也觉得不妥。

　　由此可知，女人的矜持大部分都是装出来的，这是社会需要。

　　欢欢咽了口唾沫，掩着小嘴道：“不用了，他已经吃完了。”

　　果不其然，陈昊天端着一个大空碗，见二十来个女人呆呆看向自个人，站在原地直挠头，劳资又怎么了？

　　天雪深吸一口长气，淡淡问道：“陈先生要不要再来一碗？”

　　“不用了，你忘了吗？羊杂汤你那碗都被我吃了，再加上这一碗饺子，不饿……”陈昊天见天雪眼眸寒光四射，彻底懵了，我没说错话啊。

　　欢欢浑身立马一哆嗦，呆呆的道：“小雪，他吃你吃过的剩饭？你看着不犯恶心？”

　　天雪俏面挤出一个笑容：“那碗羊杂汤我基本就没吃，不过饶是如此，胃口也不是很好。”

　　陈昊天咬着牙走进厨房，浑身直哆嗦，这他妈都什么人啊，劳资吃个饭还能恶心着你们，早知这么难伺候，全他妈从沙湖别墅区滚蛋，劳资不伺候了。

　　天雪将筷子紧跟着朝桌子上一放，扭头对欢欢笑道：“有些人不去看他，自然就没什么恶心的念想，其实饺子做的还算美味。”

　　欢欢哦了一声，觉得有些话还是没人的时候再问天雪比较合适，于是埋头吃饺子。

　　天雪走到厨房，脸色立马阴沉下来，压低声音冷冷言道：“你成心的吧？”

　　成心？陈昊天眨巴着眼：“老大，我没有啊？”

　　“没有干嘛要将羊杂汤的事儿抖出来？”天雪咬着银牙道。

　　“这也有问题？”陈昊天双手合十，冲着天雪直作揖，“老大，我求求你，别较真了成吗？我以前习惯就这样，改也来不及啊！”

　　“你有吃人剩下的嗜好？”天雪掩着小嘴，很艰难的道。

　　“怎么说话呢？二百五才有那种嗜好，我这么做是不想浪费，再说吃剩下的怎么了，我打仗那会儿生吃……”

　　“闭嘴！”天雪俏脸一红，叱道，“别说了。”

　　“我说的是事实。”陈昊天见天雪直吞口水，觉得让女人接触这样的事儿似乎也有些困难，于是朝外面偷偷瞟了眼，苦着脸道，“待会儿你怎么跟你那欢欢师姐说？”

　　“说什么？”天雪问道。

　　“还能说什么？这次行动的指挥权，我得拿在手里啊，可现在你看看，吃顿饭的功夫，都要炸天了，她真不愿听从我指挥，我没办法。”陈昊天见天雪脸色有些不好看，提醒道，“哎，你别用这种眼神看着我，这事儿你同意了的，再说她们纵然单兵作战能力极强，配合协调方面估摸真不咋样，即便你们有全歼金沙门和小红门的实力，却绝对做不到完美。”

　　天雪双手环抱胸前，笑眯眯的道：“你怎么知道她们配合协调不行？”

　　“打眼一瞅就知道。”

　　“那你还真要说说了，如果连我都说服不了，要想说服欢欢师姐，绝无可能。”天雪盯着陈昊天眼眸，一字一句的道。


第1028章 欢欢和天雪

　　陈昊天见天雪这么一说，掰着指头道：“第一，她们的潜伏能力不行，哎，别用这种眼神看我啊，一个人善不善于潜伏，从她们进入别墅那一刻起就会表现出来，你的人给我的感觉是基本没有潜伏刺杀的经验，一点儿都没有。”

　　“我不知道你的依据从何而来，不过我承认内门师姐很少进行暗杀，这一点跟你的人有很大不同。”天雪瞟了陈昊天一眼，咸不咸淡不淡的道，“我们一般都光明正大，那种勾当我们不屑。”

　　“光明正大是因为玉瑶宫的实力够强，如果你们的实力跟我们相当，我用生命保证，在这个故事中，你的武门活不过两集。”陈昊天白了天雪一眼，见她面色有些不善，赶紧接着道，“第二，她们的心理素质不行，准确来说，不是纯粹的战士，这一点你千万别不信，就吃个饭你瞅瞅造腾多少花儿，就冲你欢欢师姐的脾气，跟那些红了眼的野兽搏杀，战斗力至少下降一个档次，实战中能正常发挥是胜利，降低一个档次是自杀！”

　　“我承认你说的有道理，不过这些理由似乎还是有些牵强。”天雪朝外面瞟了眼，笑道，“还有吗？”

　　“如果我指挥，玉瑶宫此次不说零伤亡，只要你们的战斗力给力，我能保证预期战果要比想象中好。”陈昊天掷地有声的道。

　　“你确定？”天雪沉声问道。

　　“战皇对于瞬息万变战机的把握，不管是你还是她们，暂时是无法超越的。”陈昊天盯着天雪水汪汪的双眸，很是傲娇的道，“PK我不行，打仗你们不行。”

　　天雪诡异的笑了：“等的就是你这句话，我相信你绝对有这个实力。”

　　陈昊天也笑了：“如果我没这个实力，你怎么会将指挥权交给我，玩游戏？天雪长老，其实你每做一件事都有深意。”

　　天雪转过身，静静言道：“对一个人没彻底了解前，对他的判断没有说服力，我去跟姐妹们解释一下，希望第一战，你表现的非常惊艳。”

　　“好。”陈昊天这般说着，走到客厅，顺手拿起沙发上的大衣，作势就朝外走。

　　天雪一愣，我这正准备跟师姐们说说指挥权的事儿，你这会儿出去？也太没眼色了！

　　“干什么去？接下来我们要谈谈怎么作战！晚上人说不定就过来了。”天雪冷冷言道。

　　“晚上的战斗，就像你包饺子一样，关键是后面。”陈昊天回头看了天雪一眼，深邃的目光又朝玉瑶宫内门那些高手身上一一扫过，“让你们的情报部门动起来，至少那边第一时间有反馈，从情报传出到反馈，三个小时内必须完成。”

　　天雪不明白陈昊天什么意思，不过陈昊天下面一句话她似乎有些明白了。

　　“知己知彼百战百胜。”

　　天雪几步走到陈昊天跟前，悄声斥道：“你疯了？现在去刺探情报？”

　　“不是刺探情报，是让你们见识一下科技的魅力。”陈昊天朝欢欢那边努努嘴，笑道，“你还是考虑考虑怎么跟你的欢欢师姐说，她对我的印象非常糟糕。”

　　言毕，他点燃一根香烟，一晃一晃出了门。

　　天雪看着陈昊天进了一幢别墅，小手紧紧握着，咬着红唇，也不知再想什么。

　　欢欢来到她跟前，幽幽叹了口气，拽拽天雪的衣袖，小声道：“小雪，我想跟你谈谈。”

　　天雪一愣，朝同门师姐那边扫了眼，点点头道：“好。”

　　将天雪拽进卧室，欢欢关上房门，正色道：“小雪，你跟陈昊天真没什么？”

　　天雪犹豫下，最后斩钉截铁的道：“绝无可能。”

　　“那好，以后你离陈昊天远一些。”

　　天雪黛眉一凝，对欢欢笑道，“师姐，你想的太多了……”

　　“小雪，不是我想的多，而是你看他的眼神不对头！”欢欢坐在床上，忧心忡忡的道，“纵然我说不好那种眼神，可我知道那眼神一定有问题！小雪，你要知道师父对你寄予厚望，本门的大忌就是……”

　　“你不要说了，这些我都知道，我不知道是什么让你产生错觉，不过你所担心的事情根本不可能会发生。”天雪的话语如断冰切雪一般干脆，“如果真要形容我们的关系，好吧，我告诉你，我们是朋友，如果非要让我给你一个我为什么跟他做朋友的理由……”

　　天雪深吸一口长气，指着自己的胸口：“我们第一次见面，是在藏布江森林，如果不是他挡了那一剑，我死了！第二次是在尤家大院，如果不是他，魅影哪个该死的贱人，已经用匕首刺进我的心脏，第三次就是在积石山，如果不是他拼死护佑……”

　　天雪闭上眼睛，颤声道：“准确来说，如果不是他以自己的躯体为肉盾，让我用碧海青天剑朝他胸口刺了几剑……哪有现在的我？欢欢师姐，你说说看，如此情谊，难道还没有资格做我的朋友？”

　　欢欢愣在原地，小声问道：“真的？”

　　“千真万确。”天雪顺势坐在欢欢身边。

　　欢欢盯着天雪的侧面，轻声问道：“为什么？”

　　“什么为什么？”

　　“为什么他要拼死护佑你？”欢欢蹙着眉头，摇摇头道，“你们之间以前肯定没有交集，他即便品德再高尚，也不能拼死护佑你三次！并且听你的语气，每一次都将自己的命不当回事儿，这一点逻辑上说不过去。”

　　“如果真要找一个理由，就是我长得像孙倩雪！”天雪走到窗户前，拉开窗帘，对着银装素裹的世界，回想过往徐徐言道，“吉野亚衣曾经说过，我长了一张跟孙倩雪一模一样的脸，而孙倩雪曾经跟陈昊天在伏羊青梅竹马过，只是也不知道什么原因，陈昊天后来再没有见过孙倩雪。”

　　青梅竹马过？欢欢站起来，扭头呆呆看向天雪，颤声问道：“孙倩雪……她是干什么的，如果是世俗中人，凭借陈昊天的情报能力，不可能找不到这个人的讯息。”

　　“我细细查了下，好像是天京孙家的人，至于详细情况我让婧婧师姐正在查。”天雪背负双手，心里略略有些厌烦，“如果可以，找到孙倩雪也是不错，至少算还了陈昊天一个小小的人情。”

　　天京孙家？欢欢傻傻站在原地，这一瞬间，她身子都凉了，觉得鼻子微微有些酸，只是当天雪转过身来，她旋即恢复正常，只是面色有些不自然。

　　“你怎么了？”天雪不解的问道。

　　“没什么。”欢欢脸上勉强挤出一个笑容，对天雪道，“如此说来，陈昊天倒是一个重情义的人，也算可交之人。”

　　“你说的没错，先前我也没发现，后来不得不承认他是一个重情重义的男子汉，纵然行为方面有些诡异，甚至说话也有些……怎么说呢，就是不会说人话。”天雪说着这里，嘴角挂着一丝淡淡的笑意，“以前我总认为他这般对我是因为孙倩雪，回头想想也不一定，有时这人就是不把自己的命当回事，比如说现在，他知道自己的兄弟不是金沙门和小红门的对手，就让他们全部撤回远深药业，如果将这种行为定义为自私，如果我没猜错，他现在应该跑到金沙门或者小红门刺探情况去了，所为不过是让我们减少伤亡。”

　　欢欢无法相信自己的耳朵：“小雪，你千万别开玩笑，他的实力好像还不足以在金沙门或者小红门出入自如。”

　　天雪微微一笑：“理论上说不行，现实不一定，陈昊天不能以常理度之，有时我就思考这样一个问题，此人若是我们的合作伙伴，肯定非常靠谱，如果成为敌人也非常可怕，远的不说，远深药业的崛起就是最大的明证。”

　　“我难以想象是什么力量让一股世俗力量迅速崛起，我们自小生活在玉瑶宫，作为武门世界的顶级门派，我们的眼光放的一直很高，从不在意那些低端势力，可我们必须明白这样一个道理，世俗势力要想进入武门世界，要过一道坎，这道坎可能要很多很多年，陈昊天在短短几个月的时间做到了，不仅如此，他还用让我们无法接受的方式给自己上了保险，以至于中级武门要动他，也得衡量着来，这是一个奇迹！”

　　欢欢点点头，扭头对天雪淡淡一笑：“小雪，对于陈昊天的势力到底怎么发展，我没概念，不过对于他的品行，我想我要改变观点了，如果……小雪，我下面的话如果不中听，你可不许生气。”

　　天雪拦着欢欢的肩膀，柔声道：“欢欢师姐，对谁生气我也不能对你生气，我还指望你告诉我小时候发生的事儿呢。”

　　欢欢咬着红唇，盯着天雪的眼睛，轻轻言道：“小雪，一个男人如果拼死护佑我一次，我会将他当成朋友，如果拼死护佑我第二次，我会将他当成知己，如果……如果他为了让我活，把自己当成肉盾，那么这辈子我就跟他了，即便……废了我这一身修为，乃至断了我这一双腿！甚至要了我的性命！”


第1029章 欢欢的理由

　　欢欢的话就像一击重锤，砸在天雪心中，她脸色当即一变，很紧张的道：“欢欢师姐，你疯了，说什么胡言乱语？”

　　胡言乱语吗？欢欢拿开天雪放在香肩的滑腻小手，正色道：“小雪，难道陈昊天做了那么多，你一点儿都不感动？”

　　天雪皱皱眉头，沉声道：“欢欢师姐，你入门比我早，应该知道只要身在玉瑶宫就不能动凡心，否则……”

　　“否则门规处置，是不是？”欢欢接过天雪的话，幽幽言道，“都什么时代了，这个规矩为什么还存在着？我们不是神仙，怎么会没凡心？小雪，如果换成是我，肯定毫不犹豫跟陈昊天走了，你别开口，等我将话说完，你心里对他好我能理解了，不需要藏着掖着。”

　　天雪一愣，旋即道：“欢欢师姐，你这话在我面前说说可以，让别人听到，便是大逆不道。”

　　“有些话我也只在你面前说。”欢欢凝视天雪的眼眸，“其实先前，我在你面前说了很多很多，那时你根本不知道我是内门的人，我也不知道你有今日，只知道我们见面，似乎总要瞒着很多人。”

　　“师姐，先前的我都不记得了。”天雪竭力回想，脑中空白一片，苦苦一笑，“上天是公平的，给予超越常人的修为的同时也会从你身上取走另一件东西，从我身上取走的，恐怕是咱们之间美好的回忆。”

　　欢欢想到在玉瑶宫的生活，声音略有些飘忽：“说的对啊，就像我在玉瑶宫内门，看起来风光一时潜力无限，其实心里面……罢了，这些东西不说也罢，小雪，对于你跟陈昊天，你是幸运的，同时也是不幸的。”

　　“不幸？”天雪自然明白欢欢话语中的意思，沉声道，“欢欢师姐说的不幸恐怕是我跟陈昊天不能相守终身吧？”

　　欢欢恩了一声：“其实不管女人还是男人，一生如果能找到心仪的另一半，总是幸事。”

　　天雪觉得欢欢的话越来越不靠谱了，很认真的道：“师父曾经说过，论及修为天赋，玉瑶宫内门你无人能及，可你知道为什么你的修为却不是年青一代的最强吗？”

　　“因为我的心不静，老想着那些不着边际的东西。”欢欢在梳妆台坐下，看着镜子里秀气的容颜，苦苦一笑，“其实哪个女孩心中没有一个白马王子？我也有青梅竹马长大的玩伴，也有心中那个抹不去的踪迹，有时我就在想，修为到底是为了什么？不断向前不过是为了突破真地级巅峰，从而步入真天级，届时寿命延长，可如果失了人性，多活那一两百年有什么意思？我们真不是仙啊，不能长生不老的。”

　　天雪凝着黛眉，坐在床上静静听欢欢说那些不着边际的话语。

　　“小雪，细细想想世俗中有些话语挺有道理的，世间最残酷的事不过孤独终老，如果我们长生不老，却与孤独相伴，这岂非是天地间最恐怖的事情？”欢欢扭头问天雪，“我说的对吗？”

　　“从某种方面说是对的，却也不对。”天雪站起身来，不想再听欢欢继续说下去了，“人之性情，并非只有男女之情，有父母之情，师徒之情，姊妹之情，友情等等不一而足，怎么会孤独？”

　　“不一样的。”欢欢紧跟着站了起来，对天雪道，“你较之先前变了很多很多。”

　　“可能这才是真正的我吧。”天雪背负双手，看向苍穹，面无表情的道，“我跟你不同，我肩负着师门的使命，即便心中有些飘忽不切实际的想法，也要等使命完成，好了欢欢师姐，闺房话到此为止，你说的那些离我们很遥远，我们应该将注意力集中在这次行动上，将金沙门和小红门打成碎片，作为礼物交给那些依附我们的武门。”

　　遥远？可能你已深陷其中却不知道。欢欢深深看了眼天雪：“怎么打？”

　　“我不知道，因为这次行动交给陈昊天指挥。”天雪见欢欢一脸惊诧，紧跟着道，“个人觉得陈昊天的指挥能力在你我之上。”

　　谈到正题，欢欢再也不是那个感伤的少女，摇摇头无比坚定的道：“小雪，我对陈昊天的印象确实有所改观，甚至他的刺探行为也让我非常感动，勇气也让我惊叹不已，更承认他在世俗世界取得的骄人战绩，可武门世界的战斗跟世俗不同，金沙门和小红门的内门高手并没有想象中那么孱弱，我要顾及姊妹的安危，就必须将指挥权稳稳攥在手里，甚至交给你，我暂时都不放心。”

　　天雪好声道，“指挥权交给他，是我们说定的。”

　　“如果你下死命令，我自然遵从。”欢欢斩钉截铁的道，“可私下里，我不愿。”

　　“欢欢师姐，你应该翻开远深药业的历史看看，陈昊天指挥的战斗，几乎每一次损失都是最低。”

　　欢欢很固执的道：“那是家族或者武门外门，内门情况他不清楚，内门的作战方式他更不知道，说好听点儿陈昊天经验不足，说不好听的，他就是内门作战的白痴，小雪，如果你坚持这么做，我持保留意见。”

　　“等陈昊天回来再说吧。”欢欢不是婧婧，天雪不想采用高压的手段，“如果陈昊天能在金沙门和小红门进出自如，并且带来让我们惊叹的礼物，我想你应该没有反驳的必要了吧？”

　　“那是自然，如果让我心甘情愿听从指挥，他必须拿出足够说服我的理由，如此，我才好跟外面的姊妹们解释。”欢欢拉开房门，回头道，“小雪，先前我说的话希望你好好想想。”

　　“我所有的心思，都在如何一统武门世界，没精力去想。”天雪这般说着，跟着欢欢出了门。

　　傍晚时分，陈昊天终于归来，看着他毫发无伤，天雪长长出了口气，欢欢看陈昊天的眼神，自然也与先前有了不一样的味道。

　　陈昊天见大家伙儿齐刷刷看向自己，颇有些不习惯，凑到天雪跟前，悄声道：“那事儿跟你欢欢师姐说了吗？”

　　“你觉得呢？”天雪笑着回道。

　　陈昊天一瞅天雪的表情，叹了口气：“得，答案我已经知道了，不管到了什么时候，人啊，还得靠自己。”

　　说到此处，陈昊天心里有些小不爽，嘀咕道：“我这般做纯粹为了你们的安全，结果你们还不情不愿。”

　　天雪对陈昊天的观点并不认同：“别说的自个儿多委屈，将人交给你指挥确实是我先提的，可你也不想看看我玉瑶宫内门高手的真实战力吗？”

　　陈昊天老脸一窒：“天雪长老，我没你想的那么阴险。”

　　“不！你比我想的还要阴险，嬉皮笑脸永远改变不了你奸诈的本质！”天雪毫不客气的驳了陈昊天一句，紧跟着道，“好了陈昊天，你跑出去这么久，自然有了说服欢欢师姐的理由，还不赶紧将你的底牌掀出来？我真的很想看看科技的魅力到底有多大。”

　　“大到你哑口无言。”陈昊天走到欢欢身前，漫不经心的道，“跟我来。”

　　天雪见欢欢跟在陈昊天身后径直上楼，貌似直奔卧室，赶紧几步上前，凑到陈昊天跟前，悄声道：“你要带我们去哪里？”

　　“密室！”陈昊天言简意赅的回答，紧跟着推开卧室的门，见欢欢呆在原地，很是不解，“怎么了？”

　　“你昨天睡在这里？”欢欢朝房间内看了眼，又瞟了眼面红耳赤的天雪，问陈昊天。

　　“废话！这是通往机要地方的房间，我不住这住哪？”陈昊天理直气壮的道。

　　瞒不住了！事到如今，天雪还有什么好说的，几步走到陈昊天跟前，气急败坏的道：“你怎么将密室的入口建在二楼，你应该建在一楼！”

　　陈昊天耸耸肩膀，无奈的道：“这都是卡纳瓦罗手下干的事儿，作为这些人上司的上司，这些鸡毛蒜皮的小事如果还问，也太不上档次了。”

　　天雪张张樱桃小嘴还想说什么，转念一想这时说什么都不合适啊，于是对陈昊天叱道：“还愣着干嘛，开密室啊！”

　　欢欢见天雪气急败坏的模样，凑到她耳畔悄声笑的很暧昧：“小雪，先前你怎么说的，陈昊天住在隔壁的别墅？骗谁也不能骗我？你现在越来越不老实了。”

　　天雪轻咳一声，悄声回道：“昨天正在下雪，我跟陈昊天谈论如何处置金沙门和小红门的事儿有些晚了……”

　　欢欢见陈昊天打开了电梯，小声道：“别解释，解释等于掩饰，有些事你心里明白就成。”

　　天雪深吸一口长气，兀自嘴硬：“同住一幢别墅，又不是同住一个房间，这有什么？”

　　这是没什么，不过你心中有没有什么，我就不知道了。欢欢看了眼陈昊天，想到他为了天雪所做的种种，眼神很是复杂。

　　电梯迅速下降，很快就到了密室，电梯门打开的一瞬，天雪和欢欢的眼睛直了。

　　陈昊天走到主控电脑前，开机后，满墙的显示屏出现的画面，让欢欢和天雪瞬间毛骨悚然。


第1030章 陈昊天的底牌

　　这不可能！欢欢看着液晶显示屏的一幅幅画面，扭头呆呆看向天雪：“他是怎么做到的？他的实力不足以在金沙门和小红门来去自如，金沙门和小红门的内门高手实力就如此不济？”

　　天雪比欢欢还要震惊，她觉得陈昊天会成功，却万万想不到陈昊天的侦查如此成功，于是呐呐回道：“我不知道，欢欢师姐，你能做到吗？”

　　欢欢摇头苦笑：“我想玉瑶宫能做到这一步的也寥寥无几，显然我并不是其中一员。”

　　天雪深深看向陈昊天，毫不吝啬自己的赞美：“了不起，非常了不起，凭借不高的实力不仅在小红门和金沙门内门总部来去自如，更加可怕的是，竟将诸多重要人物的房间装上监控，不管金沙门还是小红门在我们面前都是白纸一张，如此一来，战斗要简单多了。”

　　陈昊天翻了个白眼，一脸傲娇：“先前当雇佣军那会儿，深入敌后安装监控比这会儿难多了，毕竟那会儿没有无线监控仪器，再说我也没你说的那么夸张，一些重要人物的领域我还真不敢去，不过从一些长老的反应判断他们的决策应该没太大问题。”

　　天雪走到陈昊天身前，通过视频画面，见金沙门大长老张龙腾在房间对属下紧张交代什么，笑道：“能跑到张龙腾那安监控，已经非常了不得了，你还准备在张鹏刚房间弄一个？做人要知足，金沙门再不济，好歹也是中级武门。”

　　“停留的时间如果再久一些，完全没问题，遗憾的是，给我的时间不多。”陈昊天坐在主控台，盯着视频画面，拿过白纸，在上面写写画画。

　　欢欢倒抽了口冷气，低头想了想，凑到天雪跟前正色道：“我觉得玉瑶宫应该引以为戒，加强戒备，否则被人装上监控，决策被人洞察，对我门的安全将是重大威胁。”

　　“说的没错。”天雪饶有意味的朝一边忙碌的陈昊天看了眼，小声道，“幸亏远深药业像陈昊天这样的人不多，否则即便跟他们合作，这心里也不踏实啊。”

　　陈昊天对两女的反应有些无语，转过头来无奈的道：“两位不要危言耸听好不好，我之所以能做到这一点，是因为金沙门和小红门的警戒措施太过一般，此外还有你们玉瑶宫做后盾，否则像你们这样的势力，即便敞开大门我也不敢去，世上没有不透风的墙，万一让你们知道我觊觎你门机密，就我这点儿斤两，还不被你们生吞活剥啊。”

　　天雪甜甜一笑：“现在你没这个实力，不代表以后没有，害人之心不可有，防人之心不可无啊。”

　　陈昊天摆摆手：“得，我不吭声成不？个人觉得现在你最应该考虑的是如何将金沙门和小红门搞定，而不是我的威胁问题。”

　　欢欢冲陈昊天无比温柔的笑笑：“陈先生，个人觉得你不可能成为玉瑶宫的敌人。”

　　天雪蹙蹙眉头，拉拉欢欢，意思是你话别说那么死。

　　欢欢叹了口气，对天雪道：“你啊，别嘴硬了，如果真将陈昊天当潜在的敌人，会将我们放心交给陈昊天指挥？陈昊天也没将你当潜在的对手，否则也不至于孤身潜入金沙门和小红门犯险，更重要的是……”

　　欢欢指着满墙壁的监控，接着道：“这几乎就是陈昊天的底牌了，在潜在对手面前暴露自己的实力跟寻死没区别，我想陈先生不会愚蠢到这种地步。”

　　天雪双手环抱胸前，朝不住点头的陈昊天那边瞟了眼，淡淡言道：“那可不一定，某些人阴着呢，谁知道手里还有多少底牌。”

　　陈昊天轻咳一声，缓缓言道：“天雪长老，目前为止我还没有将玉瑶宫当成对手的任何念头，我承认我并不想加入到你们的阵营，因为独立性是我和我的弟兄们一直追逐的理念，但并不代表我们以后不合作，如果凭此你就将我们列为对手，个人觉得太过牵强附会。”

　　天雪耸耸香肩，凑到陈昊天面前，低声道：“要我对你彻底放心，除非你将这些技术设备原封不动的让玉瑶宫共享。”

　　欢欢一听天雪这么说，有点看不过去了。

　　毫无疑问，天雪跟她在房间的一阵闺房话，让欢欢对陈昊天的看法发生重大转变，她个人认为，一个连自己性命都不要的男人，不可能坑誓死保护的女人，陈昊天的远深药业是玉瑶宫最靠谱的朋友，只要天雪在玉瑶宫一天，只要陈昊天在远深药业一日，这一点就不会改变。

　　陈昊天在此次行动中为了获得指挥权，将家底儿都抖出来，归根到底真不是为了自己，而是为了玉瑶宫，天雪不仅不感激，反而要陈昊天交出这些先进监控设备，说好听叫强人所难，说难听叫狼心狗肺。

　　谁想陈昊天的回答完全出乎天雪和欢欢的预料。

　　“这些技术全部交给你们没问题，问题是你们会不会用？”陈昊天点燃一根红塔山，狠狠抽了一口，抬头看向一脸惊诧的天雪，“如果不会，可以派个人到远深药业，我让技术部门将研发技术包括成品一股脑都给你。”

　　“为什么？”天雪脸色有些不自然，目光放在一个监控画面上，声音略带颤抖，“这对你有什么好处？”

　　“好处就一个，别老盯着远深药业，我承认我们有时很闪亮，可被人这么盯，浑身真不自在啊！”陈昊天想到天雪先前的话语，真有些心惊胆战，于是懒洋洋的道，“希望今天我的所作所为能让天雪长老安心。”

　　天雪咬着红唇想了老半天，轻轻言道：“这么做，你不觉得亏？”

　　“没觉得。”陈昊天说完，继续埋头画图，戴上耳机的时候道，“远深药业只想安安稳稳过日子，我们不主动进攻别人，别人也别想咬我们，否则肯定要付出血的代价。”

　　欢欢又拽拽天雪的衣袖，朝陈昊天努努嘴，笑得更暧昧了，意思是你瞅瞅，人家对你多好，为了你多拼。

　　天雪低着头，冷不丁凑到欢欢耳畔悄声道：“欢欢师姐，我可以相信你吗？”

　　欢欢蹙蹙眉头，正色道：“小雪，如果你不值得我信任，那些大逆不道的话我不敢在你面前说。”

　　“那好，你作为玉瑶宫在远深药业的代表，学习这些先进技术，原理可以不予理会，学会怎么用就成。”天雪想了想，又补充道，“如果在远深药业看到一些稀奇古怪的现象，直接对我说就成，别跟门内透露。”

　　欢欢盯着天雪如水的眼眸，笑了：“放心，你的意思我懂。”

　　天雪俏脸一红，对陈昊天大声道：“陈昊天，以后我让欢欢跟你单独联系，一些所需的材料也会让她交给你，我希望你尽快炼制出天造丹。”

　　天造丹？陈昊天浑身一个激灵，立马将耳机摘下来，脸上的呃肌肉不安的舞动着。

　　欢欢惊恐的看向天雪：“我没听错吧，天造丹！小雪，你到底要干什么？”

　　“要一统武门世界，宗门说不定要介入，如果不具备对抗宗门的实力，玉瑶宫就是死路一条，欢欢师姐，其实内门顶级高手正在秘密闭关，情报长老也想尽办法竭力搜集宗门的信息。”天雪深吸一口长气，冷声道，“这是玉瑶宫的最高机密，一些告诫的话就不要我说了吧。”

　　“不需要！可是小雪，陈昊天能炼制出天造丹？”欢欢觉得这是自己听到的最大笑话，陈昊天如果能炼制天造丹，恐怕早被顶级门派秘密看管起来了。

　　“如果郑文天先生炼制不出天造丹，天下恐怕无人可以炼制出来，即便毕家。”天雪从樱桃小口中蹦出的话语如闪电，将欢欢劈得眼冒金星，“陈昊天就是郑文天！”

　　陈昊天阴沉着脸，大声抗议：“天雪，你太不厚道了！”

　　“很厚道，欢欢师姐不是外人。”天雪懒得搭理陈昊天，对发呆的欢欢道，“欢欢师姐现在还不相信？”

　　“不相信。”欢欢揉揉太阳穴，今天大脑接受的信息有些多，要炸掉了，“他要真是郑文天，就今天这个事儿，还需要我们帮忙？万济堂那边肯定将他当成大熊猫护着。”

　　天雪没有答话，径直对陈昊天道：“玛丽那边给你反馈了吧？即便你的情报部门再不给力，有万济堂那边帮忙，金沙门那边去了多少人，小红门那边又埋伏了多少内门高手，这些情况至少应该搞清了吧？”

　　我太阳你姥姥，先前说的多好，现在立马让劳资暴露在太阳底下了，陈昊天摇摇头，手指噼里啪啦在键盘上一阵舞动，摘下耳机，很快一段录音就从主控台音箱传了过来。

　　“哥，我的人和你的人都已经就位，什么时候动手？”这句话刚完，液晶显示屏就显示出尹韩年的照片。

　　“立即下手，我一个小时后对沙湖别墅区展开攻击！”显然回答的人正是张进虎。

　　“好！”尹韩年的声音顿了片刻，紧跟着又一串对话响起。

　　“掌门，我这边已经准备好了，你那边什么时候开始行动？”

　　“沙湖别墅区结束之后！”小红门掌门郝宇的照片立刻显示在液晶显示屏上……


第1031章 指挥权到手

　　如果说先前陈昊天展现出来的监控技术让天雪和欢欢惊诧不已，那么现在她们脑子已经炸了。这些录音陈昊天是怎么弄到手的，这些人的资料他们又是怎么同步的？远深药业的科技实力怎么强到如此逆天的地步？

　　大华武门，在单兵作战能力方面的实力毋庸置疑，不过新科技运用是他们的弱项。一来玩科技非常烧钱，二来科技人员跟武门交集也不多，第三就是武门对那些玩技术的知识分子向来不感冒，玉瑶宫都如此，更何况其他门派？当然大华本身的技术实力也不强，武门真要玩，也玩不出什么花儿。

　　西方异能组织在科技运用方面显然要比大华武门强一个档次。这是因为西方异能组织跟西方官方联系密切，为了共同利益，西方异能不管在技术支撑方面还是财政倾斜方面，都能从官方那得到好处，不过有得必有失，西方异能组织必须遵守官方制定的一系列规则，而这些规则从某种程度上严重制约了异能组织战斗力的飙升。

　　跟西方异能组织或者大华武门相比，魅影是另类。在底蕴方面，魅影跟西方异能组织和大华武门没可比性，但魅影飘忽的行踪以及对财富不择手段的掠夺，为他们一门心思进行科技创造提供了得天独厚的土壤。

　　遥遥领先的技术，让魅影优越感大增的同时，也影响了他们的决策方向，近乎变态的追求技术领先，用科技对抗武者或者异能，是魅影的最终目的，甚至在一定程度上，他们已经做到了。

　　陈昊天所属的势力，一方面将魅影当成潜在对手，另一方面，前几次同魅影接触获得的技术，为远深药业技术部门发展新科技奠定了基础。特别是陈昊天领略了魅影的科技魅力后，对科技也有了近乎狂热的追求。

　　陈昊天给玛丽的暗示是，为了在科技方面追上魅影的步伐，花多少钱都成，由此远深药业的科技实力较之先前取得了极大飞升，不过账面上的资金却在不断减少。如果不是几次巧取豪夺，不是艾薇儿行之有效的调度，远深药业能否支持到现在真不好说。

　　玩科技，真他妈烧钱啊。

　　远深药业目前的财政状况，陈昊天不知道，对于玛丽怎样得到这些讯息，陈昊天更不明白，所以天雪问陈昊天如何截获这些讯号的时候，陈昊天一张老脸拉的老长。

　　“天雪长老，我不是神仙啊，你也清楚，我就一初中毕业生，具体情况得问玛丽，不过我想即便咱们谈上三天两夜，还是一无所获，你对无线通讯技术不了解，我更一窍不通。”陈昊天耸耸肩膀，表示对天雪的问题爱莫能助。

　　“这些技术，玉瑶宫可不可以共享？”天雪直指要害，沉声问道。

　　陈昊天想了想，微微一笑：“完全没有问题，可我很负责的表示，这项技术即便应用，玉瑶宫的人都要经过多年的培训，毕竟你们先前玩的都是武道，而我那些兄弟，基本靠热武器发家。”

　　天雪细细一想也对，陈昊天手底下这批人在武门内门看起来就是一群蚂蚱，不过蚂蚱也有过人之处，至少在监控窃听方面，人家真的很领先。

　　欢欢撞撞天雪的香肩，轻轻言道：“小雪，还是算了吧，这些新科技让我去学，还不如让我直接冲真地级巅峰呢。”

　　不用欢欢提醒，天雪也知道让玉瑶宫在技术方面跟远深药业处在同一水平线非常不现实，首先玉瑶宫的情报部门技术人才不是太多，能力也是半瓶子醋，派人过去学没几年功夫下不来，而玉瑶宫而今已箭在弦上，等他们掌握完技术，黄瓜菜都凉了，再说她们真没精力捣鼓这个。

　　既然不能派人去学，能不能玩拿来主义呢，这……更不现实！设备总有需要调试的地方，也有出错的时候，届时只能让远深药业的技术人员跑到玉瑶宫情报部门进行指导，让外人直接进入内门核心领域，即便天雪对陈昊天无限信任心里没想法，那些长老呢？将远深药业并入玉瑶宫，她们对远深药业人员的使用还得斟酌斟酌呢，怎么可能让他们接触到玉瑶宫的情报部？

　　所以有些事真是看起来很美，一旦踏足其间，非同一般的痛苦。

　　天雪瞟了陈昊天一眼，没好气的道：“你别害怕，对你那些新鲜科技，玉瑶宫没想法，不过需要你那边帮忙的时候，也不许推三阻四。”

　　陈昊天一愣，笑眯眯的道：“天雪长老跟我相处也有一段时间了，对于您的安排，我什么时候悖逆过？呃，上次武门联盟那事儿纯粹个案，现在我敢保证，只要你对我放心，要怎么配合我怎么配合，当然在配合的过程中需要你那边提供资料的时候，你也不许说我为难你们，呃，你别这么看着我，玛丽截获这些情报的具体细节我真不清楚，指不定万济堂情报部提供了成套的资料呢？你也清楚，对于内门我们掌握的资料非常有限。”

　　“有你这话我就放心了。”天雪美眸轻轻从陈昊天面庞扫过，“像你这般狡诈的人，不防真不行，不过有时细细想想你也算个男人，说话有时还是蛮靠谱的。”

　　陈昊天老脸一黑：“怎么说话呢？什么叫蛮靠谱，是非常靠谱。”

　　欢欢看看陈昊天，又瞅瞅天雪，笑道：“好了，你们俩别扯了，还有四十五分钟张进虎就要进攻沙湖别墅区，我们怎么办？”

　　此言一出，意味着欢欢已经心甘情愿将指挥权交给陈昊天。话说一下午时间不到，陈昊天就跑到金沙门和小红门转悠一圈，不仅毫发无伤的回来还将对方的举动一五一十监控，单单这份能耐，他完全可以胜任指挥官的角色，欢欢扪心自问，在内门混了多年，也不能把这件不可能完成的任务玩的云淡风轻。

　　谁想惊诧刚过，陈昊天又拿出了杀手锏，对方的通讯都监听了，不管小红门还是金沙门在他面前几乎没有秘密。呃，好吧，纵然这样说有些绝对，毕竟很多情况陈昊天依然没摸清楚，可尹韩年玩的无间道，大家已心知肚明。如果依靠玉瑶宫的情报部门，要想短时间弄到这条情报，基本不可能。

　　陈昊天以及他的那些手下，对于关键信息的把握和局势的判断，有着非同一般的嗅觉。陈昊天的能耐更非同小可。至少局势还没明朗之前，他就已经判断小红门可能玩阴的，并且提前做了防范，这事儿要换了自己，远深药业那边都被灭了，还不知道怎么回事。

　　欢欢有一百个理由相信，将人交给陈昊天指挥是最正确的选择，纵然不说实现所谓的零伤亡，至少玉瑶宫损失要降低不少。

　　“小雪，没进密室之前，其实我一直没有低估陈昊天，短短几十分钟，我无奈的发现，还是严重低估了他。”欢欢凑到天雪耳畔，感慨万千的道，“如此非凡人物，抢手货啊。”

　　天雪俏脸一寒，正色道：“欢欢师姐，你若再这么开我玩笑，我真生气了！”

　　欢欢脸色略有些不自然，不过旋即就恢复如常，小声道：“我不乱说，这总成了吧？”

　　“私下里你是我姐，但在外面，我是玉瑶宫的统帅，你一定要给我留些面子，算我求你了成吗？”天雪觉得有些情况真有必要跟欢欢强调，否则依照她的性子，自己哪有权威可言。

　　欢欢见天雪话都说到这份儿上了，伸伸舌头，悄声道：“你的话我记住了，姊妹们中，我是最支持你的。”

　　言毕，她看向陈昊天，笑眯眯的道：“陈先生，沙湖别墅区首战怎么打？是不是要兵分两路，一路杀向金沙门，一路杀向小红门？兵贵神速出其不意，唯有如此，才能将丁秋云和丁丁解救出来。”

　　尼玛，两个人总算嚼完舌头了。陈昊天点燃一根香烟，正准备开口，欢欢一席话让他差点儿吐血，兵分两路立马开战，你脑子进水了吧？

　　他将张进虎的资料调出来细细看看，竭力让自己的言语委婉：“从目前掌握的情报看，跟张进虎一起过来的金沙门武者，大都是外门好手，战斗力非常一般，所以我们先拿这批人练练手，将他们秒杀，而后再等远深药业那边的讯息适时而动。”

　　金沙门和小红门在我们面前就是一张白纸，还要适时而动？欢欢蹙蹙黛眉，对陈昊天安排略有不解，扭头看看天雪，突然发现她在这个节骨眼儿上有些出神，便撞撞她的香肩：“作为玉瑶宫外部事务的权威，你给个话啊。”

　　天雪一双美眸瞟向陈昊天，巧笑嫣然：“不需要，既然将指挥权交给陈昊天，我们听从他指挥就成，个人认为只要按照他的安排，我们此次作战，定会无比轻松。”

　　不需要他指挥调度也会无比轻松，只是可能会损耗些人手。欢欢心道。

　　陈昊天见欢欢和天雪都没发表不同意见，便道：“战斗即将开始，沙湖别墅区现在就是一张天罗地网，如果让进来的敌人逃脱，是耻辱，所以现在大家就进入战备状态，所有人员从现在开始没名字，只有编号！”


第1032章 报仇的人来了

　　战斗开始时给人员编号是特种部队的作战需要，对此欢欢和天雪有些不适应，不过都将指挥权交给陈昊天，她们认了。

　　根据常规，陈昊天自然是一号，天雪是二号，欢欢是三号。

　　陈昊天大致了解下二十名玉瑶宫内门高手的战力，将人手挑选出来分成甲乙丙三组，陈昊天率领甲组六名内门高手，天雪负责乙组六名内门高手，欢欢率领剩下的八名内门高手。

　　将人员分配到位，陈昊天将沙湖别墅区周边的地图摊开，对天雪道：“乙组在周边蹲守，战斗开始之后立刻扫清外围而后警戒，只要出现漏网之鱼立即碾杀，做到这一点没问题吧？”

　　天雪黑着脸，觉得陈昊天是在说废话：“你觉得会有问题？”

　　陈昊天见内门高手脸上全是不屑，正色道：“天雪长老，即便对方是一踩即死的蚂蚱，也要保持十二分警惕，因为战斗打响之后，什么情况都有可能发生，我们必须尊重对手，同样这一战也是训练大家协同能力的机会，很快跟金沙门和小红门内门的战斗就打响，我们的热身机会仅此一次！我想你不想看到玉瑶宫有任何人员损失吧？”

　　天雪深吸一口长气，沉声道：“是！”

　　“是还不赶紧走，傻站在这里做什么？”陈昊天冷着脸，见天雪俏面一黑，大声道，“他妈的，还不执行命令！”

　　你敢骂我？！天雪小手按在碧海青天剑上，银牙都咬碎了，可看到陈昊天眼神那一瞬，她娇躯一震，似乎意识到什么，于是竭力压抑内心的震怒，调整自己的心态。

　　“在二号这个编号赋予你的一瞬，你就应该知道谁是一号！”陈昊天也有些不爽，见天雪还站在原地，拍着桌子怒道，“我说今天是大年初二，谁他妈敢说是三十儿，劳资崩了他！”

　　啪！

　　陈昊天说着将身后的寒芒重重拍在桌子上，对天雪道：“还不赶紧滚！”

　　“走！”天雪小手一挥，领着手底下的人急速离去。

　　她出门的时候，一张脸惨白惨白，身子发颤，肺部都要炸了。

　　天雪可是玉瑶宫外部事务的老大，身份非同凡响，被陈昊天当着下属的面不留情面一通训斥，面子上能过得去才怪，到现在碧海青天剑还没拔出来，证明天雪在关键时刻的忍耐力着实非凡。

　　陈昊天看着天雪的背影，心中便是一抖，尚未苏醒便有这种心境，再参考下她的身份地位及平常表现，已经非常了不得了，如果有一天大家互相亮出刀子，此人非同一般的棘手啊。

　　欢欢见陈昊天盯着天雪的背影发呆，心道：看什么看？没情趣的东西，也就是你陈昊天，换了其他人，小雪的碧海青天剑早招呼了，看看人家为了维护你的权威，付出多大的牺牲？

　　陈昊天回过神来，指着别墅小区地图上的一个个圈圈，对欢欢道，“这些是伏击的最佳位置，让你的八名队员和我这边的五名队员潜伏此处，一声令下，立即行动，尽可能将张进虎的手下斩杀，记住，潜伏的人员，任何人不能动张进虎！此外潜伏人员的安排先强后弱，必须体现出层次感……”

　　欢欢一脸不解，小声打断了陈昊天的话：“什么叫层次感？”

　　陈昊天一扶额头，没好气的道：“这他妈还用问？对方是主攻，最靠近我的地方显然囤积了对方的精兵强将，让我们最强的战士主攻，比较弱的负责玩阴的，总而言之一句话，布局要有层次感，进攻要有层次感！”

　　这用的着吗？姊妹们一拥而上，能将对方杀的片甲不留！欢欢不以为然，不过天雪为了维护陈昊天的权威都受了那么大的委屈，作为下属的自己如果这时候发表不同意见，那也太没眼色了，于是小声道：“我明白了。”

　　“我知道你对对手不屑一顾，不过要记住一句话，兔子急了还咬人！”陈昊天见欢欢眸中全是傲娇，掷地有声的道，“这一战全歼敌人尚是其次，毫发无伤才是目的！”

　　毫发无伤？欢欢一愣，旋即道：“是！”

　　“很好！”陈昊天扭头对身边的副手道：“你和三号以及我，联手对付张进虎，尽量要活口！但是有一个如果不能轻而易举拿下他，杀无赦！”

　　天雪被骂的浑身直哆嗦都执行命令了，欢欢也老实的跟兔子似的，陈昊天身边的副手即便年纪大些，也不敢叫嚣啊，所以重重点了点头。

　　陈昊天掏出手机看了看，大手一挥：“距离战斗还有半个小时，按照分工就位。”

　　欢欢跟内门姊妹使了个眼色，迅速出了门。

　　大年三十的鞭炮声早响了起来，昏暗的天空又开始落雪。

　　陈昊天看着飞雪，喃喃自语：“远深药业那边恐怕已经血流成河了吧？有玛丽的指挥调度，有万济堂的助力，应该没什么伤亡吧？如果前期工作准备的如此充分还有伤亡，武门世界……还是少沾为妙。”

　　鞭炮声越发密集，这个时刻是大华吃饺子的时候，十几辆亮着大灯的轿车迅速驰向沙湖别墅区。

　　到别墅大门口，有三辆轿车停了下来，六名身着黑色羽绒袄的武者迅速下车四散，找了个位置蹲守下来，其余车辆毫不停滞，径直而入，到了第一幢别墅门口，车子缓缓停下。

　　张进虎从车内出来，大手一挥，从车辆里钻出来的金沙门外门高手相互点了点头，分成几拨迅速四散。

　　看着消失在夜色中的身影，张进虎打心眼觉得这么郑重其事没必要，陈昊天实力再强又能强到哪里，至于他那些手下，完全是一踩即死的蚂蚱。

　　距离尹川飞往伏羊的飞机起飞还有一个小时，届时活捉陈昊天，血洗远深药业，为张普俊报仇雪恨！想到早已发冷的儿子，听着团聚的鞭炮声，张进虎仰天怒吼：“普俊，爸给你报仇来了！”

　　言毕，他迈着重重的脚步，向着陈昊天的别墅一步步走去。

　　就在距离别墅约莫五十米的地方，一个手下疾步跑了过来，凑到张进虎耳畔悄声道：“长老，除了陈昊天所在的别墅，其他地方空无一人。”

　　“空无一人？”张进虎立马紧张起来，一个不好的念头在脑中啪的一声就炸了，“难道陈昊天跑了？”

　　手下正准备回话，就见风雪中，缓缓走来三个人，居于正中的可不就是陈昊天？至于他身边两名容貌还算不错的女人，大抵是陈昊天的秘书吧？

　　有胆识！张进虎做了个手势，示意手下不要轻举妄动，看到陈昊天身边的女人，他突然有了邪恶的想法，在远深药业的大戏上演前，来个小插曲，让陈昊天尽情享受屈辱和痛苦也是不错。

　　有了这个念头，他迎面向前，扭头看看四下，距离陈昊天十米的地方停了下来，对陈昊天道：“偌大的别墅区，就剩下你们三个人？即便想玩双飞，也不能将人全部撤走？难道你真要牡丹花下死做鬼也风流？”

　　这年头咨询如此发达，玉瑶宫的老处女即便没经过人事，双飞是个什么东东还是明白的，所以欢欢俏脸当即惨白，剑唰的一声抽了出来。

　　陈昊天见身边两个女人气得直哆嗦，冷声道：“别人就说了一句话，这就忍不住了，修炼都修到哪儿去了？”

　　欢欢一愣，对啊！对方就一句话，自己就心神不宁了？师父曾经说过，临阵对敌必须心如止水，自己的表现着实差劲。

　　其实欢欢有如此表现不是偶然，这些年来武门世界风平浪静，暗地里的厮杀纵然有，都是小规模的，且这种情况在十大门派间几乎没出现过，由此导致顶级门派弟子对敌经验明显欠缺。

　　玉瑶宫有一统武门世界的心思，自然在实战方面刻意加强了训练，却也不得不承认，训练与实战完全不是一个概念。张进虎随便一句话就戳中欢欢的软肋，让其心神不宁，如果站在对面的不是张进虎，而是实力对等的强者，玉瑶宫要讨得了好基本不可能。

　　“对不起，一号，我错了！”欢欢低低言道，将剑收回鞘中，也渐渐领悟了何为热身，在大战来临前查找自身的弱点着实必要。

　　陈昊天细细打量张进虎一番，嘴巴也不干净了：“双飞也不能跟手底下的人玩，兔子还不吃窝边草呢，要玩怎么着也得叫上你老婆和老妈。”

　　张进虎咬着牙，沉声道：“都说你伶牙俐齿，行事阴险狠辣，今日一见果然名不虚传，刚才你要扰我心神，是要偷袭吗？”

　　偷袭？陈昊天无比惊恐的道：“你脑袋塞你爸裤裆里了？如果真要偷袭，还会等到现在？难道你没发现，现在你们就是肉馅，等着被人包吗？”

　　张进虎一愣，指着自己的耳朵道：“我没听错吧？”

　　“绝对没听错，我用人格保证你的听力一点儿问题都没有。”陈昊天指着自己的脑子，毫不客气的道，“有问题的应该是你的脑神经，好好翻开我的资料看看，我陈昊天什么时候打过没准备的仗！既然敢对你儿子下手，自然就有剿杀你的资本！否则还不早溜了？”


第1033章 谁是狼谁是羊

　　陈昊天的话让张进虎笑得前俯后仰，而后脸色一变，指着陈昊天大声道：“就你那点儿资本，值得让我研究吗？”

　　就这种智商，也只能打打酱油了，陈昊天很怜悯的看了眼张进虎，淡淡言道：“如果换成是我，一定会研究对手，在战场上，尊重对手就是尊重自己，当然如果是我，得知整个别墅区只有一幢别墅里有人，会第一时间选择撤退，因为这显然是一个圈套，可你没有，作为指挥者，你犯了最基本的错误，葬送了手底下所有人的性命！”

　　此言一出，张进虎手底下的人立马东张西望，神色紧张，他们真觉得目前的情况很不对头。

　　张进虎老脸一黑，指着陈昊天道：“圈套？你当我三岁小孩子？从来都是狼吃羊，哪有羊吃狼！”

　　陈昊天点燃一根香烟，撇撇嘴道，“谁是狼谁是羊底牌没亮出，都不好说，好好看看你的手下吧，他们已经开始紧张了，而你处在危险中还不自知，可见他们中任何一人到内门任长老都比你合格，至少他们脑神经的火线和零线没接错。”

　　张进虎扭头四下一看，对着手下大声叱道：“混蛋！胆子长哪儿去了？陈昊天是乱我们的心神，伺机脱逃，这都看不出来！”

　　伺机脱逃？陈昊天貌似没一点跑路的意思啊，可如果真有埋伏……金沙门外门高手屏息凝神观察老半天，愣没察觉有埋伏，于是长长出口气，再看陈昊天的眼神，跟先前有了不一样的色彩。

　　那是看死人的眼神，戏谑的眼神，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是过眼云烟，显然在他们心中，陈昊天以及所属的势力就是一群绵羊，只要金沙门愿意，随时可以咬断他们的喉咙。

　　张进虎背负双手，抬头看天，沉声道：“陈昊天，你残杀了我的儿子，我不仅要你死，而且要你眼睁睁看着你周围的女人，包括远深药业所有的女人在屈辱中死去！”

　　说到这里，他大手一指，咬着牙道：“拿下那两个女人，当着陈昊天面前轮了，轮到死为止！”

　　此言一出，欢欢再也按耐不住，对陈昊天道：“我要将他碎尸万段！”

　　陈昊天无奈的看了欢欢一眼：“这是你第二次犯错，这一战对手孱弱我不跟你计较，如果面对的是金沙门内门战队，再犯错误，天雪应该不会轻易原谅你。”

　　欢欢咬着红唇，重重点了点头。

　　陈昊天的声音不大，张进虎以及属下自然听了个正着，照陈昊天的意思，目标好像放在金沙门内门，他什么意思？难不成要将金沙门一网打尽，羊要吃狼？这是天底下最好笑的笑话。

　　张进虎扭头对手下笑道：“我很疑惑，像陈昊天这样的脑残怎么会活到现在，他知道什么叫内门吗？”

　　“长老，从我们目前收到的情报看，陈昊天未曾跟内门交手，不管宣武门还是青山门，都没内门。”张进虎身旁的外门高手摇头笑道，“连对方的实力都不清楚就大放厥词，陈昊天显然在西方生活的太久，乐观主义精神泛滥了。”

　　“乐观主义精神？不！这是脑残精神！”张进虎哈哈大笑。

　　金沙门外门高手旋即笑了起来。

　　陈昊天冷喝一声：“动手！”

　　话音未落，信号弹出现在半空。

　　灿烂的光华照亮了雪夜。

　　张进虎浑身一震，难道真有埋伏？这个念头刚刚闪过，他便看到一道幽蓝光华在眼前绽放。

　　这光华中蕴含着一道若有若无的杀气，带着些许炙热，好像将周遭的落雪瞬间融化。

　　真武境攻击？陈昊天是真武境高手？！怪不得这小子敢对张普俊下手，原来有两把刷子。不过……在真玄级中阶高手面前，真黄级武者的攻击，太弱！

　　张进虎身子向下一伏，从后背抽出长刀，向前一挥，冲着幽蓝光华砍去。

　　在这一瞬，数道银色光华如同雪夜曼妙的烟花，在别墅区绽放。

　　怎么回事？张进虎余光一扫，身子登时凉了半截，就见暗黑之处，骤然射出数道人影，她们手握长剑，其速如电，其势如虹，在手下人尚未明白过来之刻，剑芒已经划破了他们的喉咙。

　　很多人倒下的时候，戏谑的笑容还写在脸上。

　　高手决斗，胜负一瞬之间，天级巅峰对决尚且如此，更何况这原本就不是一场公平对决。潜伏的身影，全是真武境好手！

　　陈昊天手下怎么会有如此之多的真武境好手？这不可能！张进虎大脑一片空白，砍向寒芒的长刀微微有些滞怠。

　　也就在此刻，那道寒芒凭空消失！

　　原来陈昊天在寒芒与张进虎长刀即将接触的一瞬，足下一点，身子向着右边的别墅跃去，即将撞向别墅的刹那，身形一转，踩着别墅的墙壁，又一次杀向张进虎，其速度较之先前提升一倍不止，力量较之先前更强，杀气铺天盖地袭来。

　　张进虎身形微微一顿，心惊不已。好一个陈昊天，刚才是虚招，真正的目的是要攻击我的左侧，只是，你还是太低估了力量本身的差距。

　　他脚腕一转，准备转身应对陈昊天，突然眼前一道银光夹杂点点寒气，径直袭来。

　　真玄级巅峰？！张进虎大吃一惊，着实没想到陈昊天右边的女子，竟是如此高手……

　　好吧，其实从常理推之，陈昊天手下有真玄级巅峰高手完全顺理成章，那些伏击的玉瑶宫内门高手中，不乏真玄级好手的存在，纵然很大一部分是真黄级巅峰。只是现在的张进虎早被形势乱了心神，哪还有精力去常理推之？

　　欢欢的剑直取张进虎的咽喉，本能使然，张进虎脚后跟对着雪地一蹬，带起一阵旋风。

　　如此既可以避过陈昊天侧面的攻击，也可以避过欢欢致命一剑，当然如此可能会受伤，但相对毙命，伤算得了什么？

　　哪里想欢欢的剑在中途突然转弯，径直取张进虎握刀的手。

　　如此变招，避无可避。

　　“贱人！”张进虎着实是个狠角，怒骂一声，左手着地，准备在剑刺向右臂的瞬间，来一记侧踢，如果攻击得逞，支开欢欢这个真玄级高手的同时，也有了空当，全力碾杀陈昊天，凭借真黄级和真玄级的力量对比，要做到这一点似乎不难。

　　张进虎没想到逃脱，自从发现被真武境高手伏击的一瞬，张进虎已经意识到大势已去，他现在只想让陈昊天死。

　　眼看陈昊天的寒芒到达跟前，寒芒又消失了！他妈的，竟然又消失了。

　　陈昊天身子快速旋转起来，带起的旋风卷起阵飞雪，而后向后疾退。

　　好狡诈的小子！不过在真玄级武者面前，你的速度太慢了！张进虎正要旋转而起，拼掉一条断臂直攻陈昊天，突然脚下一空，余光一扫，就见一个白色身影不知从哪儿窜出来，剑芒硬生生斩断他的右脚，腿部痛楚尚未传来，欢欢的利剑又至。

　　唰！

　　银色剑芒干脆利索的划过。

　　啪嗒！

　　张进虎右臂掉在雪地中，鲜血在雪地留下点点血迹。

　　两名真玄级高手夹击之下，张进虎原本就没反抗的力量，更变态的是，首先发难的陈昊天充当的完全是烟雾弹，这个烟雾弹吸引了他百分之八十的注意力，由此给欢欢和陈昊天的副手留足了偷袭的空当，当然张进虎本人自是破绽百出，否则张进虎不会败的这么快，输得这么彻底。

　　张进虎的心理素质不差，临阵搏杀的经验也不可谓不足。只是跟陈昊天，除却修为，两人真不在一个水平线上。

　　他重重摔在地上，想挣扎着起来，凝聚全身力气撞向陈昊天，即便不能让他遭受重创，也要让他感觉到疼，否则心头之恨难消。

　　哪里想没人给他这个机会，欢欢落地的刹那，突然双膝跪地，手中宝剑顺势向后一抵，在雪地上划过两道长长轨迹，左手向前一探，正中张进虎的穴位。

　　沙湖别墅区彻底安静下来，尘埃落定。

　　地上横七竖八的都是金沙门外门武者的尸体，有个别反应快的金沙门外门武者刚逃到门外，就发现天雪领着六名武者急速杀来。

　　这些吓破了胆的武者，原本就没了抵抗的念头，战斗力大大下降，天雪率领的又是真武境的内门好手，干掉他们原本就在几招之间，现在一剑挥过去，便是人头落地，似乎比切韭菜还要容易。

　　雪还在下着，陈昊天看着倒在地上的张进虎，又瞅瞅倒在血泊中的天级武者，想到玉瑶宫攻击的神速以及那可怕的实力，一阵毛骨悚然。

　　差距，巨大的差距啊，如果玉瑶宫将远深药业当做对手，就手下那些兄弟，够人家怎么折腾的？看来，要想迅速提高自身实力，不仅要在异武双修上下功夫，丹丸的炼制也要跟上，新科技的应用也要跟上魅影的步伐，否则别说实现最终目的，在即将到来的武门乱世要想自保都不可能。

　　陈昊天打定心思，缓缓走到张进虎跟前，蹲下身子，大手在张进虎身上拍了几下，而后笑眯眯的道：“现在知道谁是狼谁是羊了吧？”


第1034章 请看大屏幕

　　其实不仅远深药业的实力需要大幅增强，陈昊天本身的实力也要增强。如果不是欢欢和那名内门高手夹击让张进虎无暇分身，陈昊天而今已是一具尸体。真黄级和真玄级的差距是巨大的。真玄级武者的数量多少，也是区分中级门派和十大门派的重要依据。

　　张进虎看看欢欢等人，又瞅瞅渐渐走近的天雪，终于明白怎么回事儿了，他牙根都在发痒，问陈昊天：“她们是玉瑶宫的人？”

　　“没错。”陈昊天一脸凝重，轻声回道。

　　“为什么？”张进虎扭头看向已到跟前的天雪，咆哮道，“天雪长老，我原本以为你入主武门联盟，会给武门世界带来和平，哪里想你竟跟陈昊天站在一起绞杀我金沙门，若传了出去，你就不怕武门联合起来，对你玉瑶宫发难？”

　　天雪冷冷看着张进虎，笑的很是不屑：“你太天真了，和平？正是和平才让金沙门堕落至此，也正是和平才让武门世界混乱不堪，如果不是武门之间明争暗斗无暇顾及其他，怎么能让裁决挑起护佑大华民族的大梁？如果这种状况持续下去，西方异能组织将超越大华武门，届时灾难也就来临，所以真正的和平是在一统武门之后，甚至是剿灭了西方异能之后！”

　　原来一统武门不是最终目的，最终目标是要一统世界！欢欢浑身一凉，看看天雪，想说些什么，又将到嘴的话咽了下去。

　　“一统武门能不能做到还是两说，还想着剿灭西方异能？”张进虎盯着面如寒霜的天雪，咬着牙道，“天雪！不要忘记玉瑶宫之上，还有蜀山、天云以及逍遥谷，还有神秘莫测的宗门！你这般胡作非为，他们肯定会插手，届时玉瑶宫只有死路一条！”

　　天雪微微摇头：“张进虎，你的心智真的不能胜任金沙门内门长老，玉瑶宫有一统武门世界的心思，就有应对超强门派的准备，我可以很负责的告诉你，我们现在瞄准的不是蜀山之流，而是宗门，你从未接触过的宗门。”

　　张进虎面色一窒，压抑着伤口的痛楚，盯着天雪的眼睛，顿了好一会儿，方才低低言道：“天雪长老，金沙门要比远深药业价值更大！”

　　天雪自然明白张进虎的意思，她瞟了陈昊天一眼，笑眯眯的道：“你认为远深药业在战斗力方面与你们有差距，玉瑶宫选择支持陈昊天而不是金沙门犯了常识错误，其实是你错了，错的很严重，有这个念头说明你只是站在你的角度想问题，就金沙门内门这点底蕴，在我玉瑶宫眼中，算不得什么，反倒是陈昊天手里的科技以及一些你不方便知道的本事，足以让玉瑶宫选择将他当成合作伙伴，而不是金沙门。”

　　张进虎扭头看看倒下的弟兄，突然抬头，无比狰狞的看向陈昊天，咬牙切齿的道：“沙湖别墅区一战，我一败涂地，可陈昊天，你的远深药业怎么办？我告诉你，进攻那里的，可是我金沙门内门精锐！”

　　“这个问题到了密室，再回答你。”陈昊天将张进虎提起来，扭头对欢欢道，“三号，你和二号收拾战场，而后就地休整，总结经验。”

　　“是！”欢欢老老实实回道。

　　天雪扭头看了陈昊天一眼，又瞅瞅张进虎，蹙蹙眉头：“我们基本就没动，不需要休整吧？”

　　“关键是总结经验，这一战你们暴露出来的问题太大！”陈昊天朝欢欢努努嘴，“具体情况问问欢欢，接下来正式战斗就要打响，不总结反思，硬碰硬时伤亡肯定出现，再说我带张进虎进密室，肯定是审问，如果你不放心，大可以一起进来，只是以后吃不下去饭，你可不许埋怨我。”

　　“有什么不放心的？”天雪深深看了眼张进虎，扭头对陈昊天嫣然一笑，“你是玉瑶宫的合作伙伴，如果真有什么事，不会瞒着我，对吗？”

　　陈昊天淡淡一笑：“如果涉及到一些个人隐私，我肯定要瞒着你……”

　　说到这里，陈昊天叹了口气，对天雪道：“好了好了，你也别试探了，咱们一起到密室，否则，你以后还不知道要想什么呢。”

　　天雪哼了一声，没好气的道：“对不起，我没那个时间。”

　　“知道时间紧张就成。”陈昊天提着张进虎刚到别墅门口，就听天雪在身后冷冷言道，“快一些，正式开战之前，有笔账我想跟你私下算算。”

　　陈昊天黑着脸，回头道：“天雪长老，现在我是一号！”

　　“战斗休整期间，你不是。”天雪慢调斯文的道，见玉瑶宫的内门师姐似乎在看她跟陈昊天的热闹，小脸一寒，“站在那里做什么？速速处理尸体，客厅集合总结战斗经验。”

　　内门师姐一见天雪变脸，哪会不识趣？很快遍地尸体的别墅区就被处理的干干净净，连一滴血都没留下，好像刚才那番屠戮从未出现，只是有些人已经彻底从这个世界离开。

　　沙湖别墅区密室。

　　陈昊天将主控打开，调出玛丽传过来的影像，拍拍张进虎略有呆滞的面庞：“请看大屏幕，下面的剧情，凭借你的心智绝对猜不到，可谓错综复杂，精彩万千。”

　　十个监控视频画面同时亮起，正是远深药业外围的景象，张进虎的人正在尹韩年率领下潜伏在各个角落。

　　陈昊天对着监控画面，很是傲娇的道：“任何人想动远深药业，尚未开始前，一举一动就在远深药业的掌控之中，你们认为可能是奇袭，说不定火箭弹已经在你们身边爆炸，当然这一次我们绝不会使用热武器，因为对你的人下手的，是尹韩年！”

　　话音刚落，在张进虎无比惊恐的目光中，尹韩年的人动手了，看着自己的兄弟一个个倒在血泊中，张进虎对着显示屏大声咆哮：“尹韩年！为什么，告诉我，为什么？！”

　　没有回答，这不是同步视频，只是影像，发生在半个小时前的影像。

　　陈昊天很怜悯的看了张进虎一眼，叹了口气：“今天我就充当一次解说员吧，张进虎，我知道可能是金沙门掳走了丁秋云，至于目的到底是什么我不知道，不过丁丁应该是小红门掳走的，小红门想借机挑起我跟金沙门的事端，在你对我下手时，适时而动，灭了你我，这是一石二鸟之计，而尹韩年就是其中的关键先生，他玩的是无间道！”

　　张进虎呆呆看着视频中的画面，听着远深药业截获的电话录音，显然尹韩年是小红门的卧底。

　　处了十几年的弟兄，是卧底？！即便事实摆在眼前，在感情上张进虎依然不能接受，可理智告诉他，这是事实，铁一般的事实。

　　“好一个小红门，怪不得这些年对我金沙门没下重手，原来想一口吃个胖子！”张进虎想到丁丁在小红门手里，打了个哆嗦，小红门的目的肯定是金沙宝库，那个大家找了十几年都未找到的金沙宝库。

　　陈昊天低头瞟了张进虎一眼，将视频画面又转换一下，笑道：“我想张长老一定对小红门的人充满怨恨，没关系，我已经替你报仇了。”

　　张进虎的目光继续放在视频上，就见一些黑衣人不知从哪儿冒了出来，给予小红门的人致命一击，这些黑衣人都蒙着面，清一色的真武境高手。

　　“万济堂，这些人是万济堂的人？”张进虎打了个哆嗦，抬头看向陈昊天，眸中写满了震惊。

　　“你怎么知道的？里面有熟人？”陈昊天笑问道。

　　“万济堂的真武境高手，男人用汉刀，女子用匕首，是武门世界的常识，此外能将小红门的精锐轻而易举的斩杀，除了文家，我真想不起其他顶级门派了。”张进虎倒抽口冷气，想到先前自己的判断，悔不当初，“看来这次不仅金沙门死无葬身之地，小红门也跑不了，都说螳螂捕蝉黄雀在后，哪里想蝉没死，螳螂和黄雀倒成了毒蛇的猎物！陈昊天，你有万济堂和玉瑶宫相助，败在你手里，我不亏！”

　　“我承认如果没有玉瑶宫和万济堂相助，我不是金沙门和小红门的对手，但是我有信心在不远的将来，会将你们远远甩在身后。”陈昊天信心慢慢的看着监控视频画面。

　　“陈昊天，我很好奇，为什么万济堂要帮你？”张进虎沉声问道，见陈昊天面色有些不耐，紧跟着笑了，“我知道必死无疑，做个明白鬼的机会都不给吗？”

　　“好吧。”陈昊天盯着张进虎，正色道，“我就是郑文天，郑文天就是我！”

　　什么？！张进虎呆在原地，这个前几天刚出现，就让武门世界抖上三抖的牛叉人物竟是陈昊天，这……不可能！可如果陈昊天不是郑文天，今天的事儿不合逻辑。不管玉瑶宫还是万济堂，都不是做慈善事业的，要帮陈昊天，陈昊天必须拿出让他们帮的资本。

　　陈昊天有什么？钱在内门的作用并不大，只有丹丸，再想想远深药业的垄断产品，张进虎的头垂了下去，一脸黯然。没错，陈昊天就是郑文天，也唯有如此，自己才败得这么彻底，因为小红门和金沙门两个武门的价值加在一起，确实……不及一个郑文天！


第1035章 密室审问

　　发生在武门门市的事件已经传到内门，相对外门，其实内门更需要郑文天。

　　武道越到最后越是艰难，仅凭天赋升级，路程着实坎坷，仙草灵药铸造的丹丸作用由此凸显。只是提升类丹丸不仅价格高昂，且往往有毒，即便服用清毒丹，还有一些毒素残留在体内，纵然不说对身体有极大害处，对武者以后进阶必有不好的影响。

　　郑文天的丹丸有仙气，无毒，并且都是上上之品，显然他的丹丸炼制技术远超毕家，如此神奇的人，弄出天造丹之类的玩意儿也不是不可能，届时大华武门的内门实力要整整向上迈一个台阶。

　　郑文天的出现，意味大华武门进入一个崭新的时代，这是内门的共识。

　　陈昊天掏出红塔山，递到略有些发呆的张进虎面前：“要不要来一根？”

　　张进虎深吸一口长气，点了点头。

　　陈昊天帮他将香烟点燃，自己也点了一根，狠狠抽了一口，顺势坐在张进虎身边，把玩着手里的匕首，笑道：“我这一路走来，干掉的纨绔子弟不少，他们在儿子死后都会报仇，可论起行动的迅速果敢都不如你，刚才交手之时，若非做了周密的安排，要想拿下你并不容易，其实你不是一个愚蠢的人，只是我们掌控的讯息太不对等……”

　　陈昊天这边说着，掏出遥控器，将监控打开，缓缓言道：“你看，不管小红门还是金沙门，在我面前有秘密吗？实力方面强于你，又将你们的一举一动摸得清清楚楚，不管金沙门还是小红门，都听不到大年初一的鞭炮声了，如此也好，至少你们的死亡时间相隔不久，路上不会孤独寂寞。”

　　张进虎叼着香烟，扭头对陈昊天道：“可以将我的穴道解开吗？”

　　“当然可以。”陈昊天在张进虎身上拍了下，张进虎的左手能动了。他没有捂住兀自流血的伤口，颤抖的左手夹着嘴里的香烟，扭头对陈昊天道：“你就不怕我对你下手？你应该明白即便是现在的我，要杀你应该也不是太大的问题。”

　　陈昊天撇撇嘴，不屑的道：“你太搞笑了，如果我那么容易被干掉，怎么可能走到今天？我敢保证，只要你一动真气，全身经脉寸断，尚未发起攻击之前，就已经七窍流血而死。”

　　“你拽我到密室，不就是为了获取信息吗？我选择自我了结，你什么都得不到。”张进虎吐出一口烟雾，深深看向陈昊天。

　　“我在别人上小学的时候，就到森林里像野兽一般活着，而后去的地方是战场，毫不客气的说，这一路不是被人杀就是杀人，倒在我手底下的人很多很多，多到我都数不清。”陈昊天瞟了眼张进虎，笑道，“说这些话不是为了说明我有多狠，只是陈述一个事实，再也没有人比我对人心的揣度更准，你为了儿子大开杀戒，自然也会为了亲人有所妥协，个人感觉你不希望在黄泉路上看到他们，对吧？”

　　张进虎浑身一冷，将香烟摁灭，沉声道：“你真的很可怕。”

　　“不是我可怕，我只是喜欢站在对方的角度去考虑问题，我总是在想，如果我是你，我会怎么选择。”陈昊天又递给张进虎一根香烟，掏出打火机帮他将香烟点燃，“我不是心慈手软的人，却信守承诺，答应别人的事，一定会做到！你今天的所作所为导致你必死无疑，但你的家人，我可以考虑放他们一条生路，甚至金沙门无关人等，能不动我也不会动，不过这一切要看你的表现。”

　　张进虎深深抽了口香烟，闭上眼睛想了一会儿，突然问道：“张普俊是死在天雪手里吧？”

　　“这个问题我拒绝回答。”陈昊天摸着下巴，笑道，“言归正传吧，小红门的实力其实远远强于金沙门，他们既然早有灭了金沙门的念头，却等到今日定有所图，巧合的是，我的朋友丁丁恰恰是导火索，由此我不得不这样想，在丁丁身上隐藏着一个秘密，不管金沙门还是小红门，对这个秘密似乎都非常感兴趣，甚至可以说，这个秘密可能会让金沙门乃至小红门的实力向上蹿升，乃至跟十大门派并驾齐驱，是与不是？”

　　“你是怎么想到的？”张进虎问道。

　　“我的想象力一直都比较发达，脑子里全是一些乱七八糟的可能性。”陈昊天指着自己的脑子，缓缓言道，“或许这样很累，可如果不这般，我怕我很快就被人像狗一样宰了。”

　　张进虎低头看着地面，低低言道：“你能保证放过我的家人吗？据说你喜欢赶尽杀绝。”

　　“传闻往往都是不可靠的，我是人，不是魔鬼。”陈昊天将烟灰轻轻弹落在地上，缓缓言道，“如果有一天我走到绝境，在必死无疑的情况下，我也会选择尽可能好的结局，自己的错误自己承担，连累其他人，很不厚道。”

　　“好！”张进虎做了决定，咬着牙道，“我告诉你的乃是本门最大的机密，如果这个消息透露出去，金沙门有灭顶之灾，当然如果你得到这批资源如果不小心处置，也会有灭顶之灾！”

　　陈昊天一愣，点点头道：“好！不过在说这些之前，我想先知道丁秋云在哪里。”

　　密室外，天雪等的有些不耐烦了。

　　这场战斗太过轻松，着实没有休整的必要，当然反思是必须要有的。

　　首先欢欢等人的临阵对敌经验明显欠缺，对此天雪狠狠批评欢欢的同时也做了自我检讨，不可否认在陈昊天痛骂自己的时候，她有将陈昊天踩在脚下猛踹的冲动，其次不管对手是谁，精心设计总是没错。二十几名真武境高手拿下张进虎外门这批人真不是问题，可要做到像现在这般轻松着实有些难度。

　　事实证明确实有天级武者逃出欢欢那批人的刺杀，如果天雪不在外围包抄，耻辱就写在玉瑶宫的脸上。至于张进虎也不是省油的灯，作战经验非常丰富，如果欢欢独自对敌，不说有些许损伤，至少要耗些功夫，哪像现在只是活动下关节，这为接下来的战斗保留了宝贵的体能和精力。

　　由此证明陈昊天身上值得天雪学习的地方还是有的，陈昊天作为行动的决策者是完全合格的。

　　接下来天雪和欢欢就是等陈昊天，谁想这货在密室审问上瘾了，迟迟没有出来。

　　“要不，你到密室去看看？”欢欢抬腕看看时间，对天雪小声道。

　　“好！”天雪刚到二楼，迎头正碰上陈昊天抱着军用笔记本出来。

　　“张进虎呢？”天雪问道。

　　“死了。”陈昊天撇撇嘴道，“不杀还留着？”

　　“招了吗？”天雪凑到陈昊天面前，小声问道。

　　“招了，丁秋云的位置也摸清了。”陈昊天这般说着，领着天雪下了楼，将笔记本电脑打开，指着地图对天雪道：“我们在这里埋伏！”

　　天雪和欢欢一愣，齐刷刷看向陈昊天。

　　“既然有了丁秋云的讯息，应该先解救丁秋云，你埋伏在这里做什么？”天雪不解的问。

　　“丁秋云暂时没有生命危险，她的事儿先放一放。”陈昊天压根没看天雪，盯着地图道，“玛丽那边有讯息传来，我们有至少一个小时的时间设伏，咱们在伏击点将人手安排好，一旦展开攻击，刚才所有的错误不许再犯，明白吗？”

　　欢欢点点头，她对陈昊天已经服了。从陈昊天进入密室的时间看，审问张进虎没费太多功夫，如果没猜错，这货应该是跟玛丽沟通如何阴人。

　　陈昊天合上笔记本，一边朝外走，一边扭头对跟在身后的副手道：“甲组并入乙组，分成两组进攻。”

　　天雪和欢欢对视一眼，紧随陈昊天而去。

　　小红门内门密室。

　　郝宇坐在电脑跟前，焦急的等待着，突然他的卫星电话响了。

　　郝宇赶紧拿起卫星电话，里面传来了尹韩年的声音：“掌门，伏羊的事儿已经解决，正往回赶。”

　　“远深药业那边没遭遇激烈的反抗？”郝宇悄声问道，心里一块大石头总算落了地。

　　“我门内门高手在远深药业进出自如，如果不是考虑到远深药业对我门意义重大，我真想将动静弄大点儿，将这里炸掉，如此黑旗军动用非正常手段血洗金沙门就理所应当了。”尹韩年言语间带着得意。

　　“千万不要，只要得到金沙宝库，届时拿点资源出来贿赂纪律部，一切都不是问题。”郝宇笑得很是阴险，信心满满的道，“没有不吃腥的鱼，天雪不是神仙，从她对待铁剑门和飞羽门的态度可见一般。”

　　“是，掌门，如果没其他安排，我挂了？”

　　“挂吧，我等着你率领弟兄们凯旋归来！你这次立的大功，我会将其记入小红门历史！”郝宇掷地有声的道。

　　“这是本份。”顾涛挂掉电话，扭头对玛丽笑道，“玛丽阁下，这个模拟变声软件太了不得了，刚才那会儿我真把自己当成尹韩年了。”


第1036章 小红门的决定

　　玛丽听到顾涛这般说，朝尹韩年冰冷的尸体看了眼：“如果手里没有先进技术，我们给予阁下的支撑非常有限，这个尹韩年骨头太硬，从他嘴里挖出信息太难了。”

　　顾涛点点头：“是啊，不管怎么问，一个字都不说。”

　　“小红门走到现在，一直都在进步，要说内门碌碌无为也不现实，只是这些人目光狭隘，基准点错了，后面的路不管走的多远多鲜亮，终究是错的！”玛丽背负小手，对着夜色道，“将尹韩年厚葬。”

　　“是！”顾涛走到尹韩年尸体跟前，扭头问玛丽，“阁下，接下来我们要做什么？”

　　“什么都不做，明天大年初一，放假。”玛丽干脆利索的道。

　　“不调派些人手到尹川？”顾涛想到万济堂援兵的强悍，小声道，“咱们去尹川作用不大，万济堂的人可以，玉瑶宫不靠谱，我怕阁下吃亏。”

　　“凭借阁下的心智，尹川战斗早成定局。”玛丽说到这里，转身看向顾涛，“只要咱们安然无恙，他就可以放心大胆的玩儿，至于玉瑶宫不靠谱，阁下比我们更清楚，单兵作战能力阁下跟玉瑶宫内门高手有所不及，论心智，阁下无人能及，甚至是天雪，或者吉野亚衣。”

　　陈昊天到底是怎样的人，顾涛已经领略到了，说难听点儿，陈昊天太阴，让人无语的是，他阴起来别人还察觉不了，从死人堆里爬出来的变态就是跟常人不一样。顾涛想到远深药业有关陈昊天的传说，越发觉得发生在自己身上的遭遇跟陈昊天相比压根不是事儿。

　　将尹韩年的尸体扛了起来，走出密室的时候，他低低言道：“尹韩年，如果不是站在敌对面，你这个朋友我交了，遗憾的是，你不死真不行。”

　　尹韩年抛弃妻子，潜伏在金沙门十八年，这十八年来他无时无刻不在思念亲人，可为了武门，却不得不将这一切埋在心底，当然在与金沙门内门高层朝夕相处的过程中，要说跟金沙门内门中人，没产生兄弟之情也不可能，他也是人，是人总有情感，可在这种感情产生的时候他又深深明白，最后为了武门，他不得不将刀子插进兄弟的心脏。

　　生的人痛苦，死的人其实也痛苦。

　　这种难处只有生活在黑暗中的人方能体会，顾涛在黑暗中行走过，对飞羽门也忠诚过，他理解尹韩年。只不过跟尹韩年不同，或许打从一开始，他就注定是弃子。

　　尹韩年为小红门做出的贡献毫无疑问是巨大的，郝宇准备收网的同时在思考这样一个问题，尹韩年回归金沙门后，要给他一个什么位置？太高了那些支持他升任掌门的长老会有意见，太低了，跟尹韩年也不好交代，真是难啊。

　　“掌门，伏羊那边的事情了了，金沙门内门实力损耗将近三分之一，咱们下面要怎么做？”小红门内门大长老高扬见掌门有些出神，对此很不解，现在应该是当机立断的时候，发什么呆？平时你优柔寡断倒也罢了，关键时刻不能掉链子。

　　郝宇被高扬问的一愣，旋即明白过来，道：“你率领内门精英至尹韩年秘密据点，先将丁秋云牢牢控制手中，我率人埋伏在金沙门内门驻地周边，丁秋云到手之后，看看金沙门内门余孽会不会对金沙门发起主动攻击，若是攻击，咱们继续螳螂捕蝉黄雀在后，如果没有，就先剿灭了金沙门，反正丁丁和丁秋云都在咱们手中，不怕金沙门余孽不出现！”

　　高扬蹙着眉头道：“掌门，我认为根本不需要再观察，不管金沙门内门还是金沙门内门余孽，实力都非常有限，与其等待不如主动出击。”

　　“肖先生说过，为人处世一定要冷静，要学会伺机而动，这些年飞羽门实力不断飞升，正是遵循了这个理念，我们必须向飞羽门学习。”

　　“是，掌门。”高扬表面应承下来，心里则不屑一顾。

　　飞羽门是飞羽门，小红门是小红门，两个武门之间其实没什么可比性。

　　小红门一旦得到金沙宝库，底蕴方面几乎跟十大门派持平，届时要做的就是不走寻常路，怎么能按照飞羽门的套路走？

　　再说飞羽门会放任小红门强大下去？为了达成此次合作，小红门承诺，一旦得到金沙宝库，可以分给飞羽门少许，强者为尊的武门世界，飞羽门真的只甘心小红门承诺的分成，而不是一口吞下？对此高扬表示怀疑。

　　打从一开始，高扬就不赞成小红门跟飞羽门合作，理由也很充分。

　　武门联盟中天雪已露出獠牙，肖魂话中隐隐露出跟玉瑶宫硬扛到底的意思，对比下两门历史，高扬个人认为玉瑶宫更胜一筹。

　　有句话说的好，这年头大家都不傻，你飞羽门韬光养晦，玉瑶宫不知韬光养晦？遗憾的是，高扬的建议并未得到小红门内门长老会议的支持，原因说起来也好笑，仅仅是因为小红门内门高层看不惯玉瑶宫的高调。

　　武门合作不是儿戏，凭借己好盲目判断，这不是拿武门的命运开玩笑吗？无奈的是，不管高扬怎么坚持，大家伙儿都能想出千般理由反驳，高扬曲高和寡，最终只能持保留意见，使得小红门和飞羽门的秘密协定达成。

　　由此高扬这半年老闷闷不乐，最近这段时间更郁闷无比。自从飞羽门和小红门达成协议，屁大点儿事儿郝宇都要征求肖魂的意见，那个肖魂也就是飞羽门内门的棋子，他有多大的能耐？他不是小红门的掌门！小红门可是要冲击十大门派的武门，现在受制于人，以后真到了十大门派的实力，话语权没了，冲进去还有什么意义？

　　高扬不管是公开场合还是私下，都在宣扬一个观点，小红门跟飞羽门是合作不是依附，飞羽门没有一统武门的实力，跟着飞羽门混下去，最后的结果并不乐观。

　　郝宇见平时老唱反调的高扬没发表不同意见，心下有些欣慰，纵然大家的观点不同，在大事面前，大家还是能团结在一起的。

　　下意识的，郝宇又拿出卫星电话，非常熟练的按了一串号码，不消说自然是找肖魂。

　　高扬蹙蹙眉头，有点儿按捺不住了：“掌门，这种事儿没必要问肖先生吧？事实证明，肖魂的判断完全错误，如果信了他，伏羊的战机我们肯定把握不住，届时要想再寻觅这样的机会，几不可能。”

　　郝宇自然知道高扬对肖魂，呃，准确来说应该是对飞羽门并不感冒，便耐心的道：“高长老，这些年来，肖先生为飞羽门的实力提升做出了极大贡献，通过跟他的接触，我发现此人对局势的掌控也到了一定境界，至少我及不上，纵然在伏羊局势判断方面他出现了些许误差，可不要忘记，陈昊天在塞外风情大酒店对张普俊下手很是唐突，全然不是以往的风范，即便是我细细想来也觉得诡异……”

　　“掌门，陈昊天不是神，也是人，是人都会犯错。”高扬正色道，“您是小红门的掌门，既然你已经做了决定，就不需要再征询任何人的意见，不管后果怎样，咱们就这么干了！作为小红门的领袖，您应该果敢一些，利落一些！”

　　郝宇叹了口气，将卫星电话朝桌子上一扔：“你带内门一半好手前往丁秋云住所，等候我的命令。”

　　高扬冲郝宇一拱手，沉声道：“是，掌门！”

　　见高扬快步离开密室，郝宇在原地晃悠了老半天，最后还是禁不住拿起卫星电话，将呼叫讯号拨了出去，遗憾的是，听筒除了忙音，再无其他。

　　肖魂不会接郝宇的电话，事实上他根本不知道此刻郝宇再召唤他。在小红门决定在伏羊妄动那一刻，他就将卫星电话摔成了碎片。

　　雪还在下，肖魂开着车准备离开尹川，不过离开之前，他还想见一个人。

　　这个人不是小红门内门强者，在小红门中也没什么发言权，不过肖魂却很欣赏，因为他是一个有情有义的男人，他的名字叫刘峰，小红门外门掌门。

　　跟刘峰沟通过后，肖魂就在高速收费站口等他过来。

　　大约过了半个小时，一辆大众辉腾轿车缓缓停下。

　　肖魂打开电子锁，身着灰色毛呢大衣的刘峰在副驾驶位置坐下，顺势关上车门，小声问道：“肖先生让我过来，为什么这么神秘？”

　　“刘掌门纵然修为不高，行事却极有章法，如果不论修为，你做小红门内门掌门，恐怕金沙宝库早到手了。”肖魂靠在真皮座椅上，扭头对刘峰微微一笑，“小红门内门没有按照我的要求来，他们动了。”

　　动了？刘峰浑身一冷，末了叹了口气：“我就知道。”

　　“刘掌门知道就好。”肖魂欣慰的笑笑，“丁丁那边转移走了吗？”

　　“肖先生果然料事如神，怎么知道我将人转移走了？”刘峰正色问道。

　　“因为小红门内门话语权最大的那些人，曾经都是你的师兄弟，对他们的秉性你非常清楚，知道他们永远都沉不住气。”肖魂搓搓手，扭头笑道。


第1037章 大年三十的烟花

　　刘峰低着头，静静看向肖魂：“肖先生，您的意思是此次小红门必将大祸临头？”

　　“先前把握不大，不过现在确定无疑。”肖魂抱着双手，沉声道，“如果小红门在伏羊真的全歼远深药业保安部，贺兰山下怕落了不下十几枚导弹，这种事情听起来跟电影似的，却是铁一般的事实，凭借黑旗军的性格，完全做得出来。”

　　“他们能那么快得到讯息？”刘峰对此表示怀疑。

　　“千万不要低估远深药业保安部的反应能力，要想不留痕迹的灭掉他们，别说小红门做不到，即便飞羽门难度也是颇大，那些家伙实力不强，不过鼻子很灵，也非常狡猾。”肖魂想到搜集到的黑旗军资料，正色道，“传说黑旗军在遇到伏击的时候，临死时都会发出警戒暗号，短短几年就成为雇佣军中的王者，总是有理由的，先前对这股势力我们是不屑的，可现在不得不承认，他们身上有很多值得武门学习的优点，他们的战术值得我们研究。”

　　导弹轰炸金沙门的情况没出现，也就意味着在伏羊，不是小红门全歼远深药业保安部和金沙门，而是远深药业保安部不留痕迹吞了小红门。

　　刘峰额头一阵冒汗：“肖先生，远深药业保安部的实力什么时候这般强了？”

　　“陈昊天以及所属势力实力进步快是事实，却也没到跟中级武门并驾齐驱的地步，我估摸后面有人使坏，考虑到上次宣武门和青山门的事儿，在陈昊天身后的恐怕是玉瑶宫的天雪。”肖魂摸着下巴，饶有意味的笑笑，“先前我真看不上那个天雪，觉得她太过任性，可将今天的事情细细一想，倒觉得她先前之所以那般对待苏小磊不是任性，而是必须，由此可见，天雪对陈昊天的情感，果真非同一般，呵呵，有意思，玉瑶宫的女人不都以活神仙著称吗？也有动凡心的时候？”

　　刘峰恍然大悟：“如果陈昊天后面站的人是玉瑶宫，那么陈昊天在塞外风情大酒店做掉张普俊就是挑衅！准备以此为契机，将金沙门吞了，现在小红门过早暴露，依照陈昊天的性格，恐怕小红门也逃脱不掉。”

　　“正是如此。”肖魂歪着头，想了想道，“还是信息不对称啊，看来此次玉瑶宫出动的人不少，一路在伏羊护佑远深药业，另一路在尹川要灭金沙门和小红门，如果早知如此，我飞羽门应机而动，直接端了玉瑶宫的老窝，一统武门的大业要少走不少弯路，只是这样的好机会稍纵即逝，而今再提出这个计划，飞羽门的长老会议尚未通过，恐怕玉瑶宫的好手已经回到老巢了，晚了，看来天不助我啊。”

　　刘峰低着头，也不知在想什么。

　　肖魂对刘峰轻轻一笑，道：“事情已成定局，刘掌门必须尽快离开尹川，如果你自信潜伏能力极佳，可以考虑将丁丁一起带走，这样金沙宝库或许还有点儿盼头，如果没信心，还是老老实实将丁丁交给陈昊天吧，保存自己的同时，说不定还能捞点儿好处，只是不管怎样，小红门和金沙门以后都不存在了，这一点我想刘掌门应该没疑问吧？”

　　“陈昊天不是心慈手软的人，天雪也不是良善之辈，既然已经张开血盆大口，自然没有闭上的可能。”刘峰紧紧握拳，冷声道，“可我生是小红门的人，死是小红门的鬼，如果小红门有一线复生的希望，我也不会轻言放弃。”

　　肖魂幽幽叹了口气：“刘掌门，有句话纵然不当说，可作为朋友，我还是要提醒你，你脸上那道伤疤，是你的师父和你的师兄留给你的，准确来说，你痛苦的根源就是小红门，他们对你，似乎也不像想象中那般好，这些年来你为小红门外门鞠躬尽瘁，可曾获得一枚地造丹？据我所知，小红门内门就有地造丹，可这么多年来，为什么没给你？”

　　刘峰闭上眼睛，深吸一口长气：“我天赋有限，即便步入真武境又能怎样？”

　　“既然你这么认为，我没什么好说的了，刘掌门，希望来年我们大年三十，在尹川还能见到你，届时我会亲自烧几个小菜，咱们把酒言欢。”肖魂抬腕看看时间，对刘峰道，“我的时间到了，尹川是是非之地，刘掌门，有缘再见。”

　　刘峰打开车门，砰的一声关上，回头对肖魂道：“肖先生，你也保重。”

　　肖魂打开车窗，看着刘峰的背影，淡淡一笑：“能不能保重人说了不管用，老天爷说了才算，如果小红门内门的人把不住口风，不要其他人动手，我得割下自己的人头，还飞羽门清白。”

　　话音刚落，他发动轿车，便上了高速。

　　刘峰转过身来，看向离去的轿车，直到轿车消失在视线，他还在思考肖魂的话。末了一声长叹，人的路如果走到一定程度，命运的选择权真不在自己手中，肖魂如此，我恐怕也是如此。

　　大年三十的雪还在下，尹川的老百姓在这个时刻大抵都围坐在电视机前观看春晚，所以大街小巷行人寥寥。

　　通往尹川和阿拉善市的省级公路上，一辆奔驰轿车后面跟着十辆商务轿车，在风雪中开的很快。

　　由于公路两边是茫茫的戈壁滩，所以这条公路平时车辆就不多，再加上今天是大年三十，谁不回家过年？所以这一排车辆在公路上行驶，极为扎眼。

　　高扬就坐在奔驰轿车后排，根据尹韩年提供的讯息，丁秋云就关在金沙门在戈壁滩上建设的一处秘密基地里，一旦从那将丁秋云接过来，他就沿着国道折返尹川，将人手驻扎在金沙门驻地后方。

　　想想金沙门和小红门的实力对比，高扬觉得针对金沙门动用任何战略都没实际意义，将小红门的内门精英拽过去猛攻，打他们一个措手不及。

　　“开快点儿。”高扬对前面的内门高手道。

　　“大长老，这个车速已经很快了。”内门高手回头对高扬道，“现在是风雪天，路滑，如果我们徒步前进速度要比这快很多。”

　　高扬看看前面，开了个玩笑：“不能徒步，汽车加了油可以不间断运作，我们消耗了内力，难道也喝汽油？待会儿还要跟金沙门斗，纵然他们实力大不如前，内门好手还是有一些的，胜利固然可以保证，不过在消灭他们的同时还能保存自己的实力才是王道。”

　　高扬这般说着，通过倒车镜看了眼夜色中跟着的商务车，沉声道：“我们小红门发展到今天不易，过来的这些兄弟都是内门精英，小红门最终能冲到哪一步，取决于大家的修为进境，金沙门一战，就当热身，看看这些年我们韬光养晦的成果。”

　　开车的内门高手信心满满的道：“大长老尽管放心，兄弟们的表现定会让大长老大吃一惊，这些年兄弟们脑子里的弦无时无刻不在紧绷着，很多年前，小红门的先辈们吃了金沙门不少苦头，甚至一度到了亡门地步，不过他们挺过来了，我们要用自己的努力灭了金沙门，将西北武门这场恩怨彻底来个了解。”

　　高扬深深看向前排两名真武境高手，欣慰的笑了：“咱们小红门正是有了你们这批精英，才有了今日，你们是小红门最大的功臣，解决掉金沙门，咱们大年初一好好过。”

　　“如果没有大长老，金沙门内门可能是另外一个样子，包完金沙门的饺子，明天继续包饺子，不过是能吃的。”开车的内门高手话语间很是轻松，当然话里行间对现任掌门郝宇也不感冒，其实小红门内真正的好手，对郝宇心里多少有些鄙视，若非前任掌门一意孤行，内门掌门轮不到郝宇。

　　从这点可以看出小红门内部确实非常团结，为了小红门的未来，内门精英紧紧拧成一股绳，否则郝宇早从掌门之位下来了。任何武门的进步和强盛都离不开团结，团结就是力量。

　　车子还在向前，路面也渐渐不好走了，路边的指示牌显示这条道路即将封闭，看来准备来年大修。

　　“这破路，早就该修了。”开车的内门精英低低骂了一声，不经意朝前一看，扭头对高扬笑道，“大长老，还没到零点，就有人放烟花了？也太积极了！”

　　烟花？高扬一愣，朝前一看，脸色大变。

　　“这不是烟花，这是导弹，下车！赶紧下车！”高扬大喊一声，踢开车门迅速窜了出去。

　　前脚刚离开，十几枚精确制导导弹齐刷刷射了过来。高扬的轿车已经碎成数片，其他商务轿车紧跟着一个个飞到半空，重重落下。

　　爆炸声连绵不绝，瞬间就让这条省级公路染成火海。这些导弹不仅射速快精度准，携带的弹头竟是高能热爆弹头，杀伤力极其巨大。

　　没人想到在前进的道路上竟有导弹袭击，不！准确来说，在武者的眼里，导弹袭击不该出现在武门世界。因为凭借武者的速度，在导弹袭来的一瞬，完全能够躲开，可目前这种情况，不好说。


第1038章 精英殆尽

　　高扬率领内门精英前往尹韩年据点控制丁秋云，即便对方可能会有零星抵抗，孱弱的攻击力在内门高手眼里也可以忽略不计。所以小红门内门精英心态非常轻松，甚至即将开始的大战，在他们眼里只是一场热身而已。

　　他们有这种心态实属正常。谁不知道而今的金沙门是一个空架子？小红门稍稍用点儿力就能将它捅个窟窿，更何况出发前大长老说了，金沙门内门高手在伏羊损耗整整三分之一，那么剩下的那些人手能抵挡住小红门内门精英的猛攻才怪。

　　由此在半路遇到截杀对他们来说，绝对是天方夜谭。即便金沙门脑子抽筋半路截杀，也不会动用导弹。

　　导弹击中车子的瞬间，小红门的精英们真没明白发生了什么，只是本能的要从车子里窜出去。

　　凭借他们的修为，其实在导弹袭来之时，是有时间反应的，即便不能说毫发无伤也能保住性命，遗憾的是，他们根本没意识到击中车辆的是导弹。

　　灰头土脸的高扬站在远处，看着火光冲天的公路，再看看聚拢过来为数不多的武者，眼珠子都红了，冲着一个领头的怒吼：“剩下的人呢？”

　　“大长老，死了，都死了！”这名武者指着公路，声音里带着哭腔，“我们一车人就活了三个，甚至有一辆商务车一个都没逃出来，这他妈是谁，用导弹袭击我们！”

　　高扬当即懵了，自己可是带了整整四十七名真武境好手，还没跟金沙门正式开战就损失一大半，即便剿灭金沙门又如何？金沙宝库宝物再多，也得有人用啊，看看面前侥幸逃生的真武境武者，高扬直哆嗦。

　　死去的真武境好手，战斗力显然跟面前这批武者不能相提并论，但潜能大啊！那些武者很多都是刚刚步入真黄境的年青一代，天赋极佳，而后有金沙宝库的资源为基础，定然突破到真玄级巅峰，到达真地级后，小红门就是不折不扣的十大武门，可现在……武者不是大白菜，到哪里寻觅天赋极佳的后起之秀？

　　是谁？这是谁干的？金沙门，不！从未听说金沙门有热武器，即便有也不可能这么用，动静太大！是陈昊天所属的势力？极有可能，这厮先前还在叫嚣，谁敢动远深药业，他就放小宝宝，这几颗导弹比起小宝宝，不管影响还是破坏力都小很多，黑旗军有这个胆量干，问题是黑旗军那些混蛋是怎么知道自己要经过这条公路？他们怎么知道围攻远深药业的是小红门而不是金沙门？

　　“大长老，弟兄们不能白死啊！”领头的武者抹了把眼泪，抽出大砍刀，咬着牙道，“咱们得给死去的兄弟们报仇！”

　　“这个仇必须报，问题是我们的仇人是谁？！”高扬嘶吼一声，让慌乱的心静谧下来，对领头的武者道，“肯定不是金沙门，为了防止被人黄雀在后，咱们赶紧撤！撤回小红门！”

　　话音刚落，数道银光闪烁。

　　这里的都是小红门内门精英，跟进攻沙湖别墅区金沙门的那些外门武者完全不是一个档次，银光闪烁的瞬间，他们很快反应过来，于是两拨人立马混战厮杀。

　　小红门的内门精英实力很强，导弹攻击之下，很多人多少都受了伤，面对偷袭的玉瑶宫内门好手，竟然能撑过前面最狠的三招。不过他们确实已是强弩之末，很快一个个武者就倒在地上，于是突袭变成围攻。

　　高扬挡开迎面一剑，冲着那些身着白色羽绒袄的持剑女子杀去，刀光剑影中，他不住嘶吼：“为什么？玉瑶宫为什么要对付我们？”

　　没人回答他的问题，回答他的是冰冷的剑芒。

　　双拳难敌四手，原本双方的实力就不对等，很快又有几名武者倒在地上。

　　高扬通红着眼睛，足下疾点。

　　当！

　　他隔开一柄长剑，将一个兄弟从剑下救出，对着仅剩的七个弟兄大声嘶吼：“别打了，撤！赶紧撤！”

　　“大长老，我们撤不了！”领头的内门高手手持鬼头大刀，对着一名玉瑶宫内门高手砍去，扯着嗓子怒吼，“弟兄们都打光了，回去有什么用？”

　　高扬用余光一扫，正如这名弟兄所言，地下横死竖八全是小红门弟兄的尸体，而玉瑶宫那边，只要有人受伤，立刻撤出战斗。更离谱的是，这些该死的老处女，不知什么时候学会了偷袭，刀光剑影中，突然一道剑光划过，手底下的兄弟不是当即毙命，便是重伤。

　　高手相争，一瞬之间，受伤后手下定然有所滞怠，于是很快就被玉瑶宫与之缠斗的武者一剑斩落脑袋。

　　浓郁的血腥在雪夜弥漫，当手持鬼头大刀的领头精英一脸不甘倒下后，场中只有高扬还在苦苦支撑。

　　此刻他已经没了撤退的念头，一是没了撤退的气力，厮杀中他周身被刺十六剑，刚才奔驰车内还风光无限的他，此刻俨然是个血人，内力几乎损耗殆尽的他还能站在原地，其实只是一口气在支撑。

　　当然高扬也不愿撤，小红门精英几乎皆出，眨眼间的功夫没了，他如何有脸回去？

　　小红门完了，半个小时不到，完了！

　　“你们这群贱人，为什么要对我门下手，为什么？！”高扬手持弯刀，环顾手持长剑将他围住的玉瑶宫弟子，大声质问。

　　“因为你们该死！”黑暗中缓缓走出一个男人，正是陈昊天，而他身边，则是武门联盟纪律部长老天雪。

　　“高扬对吧？”陈昊天打量了眼高扬，点燃一根香烟，深深抽了一口，笑眯眯的道，“伏羊玩的那一出非常漂亮，如果不是早有防范，恐怕远深药业已是一片废墟，正所谓投桃报李，你要灭我，最终反被我灭，还有什么可说的？玉瑶宫的好手，只不过应我的要求主持公道而已。”

　　天雪蹙蹙眉头，对陈昊天道：“还需要跟他废话？”

　　陈昊天耸耸肩膀：“他就一打酱油的，自然不需要。”

　　“那好！”天雪话音未落，碧海青天剑出鞘。

　　噌！

　　青光划过，高扬身首异处。

　　天雪扭转头来，看着地上横七竖八的尸体，又瞅瞅玉瑶宫的伤员，对陈昊天轻轻言道：“谢谢你。”

　　“谢我什么？”陈昊天眨巴着眼问。

　　“如果不是你指挥，我想我们定然损失惨重，我轻敌了。”天雪眸中尽是懊悔，“想不到名不见经传的小红门如此强盛，师傅也轻敌了。”

　　欢欢看向陈昊天的眸中全是崇拜，这个男人确实不是高手，不过确实是一位不可多得的将才。

　　没交手之前，欢欢对陈昊天的安排有想法，跟小红门交手的瞬间，除了心惊就是心惊。

　　原本以为凭借带来的内门好手，吞掉小红门和金沙门完全没问题，哪里想小红门这块骨头真难啃。如果不是导弹袭击给予小红门内门精英重重一击，再让实力中游的师姐佯攻，高手潜伏偷袭，玉瑶宫的损失不可估量。如果这战损耗过大，灭金沙门和小红门的念头也该歇歇了。

　　陈昊天对天雪微微一笑，轻声道：“判断失误正常，玉瑶宫名声太响，这些年跟你们交手的武门不多，通过这一战，你可以跟你的师父好好谈谈了，如果还抱着老观念，一统武门的大计不可能完成，一个小红门就有这么大底牌，铁剑门或者飞羽门呢？你们在进步，他们也在不断发展，在底牌没亮出前，谁胜谁负不好说，所以玉瑶宫以后的情报工作必须加强，同时技战术水平也要上一个档次。”

　　天雪点点头，对陈昊天嫣然一笑：“不过这一战之后，觊觎你们的中级武门恐怕没了，别说中级门派，即便玉瑶宫都不敢轻易打远深药业的主意，先前我也以为你们只是核恐吓，哪里想到你们还真敢在大华境内动用重武器，陈昊天，我非常好奇，这么大动静，你准备跟大华官方怎么交代？”

　　“恐怖袭击嘛，尹川这地方原本就是大西北，出现一两次恐怖袭击正常，甚至官方一个军事演习的说法就遮掩过去了。”陈昊天云淡风轻的回答，不过心中并不轻松。

　　这些导弹已经是黑旗军的全部家底，出其不意的情况下全部丢出，只让小红门的内门精英损耗一半，完全出乎他的意料，按照他跟老查理的预先估计，小红门能侥幸蹦出五个人就算非常不错，由此不仅天雪低估了小红门，陈昊天也对内门高手的真实战力严重低估。

　　单兵作战能力要提高，导弹技术也要向上提升，魅影那边的枪械必须尽快摸清原理，改良后大规模装备，这些内门高手太变态。陈昊天走到倒下的高扬跟前，对着这些尸体深深鞠躬。

　　天雪对此很不解，不过她确实没经历过战争，自然不清楚陈昊天这样做的缘由，于是冲欢欢使了个眼色，两个人从口袋掏出化尸粉，就在这时，陈昊天不解的话语传了过来：“这是干嘛？”

　　“还能干嘛？当然是处理尸体。”天雪蹙蹙眉头，觉得陈昊天说的是废话。


第1039章 天雪的忧虑

　　陈昊天对天雪和欢欢已经无语了，将她们手里的化尸粉打掉，没好气的道：“战斗还没结束，处理什么尸体？”

　　天雪一愣，战斗还没结束？不过旋即她就明白过来，凝着黛眉道：“你的意思是用这些尸体将小红门剩下的武者引过来？”

　　“没错。”陈昊天对着落雪的夜色，缓缓言道，“对小红门适用围点打援。”

　　欢欢想了想，走到陈昊天身边，小声道：“陈先生，如果我是小红门掌门，我不会过来，这跟送死好像没区别。”

　　“可惜你不是。”陈昊天扭头看向欢欢，无比笃定的道。

　　“说出你的理由。”天雪轻轻言道。

　　“你跟我过来。”陈昊天走到潜伏的地方，打开军用笔记本电脑，很快视频画面就传了过来。只见郝宇怒气冲冲上了轿车，领着几乎所有内门的武者风风火火浩浩荡荡从小红门内门驻地出发。

　　天雪和欢欢面面相觑，小红门的人也太脑残了吧？精英被全歼还跑过来，不是送死吗？

　　“这个理由很充分了吧？”陈昊天手指在键盘上一阵舞动，很快就传过来卫星监控画面，车辆行驶的方向正是导弹袭击地点，与此同时，远深药业监控部传来一组数据，小红门的人将会在二十五分钟内赶到事发地点。

　　对远深药业的技术天雪无语了。

　　欢欢倒抽口冷气，呆呆看向陈昊天：“官方的军用卫星你们也可以用？”

　　“当然可以，只不过没有授权。”陈昊天见欢欢眼珠子差点蹦出来，笑道，“别这么看着我，我们不过紧急情况下偷偷用一次，否则军方的技术人员又不是吃素的，被发现了加强警戒，再入侵他们的网络又要耗费一番功夫。”

　　天雪瞟了陈昊天一眼，道：“你决定采用围点打援的时候，还没看到这些监控视频，告诉我你是怎么想到的？”

　　陈昊天朝那些倒下的尸体深深看了眼，缓缓言道：“这一战刚刚开始他们就知不敌，可你见一个人逃了吗？没有！他们是真正的汉子，即便是死都没退缩一步，如果不是我们行之有效的策略，玉瑶宫至少要牺牲四名武者！我刚才对他们鞠躬，正是对他们的尊重，窥一斑而见全貌，小红门内门孬种的数量应该不多，根据我的经验，这样的组织不管付出多大的代价，都会过来给自己的兄弟收尸。”

　　陈昊天抬头看天，雪花落在面庞微微有些凉。

　　陈昊天扭头对天雪道：“待会儿包围即可，没我的命令，不要动手。”

　　天雪饶有意味的看向陈昊天：“你都说了他们会过来给自己的兄弟收尸，看到地上这些尸体，他们还不跟我们拼命？陈昊天，想要活捉他们为己所用几乎不可能，我劝你灭了那个心思。”

　　“为己所用？不，我暂时没那种想法。”陈昊天摇摇头，正色道，“我只想给他们一个光明正大决战的机会，当然如果他们愿意生，也可以放他们走，前提是他们要给我一个放过他们的理由。”

　　天雪看陈昊天的目光就看傻逼一样：“你疯了？斩草除根的道理你不知道？”

　　“就小红门剩下这点儿人要动我，难度有些大……”陈昊天点燃一根红塔山，话尚未说完，就见电脑屏幕一个对话框弹了出来，里面密密麻麻一连串数字，陈昊天赶紧调出另一幅视频画面，就见一辆轿车离开车队，朝着相反的方向快速驶去。

　　陈昊天赶紧对欢欢道：“你手机保持畅通，带着两个武者，跟上这辆车，不管有没有丁丁，一个小时内必须赶回来，明白吗？”

　　欢欢点点头，小手一挥，带着两名武者在飞雪中迅速向停放轿车的方向跑去，很快汽车发动起来，而后发出一声嘶吼，很快就消失在夜色之中。

　　陈昊天大手一挥，冲受伤的几名玉瑶宫内门高手道：“你们在车里等候，负责开车。”

　　受伤的几名玉瑶宫弟子点点头，捂着伤口快步离开了战场。

　　“真是谨小慎微啊，即便稳操胜券，还想着遇到不测迅速开溜，我实在难以想象，如果我是你的敌人，要想将你的人全部歼灭，难度到底有多大？”天雪感慨万千的道。

　　陈昊天嘴角立马就是一抽，没好气的道：“老大，麻烦你能不能别制造矛盾，你知道吗？每当这话从你嘴里说出来，我都心惊肉跳的。”

　　“心惊肉跳也好，如此会让你的警惕性朝上再升升级，更滑更阴。”天雪笑眯眯的道，而后脸色一边，对手持长剑的玉瑶宫弟子冷身道，“按照先前的伏击点继续潜伏，形成包围圈，只要有人想冲出去，杀无赦，如果他们未动，我们也不动，明白吗？”

　　“是！”

　　玉瑶宫的内门弟子迅速消失在夜色中。

　　陈昊天跟天雪蹲守在一个土坑里，抱着电脑盯着视频画面，突然道：“你不想知道在密室中我到底从张进虎口中问出了什么？”

　　天雪抱着碧海青天剑，对陈昊天微微一笑：“想，不过你不说我也不想问。”

　　陈昊天轻咳一声，很认真的道：“如果这个秘密是一个资源宝库呢？”

　　天雪瞟了陈昊天一眼，笑得很甜美：“我们先前有过约定，如果你吃独食，不被我发现还好，如果被发现，就是将远深药业掀了，你也得给我吐出来，当然在此之前，我先让师父将玉瑶宫的姐妹门撤离原驻地，刚才那些导弹袭击的画面，看得我心惊胆战。”

　　“小红门带走丁丁，是为了金沙宝库，金沙门要带走丁丁，也是为了金沙宝库。”陈昊天合上电脑，对天雪道，“从某种意义上说，丁丁在谁手里，只要有足够的战力应对金沙门上任掌门的心腹，那么金沙宝库就是谁的！”

　　天雪哦了一声，抬头看向天空：“我以为这事儿你会瞒我到最后，没想到现在就说了。”

　　陈昊天脸色一窒，翻了个白眼：“不要以小人之心度君子之腹，这么明显的事儿你怎么会看不出来？之所以没跟你谈，是因为不到谈的时候，而今小红门已是纸老虎一只，后续问题自然要讲明白。”

　　天雪点点头，轻轻言道：“也是，先前估摸你真没这个心思，刚才的伏击看似简单，实施起来确实非常非常繁琐，比如每个伏击点的设置，按照战斗力的强弱布局等等，太细了，陈昊天，是不是每次作战，你都细到这种程度？”

　　“当然，这是打仗啊，稍有不慎，会死人的。”陈昊天双手环抱胸前，看着远处，静静言道，“在雇佣军那会儿，我的老大哥告诉我，每次作战，即便只有两个人，也要将任务分配好，唯有如此，才能形成一加一大于二的效果，这条作战规则不仅适用世俗战场，也适用武门之间的战斗，因为两者之间其实没有本质区别，都是想尽一切办法最大程度的消灭敌人保存自己。”

　　天雪哦了一声，朝一边挪挪，腾出一个地方：“你坐在我边儿上，那里都是泥。”

　　陈昊天脸色一窒，看看天雪坐的地方垫了好几层东西，无奈的道：“如果你是我手底下的兵，早被我骂死了。”

　　“可惜我不是。”天雪见陈昊天没有过来的意思，便道，“真不过来？”

　　陈昊天歪歪身子，指着屁股上的污渍，无奈的道：“都这样了，还朝干净的地方挪什么？”

　　天雪哦了一声，双手托着下巴，看着远处苍茫的贺兰山，犹豫一番，樱桃小口轻启，幽幽言道：“如果金沙宝库最终为我们所得，给我两成就可以了，除此之外，金沙门和小红门的资源我也只要两成。”

　　我靠，这跟先前约定的出入太大了。陈昊天吓眨巴着眼，不解的看向天雪：“这也太大方了，你不会是跟我开玩笑吧？”

　　“不是我大方，是你太弱。”天雪对陈昊天微微一笑，“有一个强大的合作伙伴，比一个孱弱的合作伙伴要好，如果有一天我遇到重挫，远深药业还能拉我一把。”

　　陈昊天咽了口唾沫，干笑两声：“你别开玩笑了，应该是玉瑶宫罩我才对，就我那点儿实力，哪有资格拉你。”

　　“现在没有以后一定有，尹川之行，让我开了眼界，你那些眼花缭乱的监控技术着实让人惊叹不已。”天雪朝陈昊天的笔记本电脑努努嘴，“看你们运用的如此熟练，我觉得我们的情报部门落后了多少年，此外我也看到了你的底蕴。”

　　“我的底蕴就那么多，一眼看穿。”陈昊天随口就道。

　　“不！你的底蕴远不止别人看到的那么简单。”天雪目光幽幽，轻声问道，“其实今天你之所以敢让黑旗军发射导弹，已经料定了官方不会追究，对吧？”

　　陈昊天挠挠头道：“你想多了吧？”

　　“可能真想多了，多少年了，官方在武门事务方面向来没发言权，它们也想扶持一股势力在武门世界找找存在感。”天雪摸着碧海青天剑，忧心忡忡的看向陈昊天，“可自古以来，最不可靠的就是官方，跟他们打交道一定要万分小心，那里集结的权谋之士太多，下手太狠，你别被他们算计了。”


第1040章 不要跟我比残忍

　　武门世界跟官方的关系其实非常微妙，官方对于武门世界不管不问，倒不是说真怕了武门，而是武门不好管理，这些家伙窜来窜去踪迹全无，如果真跟官方作对，会引起社会恐慌，准确来说，是让社会极不稳定。与其如此不如撒手不管，你们玩你们的，只要别过分就行，但并不代表官方不想将武门死死捏在手里。

　　天雪的担心不无道理，历史上但凡跟官方合作密切的武门，下场都比较惨，比如昔日的武当，早不见了踪迹，连历史记载都模糊不清。

　　陈昊天意味深长的看了眼天雪：“远深药业不属于任何势力，如果真要我们站队，裁决的选择就是远深药业的选择，我们忠诚于脚下这片土地，忠诚于道义！”

　　天雪哦了一声，小手将积雪轻轻聚拢，捏成一个圆球，问道：“解决掉金沙门和小红门，你就在远深药业呆着？”

　　陈昊天将天雪上下打量好几遍，很是纳闷，这小妞什么时候变得这么三八了？不过细细想想，两人瞎扯淡的机会也不多，指不定以后就各奔东西了，于是便笑道：“极有可能，毕竟那里现在是我的家，不过也不敢保证，你也看到了，我这麻烦命，鬼知道接下来还有什么事儿。”

　　“能呆着就呆着，最近这段时间你也忙坏了，连个年都没好好过。”天雪这般说着，抬腕看看手表，然后将雪球丢到陈昊天手里，“大年初一了，当送你的新年礼物。”

　　陈昊天撇撇嘴道：“你那么富有的人，送我这玩意儿，抠门了吧？”

　　“大礼已经送过了，我说话算数，不像你，第一次约定就放我鸽子！”天雪将碧海青天剑提了起来，道，“他们就要到了。”

　　“是的，就要来了。”陈昊天将寒芒抽出来，“这一次就不需要趴在坑里不出来了，天级巅峰武者，我还是可以对付的。”

　　天雪皱皱眉头，毫不客气的道：“作为合作伙伴，我提醒你一句，显威风的事儿少做，擒贼先擒王，如果别人抓住你，你让你的手下怎么办？”

　　陈昊天翻了个白眼，没好气的道：“想抓我？除非老天爷从天上蹦下来。”

　　“不要太自信，古语有云，天外有天人外有人。”天雪冷声道。

　　陈昊天懒得跟天雪辩驳，凝聚心神，细细查探动静。

　　车由远至近，小红门掌门郝宇的轿车冲到最前面。

　　看到公路上的冒着烟雾的废铁，他第一个下了车。纵然郝宇在决策方面总是优柔寡断，却不代表他身上没热血，看到倒在地上的尸体，他的身子开始颤抖。

　　精英殆尽，小红门精英殆尽！现在还拿什么去灭金沙门？这一切到底是怎么回事，是谁下的手？这个疑问刚在脑中浮现，他愣住了。

　　黑暗中突然窜出十几名真武境高手。

　　被包围了！郝宇立马抽出腰刀，冷冷环视下四周，看着清一色的女子，眼睛红了：“玉瑶宫？你们是玉瑶宫的人！”

　　“没错。”天雪边说边走到陈昊天身前，提着碧海青天剑，对郝宇笑道，“对我，郝掌门应该不陌生吧？”

　　“天雪？！”郝宇嘴都咬出血了，“为什么？”

　　“因为你们违反了规则，年都不让我过好，我能让你们过好年吗？”天雪噌的一声抽出碧海青天剑，扭头对陈昊天道，“你是不是跟他解释一下事情的前因后果？”

　　“我觉得没必要。”陈昊天手持寒芒，看向郝宇，淡淡言道，“某些人以为计策天衣无缝其实漏洞百出，以为一切尽在掌握却没发现早被人包了饺子，张普俊之死如此明显的示警讯号却看成机会，结果硬生生暴露自己，更加可笑的是，仅凭尹韩年一句话就断定灭了远深药业，却不让人到沙湖别墅区瞅瞅战果，郝宇啊郝宇，小红门多少代人好不容易形成今日的局面被你一朝葬送，你以及所谓的内门长老，到底有没有脑子？”

　　天雪狠狠白了陈昊天一眼，你唠叨了这么多，还没必要？这人说话就是不靠谱。她朝一边站站，戒备着场中的一举一动，对陈昊天道：“交给你了。”

　　“原本就该交给我，我是一号，你是二号。”陈昊天将寒芒插在身后，拿着天雪递过来的雪球把玩，冷冷言道，“小红门很勇，却有勇无谋，败得不亏。”

　　郝宇真不是笨蛋，只不过这一次选错了对手。

　　他渐渐明白肖魂的电话为什么打不通了，已经将局势料定的他肯定已经离开尹川。所谓战略联盟不过场面话，而今玉瑶宫都参与进来，飞羽门绝不会为了小红门派内门精英助战，换句话说，从玉瑶宫参与进来的那一刻，小红门就必死无疑。

　　事已至此，说多无用。

　　郝宇环顾下四周，阴沉着脸，大声吼道：“小红门的弟兄们听好了，将刀提起来，为死去的兄弟报仇，小红门没孬种！”

　　小红门的武者刷刷刷拿起手中的兵器，摆开架势，准备发起攻击。

　　天雪手中的碧海青天剑对着郝宇一指，寒声道：“他们只要一动，立杀不赦！”

　　玉瑶宫的内门高手拉开开杀的架势，迅速按照对方的气息强弱变化调整方位，不得不说，玉瑶宫弟子的悟性很好，仅仅经过一次实战，就已经领会协同作战的精髓。

　　陈昊天叹了口气，对郝宇道：“你应该清楚反抗是徒劳的，好好看下倒下的内门精英，难道你忍心他们被化尸粉化成水，消失的无影无踪？落叶归根，即便不能将他们带回小红门，至少也要入土为安吧？”

　　郝宇一愣，冷冷看向陈昊天：“你什么意思？”

　　“我的意思很简单，给你们就地掩埋兄弟的时间。”陈昊天点燃一根香烟，深深抽了口，冷冷言道，“我们可以掩埋你们，但他们，我们不想费那个功夫，你应该明白，我们没有掩埋的义务，同样也没有时间，因为接下来我们还要去找金沙门的麻烦，晚了的话，他们带着资源跑了，终究不好，对不对？”

　　郝宇深吸一口长气，狐疑的看向陈昊天：“你会那么好心？”

　　“对敌人，我从未有过好心，我只是按照战场上的规则形势，一般对于被团团包围的敌人，在他们对我们的安全构成不了任何威胁的情况下，我们不介意人道一把，大家都是人，总是有感情的。”陈昊天对着脚下的土地，目光在死尸身上一一扫过，紧跟着道，“他们的勇气和信念让我由衷钦佩，让他们入土为安，是我所能做到的极限。”

　　郝宇盯着陈昊天看了许久，而后从牙缝中蹦出一个字：“好！”

　　他将腰刀插在地上，扭头对弟兄们道：“让兄弟如土！”

　　小红门的武者立刻行动，开始挖坑。

　　正如陈昊天所说的那样，大家都是人，怎么会没有感情？活着的小红门武者很多跟死者相熟，他们的眼圈有些发红，无比愤怒的同时，其实也有一种微妙的感情衍生，那就是兔死狐悲！

　　当死亡降临的时候，燃烧着热血的男儿没有时间去体味死亡的悲凉，可当他们有时间去思考时，会想很多。

　　大家都一把年纪了，谁没有伙伴，谁没有亲人？身为家庭顶梁柱的他们死了，家人怎么办？战斗没开始，战果已经明了，明知是死，还奋勇向前，是不是有些蠢了呢？

　　这些死者的惨状严重影响了他们的心神，甚至有个别意志不坚定的武者眼泪流了下来。

　　天雪凑到陈昊天跟前，悄声道：“我发现你真的非常非常阴险！”

　　陈昊天很无辜的看向天雪：“为什么这么问？”

　　“你心里清楚。”天雪白了陈昊天一眼，再不多言。

　　陈昊天叹了口气，无奈的道：“丁丁是死是活还不清楚，要动手，最起码得确定她的位置乃至安全，否则……”

　　陈昊天想到跟丁丁相处的种种，接着道：“即便金山银山摆在面前，又有什么用呢？人死终究不能复生。”

　　天雪瞟了陈昊天一眼，诡异的笑了：“如果敌人抓住这一点，拿你的朋友做文章，你会死的非常惨。”

　　陈昊天冷笑，从嘴里蹦出来的话语，要比漫天的冰雪还要寒上几分：“大家都是人，我有亲人朋友，敌人也有，如果拿我的朋友做文章，我会让他到了下面都后悔，我陈昊天折磨人的手段，一般人还真及不上！”

　　天雪饶有意味的看向陈昊天，狐疑的道：“真的？”

　　“在弹尽粮绝的情况下，我在尸体堆里活了整整一个月，你告诉我，这种经历都有，还有什么事儿我做不出来？”陈昊天在这一刻，面部略有些狰狞，“不要跟我比残忍，因为我一直在路上！”

　　弹尽粮绝的情况下在尸体堆里活一个月，他是怎么活下来的？天雪顺着陈昊天的话语一想，看着坑里的尸体，胃部一阵翻腾，掩着樱桃小嘴，指着陈昊天道：“你……你吃……”

　　陈昊天面无表情的看向天雪，打断了她的话：“不吃就是死，我想活着！天雪长老，战场上有太多残忍的事，你没经历过，想象不到，其实你被逼到份儿上，也没得选择。”


第1041章 丁丁在我手里

　　陈昊天的话让天雪打了个冷战，掩着小嘴的手拿开了。

　　没人想死，如果自己处在那种情况下，恐怕会像陈昊天一样选择，经历过那一段刻骨铭心的遭遇，自己的心态还会跟常人一样吗？她低头看着脚下，对陈昊天道：“完成你的大计之后，远离武门世界，弦不能绷得太紧，否则会断，毕竟你真不是神。”

　　“你以为我不想？”陈昊天手里的雪团已经很小很小，再也没有把玩的可能，陈昊天将其丢掉，扭头对天雪一笑，“先前跟老查理约好了周游世界，你瞅瞅现在，留在大华走不开了，摆在面前的路很长，未来的敌人深不可测，烦心啊。”

　　“再难走的路总有走过的一天，再强大的敌人也有落败的一日，只要战友给力。”天雪朝那个小雪团看了眼，见郝宇等人开始填土了，问道，“欢欢还没回信？”

　　“没。”陈昊天忧心忡忡的道，“看来丁丁不在那里。”

　　陈昊天的判断没错，很快欢欢就慌慌张张回来了，她疾步到达陈昊天跟前，悄声道：“丁丁先前关押在小红门外门密室，可内门的人过去之后，发现外门的人走光了。”

　　陈昊天没说什么，静静看着郝宇等人将尸体掩埋完毕，对郝宇道：“郝掌门，这场战斗其实根本没有打的必要，即便你们的实力再朝上升两倍，除了送死，别无二路。”

　　陈昊天说的不是大话，而是铁一般的事实，郝宇冷哼一声：“难道我们要坐以待毙？陈昊天，你千万别告诉我你有放过我们的想法，你答应，玉瑶宫的人怕也不答应。”

　　“你局势认识的非常清楚。”陈昊天抽出寒芒，边修理指甲边抬眼看着郝宇，“人做错事就要付出代价，个人认为小红门付的还不够，斩草不除根春风吹又生，我在道儿上混了这么多年，如此浅显的道理不可能不知道，不过郝掌门，你们死了，难道要你们的家人陪葬？”

　　郝宇仰天狂笑，而后脸色一变，指着陈昊天道：“就知道你是假仁假义，你之所以迟迟不动手，还不是因为丁丁在我手里？你若敢动我们的家人，信不信丁丁立马毙命？”

　　“我相信，不过个人觉得你应该不会。”陈昊天微微一笑，“我的性格在此不多说，大家都知道，我的信誉在道儿上也非常有名，如果郝掌门将丁丁交出来，我对天发誓，你们的家人一个不动，如果丁丁有个三长两短，我保证你们连死的机会都没有，我会让你们眼睁睁看着亲人生不如死！这一点我相信我可以做到。”

　　郝宇盯着陈昊天看了许久，道：“陈昊天，给一个让我信你的理由。”

　　“没有。”陈昊天耸耸肩膀，手指朝对天一指，慢悠悠的道，“人在做天在看，我陈昊天如果仅凭实力走到现在，说不过去，我知道你对此不屑一顾，所以我们不如谈点儿现实的，郝宇！不管你怎么安排后事，你们的亲人逃不出我的手掌心……”

　　说到此处，陈昊天转身向土坑走去，将军用笔记本打开，调出视频画面，丢给郝宇：“你们的一举一动都在我掌控之中，你有的选择吗？如果你真对丁丁不利，我能做的，只能是用你们的血去慰藉她的亡灵，我想她一条命换这么多人的命，值了！只是郝掌门，你们那么多人的性命换取丁丁一个人，你觉得划算吗？”

　　电脑视频画面让郝宇如坠冰窟，他终于明白为什么导弹精准击中了高扬的车队，原来小红门的一举一动都在陈昊天的掌控之中。

　　“你……你是怎么做到的？”郝宇颤声问道，他的心理防线已经崩溃了。

　　“对此我没有义务回答，我能告诉你的是，远深药业的科技发达到你无法想象的地步，只要你们的亲人还活着，就是躲到地底下，我们都能将他们揪出来，还是活着揪出来。”陈昊天双手环抱胸前，声音骤然变冷，“此外黑旗军作为世界最顶级的雇佣军，地煞作为世俗最顶级的情报部门，他们的审讯手段也会让人叹为观止，当然前提条件是，你觉得我们有审讯的必要。”

　　小红门的武者不淡定了，个别心理素质差的脸色苍白，浑身直哆嗦。

　　他们相信陈昊天不是心慈手软之辈，刚才这番话不是危言耸听，他完全能够做到。可他们不是决策者，只得将目光放在郝宇和仅剩的三位内门长老身上。

　　三位内门长老走到郝宇跟前，张张嘴想说些什么，又将到口的话咽了回去，只是眸中全是期待。

　　这个世界上很少有人不在乎亲人，在明知是死的前提下，如果能保住亲人的性命，只要脑子稍稍正常，都会知道如何去选择。

　　郝宇也有亲人，他深深看了眼凑到跟前的三位长老，紧紧握着腰刀，每到决策时他总是犹豫不决，可这次，他的决定很快。

　　“好！我信你！”郝宇大声道，“我这就让人将丁丁带过来，希望陈先生能信守诺言。”

　　陈昊天淡淡回道：“这一点你不要过多强调，认识我的人都知道，我有个外号叫诚信小郎君！”

　　郝宇取出手机，拨通一串号码，谁想手机铃声从欢欢的口袋传了出来。

　　郝宇浑身一冷，手机啪嗒一声掉在地上。

　　陈昊天也是一愣，扭头又一次问欢欢：“确定你去的地方没有丁丁，找遍了？”

　　“没有！”欢欢无比笃定的道，“如果我杀掉的那两个人是郝宇的心腹，丁丁肯定在他们到达之前就被转移走了。”

　　郝宇突然想起什么，哆哆嗦嗦从地上捡起手机，又拨通了一个号码，庆幸的是，这个号码接通了。

　　“刘峰，丁丁在哪里？”郝宇怒不可遏，丁丁不在指定的关押地点，肯定是被他带去了。

　　“在我手里，稍等片刻，我快到了。”

　　刘峰说完，就挂掉了电话。

　　郝宇长长松了口气，对陈昊天道：“丁丁在我门外门掌门刘峰手中，他正朝这里赶。”

　　陈昊天意味深长的看了眼刘峰，赞道：“你们的外门掌门好像比你有脑子。”

　　郝宇老脸一红，张张嘴想反驳，细细想想都死到临头了，争论这些还有意义吗？将过往在脑中细细过了一遍，他长长叹了口气：“他一直都比我有脑子，只是他太感情用事，如果不是多年前他悖逆了师父，得罪了五弟，可能他也进入了内门。”

　　陈昊天对刘峰的过往一点儿都不感兴趣：“你们的过往，到下面自己谈，我没工夫听故事。”

　　郝宇苦苦一笑：“是啊，这些事你知道怎么样，不知道又如何？”

　　省道上，大众辉腾匀速行驶。

　　丁丁就坐在副驾驶位置，听到刘峰刚才的对话，她清声问道：“刘掌门，请问你要将我交给谁？”

　　“交给陈昊天。”刘峰扭头深深看了眼丁丁，眸中全是怒火，“陈昊天赢了，我们付出了血的代价。”

　　丁丁有些不敢相信自己的耳朵，狐疑地问道：“你不要骗我。”

　　“你有让我骗的资格吗？”刘峰不屑的瞟了眼丁丁，面无表情的道，“我们在错误的时间选择错了对手，付出高昂的代价理所应当，如果不是内门自作聪明贪心不足，或许结局是另外的模样。”

　　丁丁有点控制不住自己的情绪了。在被人掳走的一瞬，她没想到活，要说她不怕死不可能，可事情平静下来，她就在想，如果死终究不能避免，能再见到陈昊天死了也值，只是老天会给她这个机会吗？万万没想到，现在不仅能见到陈昊天，还获得了自由，这……这是真的？

　　可能是幸福来的太突然，她的泪水夺眶而出，被掳时她没哭，被审讯的时候，面对那些穷凶极恶的武者恐吓，她也没哭，可现在，眼泪就是不争气的流了下来。

　　刘峰蹙蹙眉头，他最讨厌看到女人的眼泪：“不要哭，否则杀了你。”

　　丁丁浑身一颤，眼泪立马止住。她扭头看向怒不可遏的刘峰，这是她第一次细细打量小红门的外门掌门。

　　他的脸上有道长长的刀疤，很难分辨出先前的模样。不过他的眼睛很是通透，丁丁从中看到很多东西，有愤怒，有悲伤，有不甘，有期望。

　　“你不会的，要杀我这话你说了不知多少遍，却从未动手，甚至别人要打我，你还拦着他们。”丁丁咬着红唇，看着前方，轻轻言道，“你应该算是一个有原则的人，甚至……甚至是一个好人。”

　　“我不杀你是因为你不值得我杀，不打你是因为对你动手没有必要，只要你稳稳在我手中，你父亲那些手下自然会来找你，这你应该清楚。”刘峰扭头冷冷看向丁丁，毫不客气的道，“你最大的价值就是将他们引出来。”

　　丁丁水汪汪的大眼睛看向刘峰：“刘掌门，你说谎，你不是一个坏人，我相信你跟那些人都不一样。”

　　车子突然停下，刘峰沉默了老大一会儿，深吸一口长气，扭头看向丁丁：“丁小姐，纵然你是我的阶下囚，可是扪心自问，我待你还不算太差，至少没对你动刑，对不对？”


第1042章 看我的心情

　　丁丁回想被掳的遭遇，点点头道：“如果没有你阻拦，我想我会吃很多苦，即便还活着，恐怕也会被他们折磨的体无全肤，这样的情况在影视剧中经常出现，所以如果你们真的输得很惨，我会让陈大哥放过你，我想这一点他应该能答应的。”

　　刘峰冷哼一声，不屑的道：“我的命运自己选择，不会交给敌人。”

　　丁丁哦了一声，知道跟他多说无益，于是轻声道：“刘掌门，你想对我说什么，赶紧说吧，我能做到肯定会做到。”

　　“你很聪明，跟你的父亲非常像。”刘峰靠在座椅上，从口袋掏出一张照片递给丁丁，“她叫沈欢欢，找到她，她过的好就算了，过的不好帮帮她的忙。”

　　丁丁从刘峰手中接过沈欢欢的照片，当即一愣。她似乎猜到了为什么刘峰没有让人伤害自己。在这张已经泛黄的照片中，有一个叫做沈欢欢的清秀女子，她的眼睛跟自己很像。

　　“她是你的情人吗？”丁丁试探着问道。

　　“年轻时候的朋友，那个时候……”刘峰想说些什么，又轻轻摇了摇头，淡淡言道，“在这出戏剧里我不是配角，配角基本都没故事，更何况打酱油的？过往的事不提也罢，陈昊天既然有能力灭了小红门，自然有能力扶持你在金沙门上位，届时你的身份非同凡响，又有几乎无所不能的陈昊天帮忙，找到一个平凡女子不是太难，对吧？”

　　丁丁想了想，扭头对刘峰道：“陈大哥确实非常神奇，我相信他一定有办法，可与其如此，不如你自己去找。”

　　“我去找？”刘峰一愣，想到那些过往，低下头道，“我没脸见她，如果不是认识我，她不会有不幸，说不定还在尹川过着平静的生活。”

　　“我不知道发生了什么，我知道你们之间一定有什么误会，如果见到她，你完全可以……”丁丁拿着照片，觉得刘峰也不像先前那么恐怖了，在这个西北大汉内心深处，应该埋藏着一个故事。

　　“不要再说了，愿意办你就办，不愿意办大可以将相片丢掉！”刘峰打断丁丁的话，沉声道，“你废话太多！”

　　丁丁哦了一声，将照片小心翼翼收起，又偷偷看了眼刘峰，突然觉得开车的男人有些可怜。

　　刘峰的车速放得很快，到达被导弹击中的路段时，想到内门精英的惨状，他竭力让自己冷静，冲动是魔鬼，不能意气用事。

　　打开车门，刘峰将丁丁一把拽下来：“我相信你不是食言的人。”

　　“我不是。”丁丁远远看见陈昊天，眼眶又一次红了。

　　“走！”刘峰将匕首架在丁丁脖子上，悄声提醒，“不要轻易妄动，这把刀非常快，不小心破了肌肤，很疼。”

　　“那么长时间都等了，不会沉不住气。”丁丁细声道。

　　刘峰嘴角划过一丝笑意：“不愧是朱振的女儿，被掳时都跟别人不一般，看来金沙门在你手中，怕是要朝上升一个等级了。”

　　丁丁抿着红唇，没吭声。

　　对于所谓的武门，她先前没有印象，直到从麦克嘴里，她方才知道武门是怎样的存在，也知道对所谓武门，陈大哥似乎一直都不感冒。

　　她被刘峰推搡着一步步朝着武者聚集的地方走。她知道刘峰的凶狠是装出来的，她也非常配合演好这出戏。从麦克口中，她知道了真实的陈昊天，也知道对敌人陈大哥不会心慈手软。自己在刘峰的控制范围之内，陈大哥可能不会轻举妄动，一旦脱离掌控，陈大哥定然将这些人杀的干干净净。

　　打心眼里，她不想让刘峰死。

　　看到遍地的鲜血，她的脸上有了怯懦之色，想到陈昊天千里迢迢犯险营救，有些感动的同时，她看向陈昊天的目光还有些躲闪。

　　就在这时，陈昊天冲她微微一笑，使了个眼色。

　　丁丁很聪明，她知道陈昊天眼色的寓意——不要害怕，一切尽在掌握。

　　没看到刘峰之前，郝宇还有些胆战心惊，看到刘峰之后，不安的心终于稳了下来。

　　刘峰缓缓走到郝宇跟前，沉声道：“掌门，我们放了丁丁的条件是什么？”

　　“我们的家人安然无恙。”郝宇环顾了眼手持利剑的玉瑶宫内门高手，小声回道。

　　刘峰皱皱眉头：“我来做主怎么样？”

　　郝宇一愣，想了想道：“好！”

　　话音刚落，刘峰小心翼翼将丁丁交到郝宇手中，目光自然死死锁在陈昊天那边。

　　只是目光落在一个人的身上之后，他的身躯立马一颤，不过很快就恢复如常，温柔的目光仅仅在欢欢面庞停留了几秒。

　　丁丁自然也看到了陈昊天身边的欢欢，那个手持长剑一脸冷漠的女子。她瞪大眼睛，看看欢欢又看看刘峰，张张嘴要说些什么，就听刘峰怒喝一声：“如果不想跟陈昊天永别，不要轻举妄动。”

　　丁丁看了眼刘峰，闭上嘴巴，只不过看向欢欢的眼神，有了别样的色彩。

　　陈昊天蹙蹙眉头，深深看了眼丁丁，笑道：“别怕，不会有事。”

　　“有陈大哥在，肯定不会有事。”丁丁想了想，紧跟着补充道，“刘峰掌门没为难我，一直都没为难。”

　　“不为难是因为还没到为难的时候，或许也有不为难的理由，但这一切改变不了事情的性质。”陈昊天瞟了眼刘峰，而后看向郝宇，不屑的道：“外门当内门的家？郝掌门，你这个内门掌门做的……有些掉价。”

　　郝宇深吸一口长气，腰刀贴在丁丁的脖颈，冷声道：“小红门沦落至此，哪有内外门之别？”

　　“原来郝掌门也意识到自己的智商不高了，可惜中场换人换的有些晚。”陈昊天饶有意味的看向刘峰，淡淡言道：“有什么话，说吧，小红门的掌门人。”

　　刘峰盯着陈昊天的眼睛，缓缓言道，“陈先生，你刚才的条件太苛刻，我们无法接受。”

　　陈昊天哈哈大笑，扭头对欢欢道：“你有没有觉得他的话有些可笑？”

　　欢欢一愣，着实没想到陈昊天突然问自己，她想了想，低低言道：“可笑不可笑，看丁丁在陈先生心里的份量。”

　　说完这些，她朝天雪那边看了眼，又瞟了眼陈昊天，眸中略有些忧虑。

　　陈昊天把玩着寒芒，冷冷言道：“你们没有选择，你手中只有丁丁一人，而我掌控着你们的生死，以及你们家人的生死。”

　　刘峰也笑了，面庞长长的刀疤让他的脸在夜色下略有些狰狞，他盯着陈昊天的眼睛，一字一句的道：“她一个就够了，你不会眼睁睁看着你的朋友倒下，陈昊天，我详细研究了你的资料，所以别在我面前说狠话，说得越多越心虚，越能证明我的判断是正确的。”

　　说到这里，他看着脚下的大地，咬着牙怒道：“我兄弟的血已经将脚下的大地染红，我们有同归于尽的充足理由。”

　　“你想同归于尽？可惜，你的伙伴不这么想。”陈昊天瞟了眼郝宇等人，慢调斯文的道，“放了丁丁吧，你没有跟我讲条件的任何资本。”

　　刘峰也笑了：“陈昊天，咱们别打马虎眼了，站在雪天乱七八糟的扯这些没用的，有意思吗？”

　　“没意思。”陈昊天摸着下巴，冷冷言道，“既然你觉得先前的条件太苛刻，爽快点儿，提出你的条件。”

　　“放了我们，放了我们的家人，所有的恩怨到此为止！”刘峰指着地下的鲜血，大声道，“小红门已经付出了高昂的代价，够了！”

　　欢欢着实没想到刘峰竟然狮子大开口，见陈昊天紧锁着眉头，冷笑一声，朝前走了一步，对刘峰道：“我们大过年的千里迢迢跑来，放过你们？陈昊天答应，我们还不答应呢，武门世界强者为尊，陈昊天充其量不过是合作伙伴，他还当不了玉瑶宫的家！”

　　说到这里，欢欢对玉瑶宫弟子怒喝一声：“把剑握紧了，现在话语权在我手里！”

　　天雪皱皱眉头，看向欢欢，厉声道：“你想干嘛？”

　　欢欢甜甜一笑，唰的一声。

　　冰冷的剑架在陈昊天的脖颈，她盯着陈昊天的眼眸，笑着回道：“小雪，小红门是我们此次行动最大的障碍，而今胜券在握，因为一个女人让最终目的受阻，滑天下之大稽！”

　　天雪看了眼欢欢，叱道：“把剑放下！”

　　“师父曾说过，关键时刻，我有自主权！”欢欢再不理会天雪，扭头对刘峰浅浅一笑，“刘峰，在玉瑶宫眼里，你真的没有谈判的筹码。”

　　刘峰盯着脚下的大地，一脸黯然：“如果我们现在放了丁丁，先前的条件还作数吗？”

　　欢欢将架在陈昊天脖颈上的剑收了回来，嫣然一笑：“看我的心情，因为现在我做主。”

　　刘峰没去看欢欢的目光，扭头看向丁丁，声音略带些颤音，大声道：“天雪长老，刚才陈昊天的话还作数吗？”

　　天雪点点头，沉声道：“先前玉瑶宫没提反对意见，并且玉瑶宫也没有牵扯无辜的劣迹。”

　　欢欢晃晃手里的剑，不屑的道：“一群武者，拿一个女人做文章，小红门走到这一步，真的一点儿都不亏。”


第1043章 兄弟们不能散

　　如果有光明的路走，没人会选择阴暗，如果可以鲜亮，谁会披上暗淡？人在特定条件下，总会做些让人不齿的事，缘由不过迫不得已，迫不得已的缘由是局势不由人。

　　“师弟，放人。”刘峰说完，闭上眼睛，将匕首死死攥在手中。

　　郝宇对刘峰微微一笑，将架在丁丁脖颈上的腰刀放下来，朗声道：“师兄，咱们又可以共同杀敌了。”

　　丁丁一步一步缓缓走向陈昊天，她知道一旦自己走到陈昊天身前，屠戮即将开始。

　　小红门的人绝对不会是玉瑶宫的对手，她从郝宇等人眸中看到了绝望。

　　超前又走几步，丁丁犹豫了下，终究还是停下脚步，她看了眼欢欢，又直直望向陈昊天，轻轻言道：“陈大哥，死了这么多人，这件事还不能了解吗？并不是每个人都该死的。”

　　欢欢蹙蹙眉头，对丁丁有些无语。将你掳走的人可是小红门，不能因为人家没对你用刑就以为对方是良善之辈，到了你没利用价值的时候，刘峰的匕首会毫不客气插进你的心脏。

　　“丁小姐，现在不是慈悲的时候。”欢欢脸色有些不耐，“如果你不想死，快些过来。”

　　陈昊天见刘峰等人没有异动，手持寒芒一步一步走向丁丁，黑着脸道：“这里不是你胡言乱语的地方，此刻也不是你胡言乱语的时候。”

　　丁丁静静看向走过来的陈昊天，红着小脸低下头，细声道：“陈大哥，君君姐说过，你杀的人太多了。”

　　陈昊天浑身一颤，停在原地，面部肌肉当即一僵。

　　欢欢怒气冲冲的道：“丁小姐，我们大过年的拼着性命与对方厮杀，好不容易救了你，你竟说放了他们？你的命值钱，我们姐妹的命就不值钱？”

　　丁丁被欢欢一句话噎得够呛，她看看欢欢，又瞅瞅刘峰，正要开口说些什么，就见手持碧海青天剑的天雪缓缓走了过来。

　　丁丁的目光旋即放在天雪的面庞之上，她知道面前这个长着与孙倩雪一模一样的女人应该就是玛丽口中的天雪，那个武门联盟呼风唤雨的人物，可能以后，会成为陈大哥的敌人。

　　天雪将丁丁上下打量几眼，扭头对欢欢道：“让陈昊天做主，根据约定，战斗开始后他是一号统帅，现在刚刚解决掉小红门，金沙门的战斗尚未进行，他的话依然具有权威性。”

　　欢欢叹了口气，对陈昊天道：“你看着办吧，反正小红门精英殆尽，即便不灭也是空架子，不过丑话说在前头，小红门剩下的人活着可以，玉瑶宫真没将这些余孽放在眼里，但是，小红门的资源和产业必须按照先前约定的比例原封不动交出来。”

　　陈昊天将寒芒别在身后，对丁丁道：“打从认识你你就麻烦，没想到经过这次浩劫，更麻烦了。”

　　丁丁偷偷看了眼陈昊天，小脸都要滴出血来：“对不起，我以后……以后一定改。”

　　陈昊天拍拍丁丁的脑袋，乐呵呵的道：“你啊，跟你说了多少遍，腼腆的性格要改，就是不听！我答应丁阿姨要护佑你的周全，就会做到，今天做的这一切都是应该的。”

　　此言一出，丁丁先前的喜悦登时降了几分。不过很快她的心态就调整到正常状态。还为了这些纠结？楚瑶瑶都只能刷刷存在感，更何况自己？她怯怯的看向陈昊天，小声道：“刘峰别杀，他不该死的。”

　　陈昊天凑到丁丁耳畔悄声道：“是因为那张照片吗？”

　　丁丁浑身一颤，呆呆看向陈昊天：“陈大哥，你……你怎么知道？”

　　“我知道的东西比你想的还要多。”陈昊天拍拍丁丁的香肩，柔声道，“到安全的地方呆着去，事情没尘埃落定之前，任何事都可能发生，当然任何话也别说，有些事说出来可能就不美了。”

　　看着丁丁老老实实走到玉瑶宫内门高手身后，陈昊天扭头对天雪微微一笑：“谢谢你。”

　　“我是二号，你是一号，原本就要服从你的命令。”天雪将碧海青天剑收回剑鞘，瞟了眼闷闷不乐的欢欢，紧跟着道，“刚才欢欢师姐不过做做样子，不要太过介意。”

　　“如果连这点儿都看不出来，我还在道儿上怎么混？不过被人用剑架在脖子上的感觉，真的不爽。”陈昊天瞟了欢欢一眼，朝前走了两步，停下来，摸着左手的戒指道：“刘掌门，你们兑现了承诺，我也不会食言，当然你们也听到了，丁小姐不计前嫌要我放了你们，此外我的妻子也不想我造太大的罪孽，可你们至少要给我一个放过你们的理由。”

　　刘峰冷笑一声：“陈昊天，耍着人玩儿就那么有意思？”

　　“你觉得我像耍人的模样？”陈昊天背负双手，冷冷看向郝宇，“小红门参与导演这场大戏的决策者都要死！”

　　郝宇提着腰刀缓缓走来，天雪手持碧海青天剑，盯着郝宇的一举一动。

　　“如果我们死了，你确定能够放过小红门剩下的弟兄？”郝宇颤声问道。

　　“我没这么说，不过你谢罪的话，我真的可以考虑一下。”陈昊天懒洋洋的道。

　　“好！”郝宇深一口长气，扭头看向三名内门长老，“此次事件的始作俑者，乃是内门长老会议成员，老五已经死了，老大也死了，就剩下咱们几个了，其他人只是按照命令行事，甚至包括外门掌门……”

　　刘峰一愣，赶紧道：“师弟，你胡说什么？”

　　“我没胡说，这件事情的前因后果连普通内门弟子都不知晓，你又如何知情？”郝宇狠狠瞪了刘峰一眼，想到过往，嘴角划过一丝苦笑，“师兄，有时静下心来总会想起年轻时的事情，那时咱们师兄弟在一起多开心？只是，我和高扬对不起你。”

　　郝宇说到这里，眸中全是昔日的画面，那时他们一同进入小红门，一同成为外门精英，很快就被内门一个高手看中，破格收到麾下，那时相处的时光，真的很好。

　　也就是在那时刘峰喜欢上了一个叫沈欢欢的女子，遗憾的是她在世俗，他在武门。考虑到两人所处的乃是不同的世界，师门不准许，其次刘峰肩膀上还有振兴武门的重任，所以刘峰压抑着情感，只是一味对沈欢欢好，甚至为了防止不该出现的情愫，他用了假名字。

　　他的想法很简单，希望心中的天使在自己的护佑下健康快乐，遗憾的是，很多事情并不按人们想象的来。

　　沈欢欢是刘峰心中的天使，却被师父的独子，也就是后来的内门五长老当成即将占有的玩物。

　　刘峰为了让沈欢欢避免伤害，竭尽所能让沈欢欢及其家人离开了尹川，并偷偷告诫沈欢欢的父亲终生不能踏入尹川一步，否则必有灭门之祸。

　　沈欢欢没有灭门之祸，刘峰却不能独善其身，老五绝非省油的灯，见刘峰坏了自己的好事，便去找刘峰的麻烦，由此刘峰脸上有了那道长长的刀疤。当然这事还没完，刘峰的师父正式成为小红门的内门掌门之后，刘峰自然也没了进入内门的资格，因为老五已经成为内门五长老，权势滔天。

　　先前一同修炼的郝宇和高扬，为了自身的前途着想，也渐渐忘记了这个昔日天赋极强的师兄。后来郝宇做了掌门，高扬做了大长老，随着岁月的流逝，他们也渐渐忘记了就在小红门外门，还有一个师兄。

　　或许在他们内心深处对刘峰多多少少有些嫉妒，他们的修炼天赋没刘峰高，心智没刘峰强，他们生怕刘峰进入内门，会让他们的地位受到影响。

　　在外人看来，刘峰的故事并不吸引眼球，也没多少悲哀的成分，可如果身临其境呢？那种思念的痛苦，那种抱负难以施展的绝望等等……遗憾的是，他只能自己品味，因为他不是世界的主角，不是人们瞩目的焦点。

　　刘峰对着夜色，对郝宇道：“过去的事我已经忘记了，我只知道你是小红门的内门掌门，我是小红门的外门掌门，我们曾经是师兄弟，在武门祠堂喝过血酒发过毒誓！生是小红门的人，死是小红门的鬼！”

　　郝宇似乎早料到刘峰会这般说，沉声道：“打从老五朝你脸上划了一刀，打从绝了你入内门的路，你跟小红门已经没瓜葛了，这些年来，你对得起小红门，小红门对不起你！此刻小红门精英殆尽，再难立于世间，你难道还要陪着小红门殉葬？”

　　刘峰握着匕首的手在颤抖，他红着眼，从牙缝中蹦出一个字：“要！”

　　“你傻啊！”郝宇火了，两步冲到刘峰跟前，攥着他的领口，朝陈昊天那边瞟了眼，悄声道，“小红门完了，但我们的家人还在，你活着，我和内门长老死了也心安，将他们照顾好对你来说不在话下，同样的，这些兄弟交给你，我也放心，明白吗？小红门完了，但兄弟们不能散了！”

　　刘峰盯着郝宇的眼眸，颤声道：“我是小红门的外门掌门，小红门完了，我怎么有脸活在这个世上！”

　　“师兄，你怎么那么死脑筋？内门中人有几个将外门的人当回事？”郝宇猛推刘峰一把，气呼呼的道，“二十多年前的事儿，你难道忘记了？如果不是老五，沈……”


第1044章 你们都很傻

　　“别说了！”刘峰立马连忙打断郝宇的话，“我明白了。”

　　“有你这话，我就放心了。”郝宇冲刘峰深深鞠躬，“保重。”

　　“走好。”刘峰冲郝宇拱了拱手。

　　郝宇掂掂手中的腰刀，对几名内门长老朗声道，“哥几个，冤有头债有主，划个句号吧。”

　　“好！”三位长老紧紧握刀，身子略略有些颤抖。所谓视死如归，不过造词的人跟人们开的一个玩笑，视死如归的真实寓意是身不由已。

　　“余下的兄弟们听好了，恩怨今日了结，如有人念念不忘，回响就是我的下场！”

　　腰刀从脖颈抹过，鲜血在白雪中飞洒。郝宇噗通一声倒在地上，眼睛盯着陈昊天的方向，嘴巴张张合合，似乎在告诫什么。

　　小红门余下弟子看着掌门和三位长老陆续倒在地上，低下了头。

　　天雪扭头对陈昊天浅浅一笑：“纵然站在对立面，却也不得不承认他们还是识些时务的。”

　　“他们已经赚了。”陈昊天走到郝宇跟前，低头看着略有些余温的尸体，问天雪，“余下的人真留下？”

　　天雪淡淡回道：“其实活着的这批人留在世俗是祸患，万一违法乱纪，就是给我添麻烦，不过我看你没有赶尽杀绝的意思。”

　　“杀孽太多终究不好。”陈昊天寻了个干净的地方，坐了下来。

　　天雪站在他身边，看着被血染红的大地，静静道：“杀戮是为了和平，武门世界连为一体，届时再也不会有杀戮。”

　　陈昊天张张嘴想说些什么，最终还是将话咽了下去，对天雪道：“我想静一会儿，小红门的资源，你带人去接收吧。”

　　天雪看了看陈昊天左手的戒指：“想起了你的未婚妻？”

　　陈昊天没有回答，只是从口袋取出香烟，抽出一根点燃，打火机点亮的时候，面色有些阴沉。

　　天雪抬腕看看手表，犹豫了下，最终还是轻轻拍了拍陈昊天的肩膀，柔声道：“接收完资源，还要找金沙门的麻烦，时间非常紧张，你必须尽快调整，我希望看到一个意气风发的陈昊天。”

　　陈昊天点点头：“分兵两路，我去营救丁阿姨。”

　　“之后在这碰头。”天雪言毕转身，走到欢欢跟前，悄声道，“你留下，看着刘峰料理后事。”

　　欢欢面色有些不耐：“真不如杀了干净。”

　　天雪回头看了陈昊天一眼：“听他的吧。”

　　欢欢耸耸肩膀。一号二号都这么说了，作为三号的她实在没什么办法。

　　“小心刘峰等人，万一发难，陈昊天不一定是对手。”天雪小声道。

　　“尽管放心，我在这里，这些人翻不起来花儿。”欢欢见陈昊天狠狠抽着香烟，问天雪，“他怎么了？跟刚才好像换了个人似的。”

　　“他累了。”天雪想到这些天跟陈昊天相处的种种，幽幽言道，“别把他看的太坚强，他也是人，还有，刚才丁丁提到了他的未婚妻吴君君。”

　　欢欢见天雪眼眸掠过几丝不快，想劝劝天雪不要太在意，想想还是以后再说。吴君君即便在陈昊天心中份量极重，也是过去式，陈昊天总有一天会明白把握现在永远要比寄望遥不可及的将来好许多。

　　天雪领着师姐们坐上满载小红门武者的轿车，冲着小红门驻地迅速驶去。

　　丁丁见陈昊天心情不好，缓缓到他跟前坐下：“陈大哥，对不起，刚才我不该提到君君姐。”

　　陈昊天摇摇头：“我心情不好不是因为君君，而是看到那么多傻逼，有些不爽。”

　　刘峰的耳朵很尖，更何况两人离得还不是太远，他拍拍手中的泥土，恨恨看向陈昊天：“陈先生，请你给予失败者必须的尊重。”

　　“尊重？他们不配！”陈昊天站了起来，指着一个个新坟，大声道。

　　刘峰也站了起来，对陈昊天冷冷言道：“他们是英雄，是男人，是好汉！”

　　“英雄？”陈昊天笑了，“把他们形容成英雄玷污了英雄这个词儿！一群死了都白死的家伙，还配称英雄？”

　　“他们没白死，至少他们维护了小红门的荣誉！”刘峰身边一个武者高声反驳，“至少他们让我们活了下来！”

　　“让你们活下来的人是我！”陈昊天将烟头丢在地上，瞟了眼这名武者，又瞅瞅拳头紧握的刘峰，不屑的道，“到现在都搞不清楚情况，这还不是傻逼？”

　　“胜者为王败者寇，陈先生，纵然你是胜者，却也不能这么羞辱我们。”刘峰朝陈昊天一步步走来。

　　欢欢噌的一声抽出利剑，站在陈昊天身前，指着刘峰道：“再向前一步，杀了你！”

　　刘峰停了下来，静静看着面前的女子，眸中的感情很复杂。

　　“一对傻逼。”陈昊天小声嘟囔。

　　欢欢觉得有些不大对头，扭头对陈昊天冷笑：“你刚才是骂我吗？”

　　“没错。”陈昊天斩钉截铁的道。

　　欢欢脸色当即铁青。

　　丁丁赶紧拽拽陈昊天的衣袖，小声道：“陈大哥，你别乱说。”

　　而后她又对欢欢好声道：“请您千万别跟陈大哥一般见识，他想到君君姐，脑子有些不清不楚。”

　　“不！我很清楚！比任何时候都清楚！”陈昊天轻轻推开丁丁，指着地上的鲜血，指着刘峰，指着跟着刘峰过来的两名武者，又指了指欢欢，大声道，“告诉我，我们身上是不是流着一样的血？你们不用回答，肯定是的，可我们在做什么？自相残杀！他们为什么倒下？为了我们脚下的大地？为了公平为了正义？不！欲望，是权力的欲望让他们倒下了！”

　　说到这里，陈昊天又抽出一根香烟，点燃后深深抽了一口，仰望苍穹：“跟裁决相比，刘掌门，欢欢师姐，你们都是傻逼啊，裁决队员倒下的时候，至少还秉承民族的理念，至少他们的梦想是裁天下不公，决世间之恶，而你们呢，不过是为了扩张本门的势力，一些毫无价值的东西。”

　　欢欢张张嘴巴，正准备反驳，就听刘峰道：“陈昊天，不要说的那么好听，我承认我们动你是为了利益，可你现在这般对待小红门，难道不是为了利益？”

　　“人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，如果小红门不觊觎远深药业，我不会下手，此外即便下手，也是为了这天下，而不是为了权力。”陈昊天直视刘峰，又瞟了眼欢欢，很是骄傲的道，“我说的价值，你们这群傻逼不会理解，就像你们不理解生是什么，死是什么，生活又是什么一样。”

　　欢欢再也按耐不住了，深吸一口长气，咬着银牙道：“信不信你再说一句，我割了你的舌头。”

　　“我在陈述一个事实，欢欢小姐，你真的很傻啊。”陈昊天懒得看欢欢，深深望向刘峰，“刘峰，你也很傻，我陈昊天纵然现在还不知道感情是什么，却自信至少比你们要懂。”

　　“你什么意思？”欢欢隐隐觉得似乎有些不对头。

　　刘峰浑身一颤，张张嘴巴，看了眼欢欢，到口的话又咽了下去。

　　“什么意思？原本我还打算以后再说，那么现在我用事实证明你有多傻逼！”陈昊天扭头对丁丁道：“将照片给我。”

　　丁丁一愣，似乎明白了什么，赶紧从怀里掏出一张照片，递给陈昊天。

　　刘峰浑身一冷，呆呆看向陈昊天，他怎么知道丁丁手里有照片？不过现在显然不是思考这个问题的时候，本能的他就要冲过去阻住丁丁，冰冷的剑旋即抵着他的脖颈，耳边传来欢欢冰寒的话语：“老实点儿，否则你人头不保。”

　　刘峰见兄弟们冲了过来，眼看着要动手，大声叱道：“都站在原地别动。”

　　陈昊天根本不理会场中的异动，拿着照片，砸到刘峰脸上：“如果对这个女人没感情，你干嘛还留着这张照片？它已经泛黄了！人在旁边连相认的勇气都没有，差一点抵死拼杀？更可笑的是，你们之间根本没有抵死拼杀的必要！这如果还不傻，还有比你更傻的人吗？”

　　照片如同秋日的落叶，飘飘悠悠落在地上，欢欢朝地上的照片一看，扭头看向刘峰，那双眼睛似乎有些熟悉，不！是很熟悉，因为这双眼睛多年以前融化了她的灵魂。

　　她的小手一松，剑当啷一声落在地上。

　　陈昊天看了眼掉落在地的长剑，对欢欢道：“沈欢欢，我不知道你们的瓜葛，可既然你的照片在刘峰手里，想必也是熟人，或许刘峰的相貌较之先前有变化，但眼神呢，声音呢，难道你就一点儿印象都没有了？”

　　欢欢没有听到陈昊天的话，这个时刻，她的世界没有声音。

　　“你……你是沈峰？”沈欢欢颤声道，她颤抖的小手轻轻抬了起来，指着刘峰道。

　　面前的西北大汉咽了口唾沫，挤出一个苦笑不得的神情：“我叫刘峰，欢欢女士，你认错人了。”

　　啪！

　　一个耳光重重打在他那张不住颤动的刀疤脸上。

　　欢欢一把攥住刘峰的衣领，咬着银牙道：“先前没注意，现在……姓沈的，就是扒了你的皮我都认得你，告诉我，为什么不来找我？你知道我在南漳等了你多少年，知道我等了多少年吗？！”


第1045章 我缺自己人

　　欢欢在离开尹川的时候根本不知道发生了什么，因为欢欢的父亲跟刘峰有约定。所以欢欢就在南漳等待着，等着刘峰过来找他，没想等到最后却等来了紫韵。当她进入玉瑶宫之后，还在等，只是这种等只能放在心里，团聚的希望也越来越渺茫，眨眼间二十年过去，那个男人渐渐变成一个影子，影子又变成心底的一道痕迹。

　　可这痕迹却是刻骨铭心！人生有多少个二十年？女人最好的年华哪有二十年？纵然她的容貌还是先前，内心却早就苍老。

　　风雪中，她捡起地上的长剑，抵着刘峰的脖颈，流着泪，咬着牙大声质问：“为什么骗我？为什么？”

　　丁丁想要帮刘峰解释一下，嘴巴尚未张开，就听陈昊天淡淡言道：“这种事别搀和，即便再有难言之隐，走到这一步，也该露出水面了。”

　　丁丁哦了一声，同陈昊天一起，静静看着场中的男女。

　　“我……”刘峰不想说，可看到掉落在冰冷剑身的眼泪，他轻轻言道，“我们先前不是一个世界的人，现在你在玉瑶宫，应该懂。”

　　“所以你用假名字？”欢欢颤声问道。

　　“是！”刘峰点点头，“我不想害你，小红门的门规很严，处罚也非常严厉。”

　　“你是怕我连累你，耽误你的大好前途吧！”欢欢将刘峰推倒在地上。

　　“是。”

　　欢欢闭上眼睛，平息下心神，而后盯着刘峰，小声问道：“你脸上的刀疤怎么回事？”

　　“武门世界，受伤很正常，作为小红门外门掌门，不可能所有的事都一帆风顺！一次跟金沙门的人交手伤的。”刘峰拍拍身上的雪，站了起来。

　　“你到现在还不说实话？”欢欢走到刘峰跟前，大声道，“告诉我，我要听实话，为什么瞒着我，脸上的刀疤到底怎么回事，为什么不去找我？！”

　　刘峰低着头，有气无力的道：“欢欢，现在说这些还有意义吗？”

　　“有！”欢欢擦擦眼角的泪水，冷冷的道，“我等了你二十年，必须要个说法！”

　　“好！我告诉你，如果你不走，我护不了你！”刘峰指着脸上的刀疤，眼眶有些红，大声道，“我连自己都保护不了，我当初就不该去找你，正是我找你才让那个混蛋看上了你！你必须走，否则，你会跟那些世俗中的女子一般……”

　　有些话不需要说的太白，沈欢欢在武门师姐混了二十年，外门的事清楚，内门的事也明白，她咬着红唇，举起小手，摸着男人脸上那道长长的疤痕，俏面如霜：“那个混蛋……现在哪里？”

　　“死了，在伏羊跟尹韩年一起死的。”刘峰扭头看看沉默不语的同门师兄弟，缓缓道，“是小红门将我养大的，我不能对不起小红门，即便……欢欢，这种感情你理解不了。”

　　欢欢冷冷笑道：“你口口声声说我理解不了，我的感情你理解吗？告诉我，你理解吗？”

　　刘峰浑身颤抖着，末了，直视欢欢：“都过去了，我们缘分尽，你是玉瑶宫的人，还是内门高手，规矩你懂。”

　　欢欢浑身一颤，啪的一声，又给了刘峰一个耳光。

　　“陈昊天说的没错，你是个傻逼，不折不扣的傻逼！”欢欢咬牙切齿的道。

　　刘峰苦苦一笑：“是的，我并不怎么聪明！”

　　“不聪明你会将丁丁私自转移？”陈昊天打断刘峰的话，眼眸中尽是不屑，“刘峰，你们悲剧的根源是什么，想过没有？是武门，是特权！是弱肉强食的规则，如果是在公平正义规则的制约之下，你们已经在一起了，现实呢，你们相聚的为什么如此畏畏缩缩？小红门的人又怎样，玉瑶宫的人又怎样，武者归根究底也是人，不是神！武者并不比老百姓高人一等，话说回来，凭什么高人一等？什么两个世界，脚下的大地只有一个，头顶的天只有这一片！”

　　欢欢蹙蹙眉头，扭头看向陈昊天。

　　在这一刻，她从陈昊天眼眸中读懂了什么。如果还没读懂，陈昊天接下来的话便将他的野心毫不保留的揭了出来：“我要打破这种规则！”

　　这规则与玉瑶宫的梦想全然相悖，甚至与大多数武门的理念相悖，不！准确来说，与世界所有的隐秘势力的理念相悖。

　　要打破这种规则，就是与全世界隐秘势力为敌！欢欢呆呆看向陈昊天，环顾了眼四周，小声道：“你是不是疯了？”

　　“我从未像现在这般清醒，一直以来裁决队员纵然没有完全实践这个理念，但大体上还是做到了遵守规则，他们为了我们脚下这块大地连命都不要，享受了什么特权？倒是武门，呵呵，一个个说的好听，剥去光鲜的外衣，剩下的就是自私自利。”陈昊天毫不客气的道，“小红门如此，玉瑶宫如此，很多武门都是如此，现在我的实力还不强，不能做什么，等我实力到了一定地步，我会将这些残破不堪的旧规则打破，然后建立新规则！”

　　“你这些大逆不道的话，我权当没听到。”欢欢深吸一口长气，提醒道，“你应该知道这些话说出来后果是什么？玉瑶宫将不再是你的合作伙伴，万济堂也不会是你的靠山，你陈昊天在武门世界将是众矢之的，凭借你那点儿实力，能扛住武门的怒火吗？”

　　陈昊天笑着摇摇头：“现在不行，以后一定可以，欢欢师姐，我之所以敢在你面前这么说，是因为你跟玉瑶宫其他人有很大不同，而刘峰似乎跟小红门的人也不同，直觉告诉我，你们两个会同我一起走上这条打破规则的路，包括……”

　　陈昊天指着刘峰身后的几名武者，信心满满的道：“我相信经过此次浩劫，他们脑子也开窍了，具体开多大，这得看刘峰的表现。”

　　刘峰蹙蹙眉头，沉声问道：“你凭什么这么自信？”

　　陈昊天微微一笑：“凭你和欢欢剪不断的感情，凭跟着我走你们俩可能会走到一起。”

　　欢欢冷哼一声：“自不量力！”

　　“当你说出这话，内心的真实想法已经暴露，欢欢师姐。”陈昊天点燃一根香烟，对着飘雪的夜，轻轻言道，“玉瑶宫那些破规矩要变变了，可规则的变化是要牺牲的，我不希望你们成为牺牲品，分隔多年重新聚首，又要离别，这事不该在现代社会存在，老天如果有眼，应该会给你们一个好一些的未来。”

　　刘峰和欢欢对看一眼，这次对视，迟到了二十年。

　　“我也知道这条路非常难走，但我会坚持走下去。”雪花落在脸上的感觉也让陈昊天渐渐冷静下来，“或许你们不赞同我的观点，也不愿加入我的阵营，我能理解，强扭的瓜不甜，只希望你们知道，如果真碰到解决不了的问题，远深药业可以成为你们的庇护所，今天我可能脑子有点抽筋，说的话有些多，如果你们没有跟我一起启航的打算，权当我刚才说的是废话吧。”

　　“陈先生，当真？”刘峰突然问道。

　　“什么当真？”陈昊天笑道。

　　刘峰一脸凝重：“如果我走投无路的时候，远深药业是我们的庇护所？”

　　“当然。”陈昊天干脆利索的回答，想想又郑重道，“铁剑门的朱盼龙夫妇在我那里，飞羽门外门掌门的私生子也在我那避难，正所谓虱子多了不咬人，多你们俩，也不过多加双筷子，当然前提条件是你们真走投无路，否则我并不建议你们跑到远深药业，刚才我的话你们也该明白，如果远深药业按照我的路线走下去，其实很危险。”

　　刘峰看了陈昊天许久，斩钉截铁的道：“小红门你所获得的分成留下来一半！我不想让小红门家眷的生活受多大影响，如果他们愿意留在尹川，居所和待遇跟先前一样，如果要离开，至少我也能保证他们生活的安稳幸福。”

　　陈昊天点点头道：“好！我的要求是，你像钉子一定钉在尹川！”

　　“腾格里沙漠项目我会尽心！”刘峰正色道。

　　“很好，需要你们前往远深药业的时候，必须立即前往，远深药业的纪律比武门严厉许多，我们实行的是军事化管理。”陈昊天拍拍刘峰的肩膀，眸中全是赞赏，“你的表现一定会出乎我的预料。”

　　“陈先生，你就不怕我关键时刻捅你一刀吗？”刘峰寒着脸问。

　　“不怕。”

　　“为什么？”

　　陈昊天看了看丁丁，又瞅瞅欢欢：“小红门那般对待你，你还忠诚武门，纵然这是愚忠，却体现了你的人品，此外我一直相信我的直觉。”

　　“陈先生，希望你的直觉不会害了你。”刘峰深吸一口长气，朝远处看了眼，幽幽言道，“我需要时间。”

　　“我给你时间。”陈昊天很是慷慨的道，“不过我希望这个时间不会太长，我不缺合作伙伴，我缺自己人。”

　　“走走再看吧。”刘峰回答的很含糊，“前往远深药业的时候，我要保证弟兄们是带着情愿的心去的。”


第1046章 适者生逆者亡

　　欢欢看看刘峰，又瞅瞅陈昊天，着实没想到两个男人你一言我一语的竟从敌对走向合作。

　　相对于刘峰的决然，欢欢处在两难之中。

　　从陈昊天话里行间，她似乎看到并不美好的未来，陈昊天跟天雪终有一天要走向敌对。通过天雪的讲述，欢欢相信陈昊天是个说到做到的人，如果她要跟刘峰再续前缘，定然会遭到玉瑶宫的疯狂阻止，普天之下，如果真要找一个敢跟玉瑶宫对着干的势力，陈昊天所属的势力恐怕应该算一个。如此一来，陈昊天就站在玉瑶宫的对立面。

　　如果玉瑶宫没天雪，欢欢会毫不犹豫选择脱离玉瑶宫，毕竟她入门的时候强迫性质居多。但天雪的存在，显然是欢欢，乃至于陈昊天都无法逾越的坎。欢欢觉得很有必要跟陈昊天谈一谈，于是便道：“陈昊天，你跟我来一下，我有话对你说。”

　　“好！”陈昊天跟着欢欢朝偏僻的地方走，不经意间看到丁丁忧心忡忡的眼神，不知为何，这眼神让他心里骤然一疼。

　　雪已经不像先前那般大了，风却烈了起来。

　　欢欢拂了下被北风吹散的长发，问道：“陈昊天，你是不是屡次三番救了天雪？”

　　“问这个做什么？”陈昊天叼着香烟，漫不经心的反问。

　　“不用回答了，我知道了。”欢欢回头远远看了眼刘峰，嘴角带着几丝苦笑，“有些方面你跟刘峰确实相像，你说他傻，你聪明过吗？你跟天雪接触的时候，不由自主的会看着左手的戒指，是在提醒吴君君才是你的未婚妻吗？”

　　“我想应该不是的。”陈昊天点燃香烟，深深抽了口。

　　“你在说谎！”欢欢毫不留情的将陈昊天的面具撕成碎片，径直言道，“你之所以这般，归根究底是因为你害怕自己爱上天雪，对不起吴君君，是不是？”

　　“爱上天雪？”陈昊天撇撇嘴，“我没有爱上她的理由。”

　　“你有！”欢欢固执的道，“并且自始至终你一直都爱着天雪，只不过不愿承认罢了。”

　　“我说你又不是我肚里的蛔虫，你怎么会知道？”陈昊天一脸不快。

　　“因为孙倩雪就是天雪！”欢欢深吸一口长气，压低声音道，“在天雪很小的时候我就认识她了，看到她第一眼我就喜欢上了这个略有些忧郁的小女孩，那时我们会背着师父说很多很多话，也正是她，我后面这十来年才好过许多，天雪平时也极少跟姐妹们交流，我也是她唯一倾诉的对象，她纵然没提过你，不过我从她的眼神看得出来，她心里有个印记，我一直都不明白，那么小的女孩子，怎么会如此感伤，现在我知道了，她心中有你。”

　　陈昊天嘴里的香烟被北风吹落，他又想起过往的岁月，想到那个总挂着笑容的女孩，记忆中，她是快乐的，没想到分别之后，她并没有自己想象中那般开心。陈昊天沉默了老大一会儿，方才道：“你那时认识的人叫孙倩雪。”

　　“她们是同一个人，你明白吗？”欢欢将陈昊天拽过来，正对他，气呼呼的道，“你如果按照设定路线走，以后你们肯定会走向对立面，陈昊天，你那般喜欢天雪，天雪那般喜欢你，最后两个人拔刀相向，那场景你想过没有？”

　　陈昊天盯着欢欢的眼睛，一字一句的道：“我再重复一遍，我认识的人叫孙倩雪，她跟天雪不是同一个人。”

　　欢欢摇摇头，觉得陈昊天太可笑了：“要我说多少遍你才明白？天雪和孙倩雪是一个人，只不过她修炼了师门的心法，导致记忆损伤，最近这段时间我正悄悄跟她讲小时候的事，背着师门告诉她以前发生的种种，等她记忆恢复的时候……”

　　“等她记忆恢复的时候，武门世界彻底进入乱世，准确来说大华武门和西方异能组织都要受到牵连。”陈昊天想到山洞那段时间的遭遇，声音略带些许颤抖，“你以后别帮天雪恢复记忆了，你以前认识的那个人叫孙倩雪，是跟我青梅竹马长大的女孩，我承认我心中有她，以前或许是我不懂，也或许是我不愿承认，但现在……”

　　陈昊天对着左手的戒指，嘴角泛着几丝幸福：“我承认我喜欢孙倩雪，她在我心中留下的印记很深很深，深到我没回避少时的苦痛，呆在伏羊等她归来，可天雪不是倩雪，天雪就是天雪，她们是一具躯体承载的两个灵魂，只要天雪活着，倩雪就永远不会醒来。”

　　欢欢被陈昊天绕迷糊了，眨巴着眼道：“我听不懂你的话。”

　　“你听不懂我的话很正常，因为接下来你要听到的事情，将是一个惊天秘密，答应我沈欢欢，不许对任何人说，心里知道就成，好不好？”陈昊天正色道。

　　“好。”沈欢欢干脆的道。

　　陈昊天蹲下来，大手掠过些雪，拧成一个雪团，拿在手中把玩：“有关纳兰朵朵的传说，你听过多少？”

　　“纳兰朵朵？”欢欢浑身一颤，惊道，“那个武门历史著名的魔头……陈昊天，你千万别告诉我，天雪就是……纳兰朵朵！”

　　“我希望她不是，遗憾的是这是无法更改的事实，这一点你的师父紫韵比谁都清楚，甚至内门有一个叫婧婧的弟子也清楚，你之所以还不知道，恐怕你在内门还不是精英弟子。”陈昊天饶有意味的看了眼欢欢，“细细想想你也不可能成为精英弟子，一个人内心想什么，都会通过行为表现出来，作为玉瑶宫的内门弟子，你肯定不合格。”

　　沈欢欢并不反驳陈昊天的论断，在内门她纵然天赋很高，却不得不承认门内一些事务，不管师父还是师姐都瞒着自己。先前对此她并不在意，毕竟在武门爬的多高走的多远不是她的目标，可现在她不能不在意，如果天雪真是纳兰朵朵，毫无疑问纳兰朵朵会将玉瑶宫带入深渊，届时血流成河。

　　“陈昊天，如果你说的是真的，我们必须阻止她！”沈欢欢紧紧握着剑柄，想到传说，浑身直冒冷汗。

　　“怎么阻止？”陈昊天伸了个懒腰，淡淡问道，“将这个讯息满世界传播，让那些超强的势力消灭天雪干掉紫韵？”

　　沈欢欢浑身一颤，迎着呼啸而来的北风，想了许久后，闭上眼睛，一脸的慷慨大义：“如果天雪真是纳兰朵朵，如果师父真是帮凶，这也是无可奈何的事情，纳兰朵朵太可怕，她的目的不仅会在隐秘势力掀起滔天巨浪，而且会让世俗也卷进来，届时就是世界的灾难！趁她羽翼未丰，实力还不是太强将其碾杀，是最好的选择，当然……”

　　“也是无奈的选择。”沈欢欢低着头道。

　　“如此一来，倩雪就永远不会醒来。”陈昊天将雪团捏的粉碎，咬着牙道。

　　“那也没办法。”沈欢欢的声音在呼啸的北风中有些清冷，“陈昊天，我们都是武门中人，多年的修炼让我们的心智较之常人冷静许多，这道选择题我们必须用理智去作答，而非感情，如果倩雪终不能醒，就跟她说再见吧，如果纳兰朵朵的灵魂在我身上，我想如果我有一点残存的意识，我会亲手解决掉自己的性命，即便我一点儿都不想死，即便有很多牵挂，但牺牲我一个，让世界得到安宁，这笔交易太划算了。”

　　“你真准备真将这个消息放出去？”陈昊天抽出身后的寒芒，抬头看向沈欢欢。

　　“难道你不准备放出去？”沈欢欢蹙着黛眉反问。

　　“如果你放出这个消息，我会杀了你。”陈昊天站了起来，盯着欢欢的眼眸冷冷言道，“我不是你的对手，可不要忘记，我做什么事都至少两手准备，既然敢对你说，自然准备好了跟紫韵通风报信的人，届时恐怕你还没出尹川，你跟刘峰已经身首异处。”

　　沈欢欢看陈昊天的眼神就像看陌生人，她摇摇头，无法相信自己的视听：“陈昊天，你是不是疯了？难道就因为纳兰朵朵跟倩雪是一具躯体，要跟纳兰朵朵这个恶魔站在一起？你有没有想过万千无辜的百姓，有没有想过武门世界，想过隐秘势力的安宁？”

　　“别在我面前说这些大道理，我知道的是，隐秘势力已经腐朽不堪，在人类走向文明的今天，隐秘势力的特权以及他们根深蒂固的观点，已经严重阻碍了历史的进步，这一点如果从大的方向看是能看出来的，西方和东方世俗势力的差距，非常有力的证明了这一点，隐秘势力的特权越多，世俗生活越不堪，隐秘势力越开明，世俗生活越幸福，武者或异能，归根究底也是人，为什么跟世俗中的老百姓不能平等的生活在一片天空下，难道就因为他们强？”陈昊天摸着手中的寒芒，缓缓道，“纳兰朵朵向隐秘势力发起冲击，是我打破规则最佳的时机，在她不断壮大的过程中，我要做的不是阻止，而是推波助澜，在有限的空间不停发展自己，继而再将纳兰朵朵一口吞下，届时整个世界就宁静了，我会在残破不堪的隐秘势力中强行推行新规则，适者生，逆者亡！”


第1047章 伟大的志向

　　适者生逆者亡？沈欢欢浑身一冷，她将面前的男子又细细打量好几遍，突然发现在他胸腔也有一颗不安分的灵魂。

　　“你的志向很伟大，不过伟大的志向必须要有超强的实力保证。”沈欢欢在心中将陈昊天的力量做了一番估量，摇摇头道，“从目前你的实力判断，你的理想除了会将你拉进深渊，对于拯救世界没有任何意义。”

　　“纳兰朵朵还没完全苏醒，她的实力还不是最强，我有时间不断提高。”陈昊天握着拳头，面部肌肉绷紧了，“如果最终我的实力还不足以吞掉纳兰朵朵，我就跟她同归于尽，我们不能一起生，一起死也不错。”

　　沈欢欢紧紧握着剑柄，冷声道：“这场赌局太大，你明白吗？”

　　“大又怎样？如果天雪死了，倩雪就死了！”陈昊天沉声道。

　　“我知道。”沈欢欢朝远处看了眼，指着刘峰和丁丁，“好好看看我们面前的人，如果你输了，他们也会死，你不能这么自私！”

　　“在积石山，其实倩雪醒来了，她要死，是我阻止了她，她那会儿说的话跟你一样，她也问我为什么这么自私。”陈昊天咽了口唾沫，手在微微颤抖，凑到沈欢欢跟前，小声道，“我为什么不能自私一点呢？在你们喊着高大上的借口或者理由的时候，好好问问自己自私过吗？千万别告诉我你们一直为了他人活着。”

　　这话就像一击重锤，将沈欢欢准备好的台词砸了个粉碎，她放在剑柄上的手松开了。

　　“你们也有自私的时候，就像社会上有些人整天谩骂社会不公，真到特权到手，拒绝的又有几个？”陈昊天不屑的撇撇嘴，“既然如此，为什么不容许我自私一点儿？我不想我喜欢的人死去，这没错啊，既然他们那么伟大，就跟纳兰朵朵斗啊，是不是？千年之前能战胜纳兰朵朵，不可能现在对付不了！纳兰朵朵可以败，但在倩雪没醒来之前，她不能死！”

　　沈欢欢细细掂量陈昊天的话语，叹了口气：“不得不承认你的话语还是有些道理的，或许有些东西真应该动动了，好吧，陈昊天，先前我还有些犹豫不决，现在请告诉我，我要怎么做。”

　　“我让刘峰像钉子一般钉在尹川，是因为我的第二基地距离尹川不远，所谓唇亡齿寒，我会竭尽所能壮大刘峰的实力！”陈昊天指着远方，掷地有声的道，“而你，像钉子一样钉在天雪身边，准确来说是纳兰朵朵身边，关注她的一举一动，我不要你时时刻刻汇报，我要的是关键讯息，如此一来，你的安全也可以保证。”

　　沈欢欢点点头：“我懂了，我希望时间不会太久。”

　　“你跟刘峰未来一定会团聚，不过现在……你不是还要到远深药业学习监控技术吗？届时你们俩可以在远深药业享受下难得的美好时光。”陈昊天这般说着，掏出手机看看时间，“我们待会儿还要去解救丁阿姨，时间不多了，你们俩商量商量，我一个人静一会儿。”

　　沈欢欢再不多言，转身就走向在远处略有些发呆的刘峰。

　　风还在吹着，陈昊天就坐在那里，朝远处不经意看了眼，小声嘀咕道：“都看了那么久了还看？情况弄明白赶紧行动？老在劳资这里墨迹什么？”

　　远处，张予铭将望远镜收了起来，对坐在副驾驶位置的随红漫道：“通知我们的人集合，立即撤出金沙门。”

　　随红漫有些不解：“不先解救丁秋云？”

　　“丁丁现在陈昊天手中，依照陈昊天的性格，下面肯定是去解救丁秋云，继而进攻金沙门。”张予铭扭头对随红漫道，“我们必须赶在玉瑶宫之前，让潜伏的弟兄从金沙门撤出。”

　　“我懂了。”随红漫迅速打开笔记本电脑，输入一连串指令。

　　歌诗图轿车在风雪中疾驰，想到一晚上发生的种种，张予铭胆战心惊：“太可怕了，没想到玉瑶宫跟陈昊天搅合到一起，怪不得他底气如此之足，看来我们没提前行动是正确的，否则一旦小红门背后夹击，咱们就万劫不复了。”

　　随红漫柔声道：“从目前情况看，陈昊天是完全可以信赖的，可我有些担心，丁丁不愿去宗门。”

　　“红漫，我跟你的想法恰恰相反。”张予铭对着深夜，信心满满的道，“如果陈昊天只是世俗中人，或者说没那么多麻烦，丁丁肯定不会跟我们走，不过陈昊天是武者，且目前处境很不妙，情况就不同了！”

　　随红漫一愣：“你的意思是说……”

　　“如果有一天我处在危险之中，你会怎么做？”张予铭叹了口气，“这就是命！如果丁丁不自强只会成为陈昊天的累赘，如果有强大的机会，她绝对不会龟缩不前，从望远镜你应该看出来了，丁丁完全继承了朱掌门的优秀基因，纵然说话温声细语看起来人畜无害，可那般紧张的情况下毫不胆怯，这是成大事的风范，更难得可贵的是，她促使陈昊天收了那些小红门的余孽，凭借陈昊天的手段，将这些人稳稳控制在掌心不成问题，换句话说，陈昊天的实力又升了一个台阶。”

　　随红漫对此有些怀疑：“予铭，丁丁就一普普通通的大学生，应该没你说的那般有心机吧？”

　　“红漫啊，自从我们肩负坚守金沙宝库的使命便在大华隐姓埋名，这么多年被张鹏刚和张龙腾追击，为了自保，你看人的目光应该再准一些。”张予铭摇摇头，提醒道，“等将丁丁送到宗门，咱们还要过隐姓埋名的日子，稍有不慎便是万丈深渊，以后的眼光要更亮，江湖真不是那么好退出的。”

　　“不还有你吗？我一女人家，照顾好老公和孩子就成。”随红漫想到丁丁今日的表现，细细一想还真是那回事儿，“真希望她像你想的那般有心机就好了，陈昊天身边的红颜知己太多，丁丁对陈昊天一往情深，我打心眼里希望她最后能跟陈昊天长相厮守。”

　　“我们至多将丁丁送到宗门，下面的事情就跟咱们无关了。”张予铭打开音乐，对老婆微微一笑，“多听舒缓点儿的音乐，对胎儿发育有好处。”

　　随红漫抚摸着小腹，感慨万千的道：“原本以为要实现大计要很久很久，万万没想到这般快就实现了，从今往后，可以过自己的日子了。”

　　“是啊。”张予铭想到这些年东躲西藏的日子，真累了，“这两天是最后一班岗，对了红漫，金沙大法施展颇耗内力，你得准备好，小心莫要动了胎气。”

　　“我没你想的那般孱弱。”随红漫捏捏拳头，笑道，“论武道修为，我比你强。”

　　“也是，当初掌门就是看上你的修为天赋，才将我带进金沙门的。”张予铭想到过往的岁月，朱振的音容相貌又一次在脑海浮现，“朱掌门雄才伟略，如果不是张鹏刚和张龙腾兄弟俩乱来，小红门断然不会在短短的时间内彻底超越金沙门。”

　　“金沙门交到朱掌门手里，其实已经是一副烂摊子了。”随红漫回头想想在金沙门短暂的日子，颇有些无奈，“那个时候所谓的长老，口号喊得震天响，就是不做实事，朱掌门即便有通天彻地之能也难让金沙门恢复先前的辉煌，翻开历史看看，金沙门在西夏完了之后，再也没辉煌过。”

　　“如此也好，灭了就灭了，只要掌门的后代能延续辉煌就行了。”张予铭对金沙门的归属感并不强烈，朱振死亡的时候，他入门也没多久，所以在内心深处，他只忠诚于朱振，心中哪有金沙门？

　　这种心态就是金沙门最大的问题，一如现在四分五裂的金沙门。关键时刻内门的人只认长老不认武门，最起码的团结都做不到，振兴谈何容易？

　　张鹏刚此刻在密室气得七窍生烟。

　　张进虎自作主张为张普俊报仇踪迹全无，答案只有一个，那就是这些人已经被陈昊天尽数歼灭。至于尹韩年等人在伏羊也没音讯，自然也是全军覆没了。他有点儿想不明白，陈昊天的实力什么时候变得这般强大了？不过细细想想也有可能，如果没有足够强悍的实力，怎么会轻易动张普俊？或许踏上尹川的那一刻起，陈昊天就抱着挑起事端做掉金沙门的打算。

　　“张进虎，你就是个混蛋！”张鹏刚作为金沙门的掌门，这些年来对张进虎之所以一忍再忍，就是不想让矛盾公开，哪里想自己的忍让竟让张进虎的气焰更加嚣张，二弟严词厉令下，还带走内门三分之一的好手，结果呢，这些好手没了，而今不说跃跃欲试的小红门，即便金沙门那些余孽，也有跟金沙门叫板的资格。

　　“看来，金沙门的大限到了。”张鹏刚想到当年朱振临死还不将金沙宝库交出来，恨的牙根发痒，“朱振你个王八蛋，如果金沙宝库在我手中，金沙门怎么会沦落到今日地步？恐怕我门早已远远超越小红门，不说比肩十大门派，至少也比十大门派差不了多少！”


第1048章 兵临城下

　　有些人就是言语上的巨人，行动上的侏儒，张鹏刚就是这类人的典型代表。

　　金沙门的内门掌门之位落到朱振手中之时，金沙门早已摇摇欲坠，那时如果真按照张鹏刚等人的要求打开金沙宝库，迎来的恐怕不是金沙门的辉煌，而是灭亡。

　　哪里想张鹏刚和张龙腾竟认为朱振太过保守，于是手下一怂恿立马合谋将朱振杀害，最终张鹏刚顺利成为掌门，张龙腾也成为大长老。

　　可笑的是，朱振死后，金沙门不仅没在张鹏刚的带领下一步步走向复兴，反而比朱振领导时还孱弱。

　　张鹏刚当然不会承认领导能力不及朱振，他将此归结于金沙门资源不足，由此这些年金沙门为了金沙宝库没少费心思，最后实在找不到，便集中精力找寻丁秋云和丁丁，正所谓功夫不负有心人，终于有了丁秋云的下落，眼看大事在即，谁想关键时刻丁丁找不到了。

　　张鹏刚不是傻瓜，丁丁下落不明处处透着诡异，如果这丫头被那些余孽收留，金沙宝库十有八九要泡汤，如果落到小红门手里更不堪设想……张鹏刚认为丁丁落在小红门的手里可能性不大，如果小红门知道金沙门有金沙宝库，那就是灾难。不过不怕一万就怕万一，万一小红门知道……

　　就在张鹏刚胡思乱想时，张龙腾急匆匆进了密室。

　　张鹏刚赶紧给弟弟倒了杯水，问道：“伏羊那边还没讯息？”

　　“大哥，你还有心思关注伏羊那边？”张龙腾咕咚咕咚将水喝完，抹了把嘴，急声道，“尹川出大事儿了！”

　　“什么大事？”张鹏刚有些不解。

　　“那么大声响你没听到？”张龙腾疑惑的问道。

　　“我一直都在密室呆着，就等你将伏羊的消息传过来呢，你又不是不清楚，小红门和我门的那些余孽一直虎视眈眈，这时张进虎损兵折将，万一走漏风声，金沙门怎么办？”张鹏刚觉得张龙腾怎么搞不清楚状况，而今最重要的是搞清伏羊那边发生了什么，内门好手损耗多少，由此判断陈昊天接下来的动向。

　　张龙腾将杯子重重放在桌子上：“我的大哥啊，跟发生在尹川的事儿相比，伏羊那边就不是事儿，就在不久前，省道落下数枚导弹，货真价实的导弹……”

　　“导弹？”张鹏刚霍然而起，打断张龙腾的话，“谁发射的？官方？”

　　“我的好哥哥啊，官方怎么会在大年三十发射导弹？即便军事演习，也不能朝省道上演啊，铁定陈昊天干的，也只有这货叫嚣，谁敢动他远深药业，他就动用小宝宝。”张龙腾点着桌子道。

　　“哪条省道？”张鹏刚连忙问道。

　　“Y023省道。”张龙腾从口袋里掏出地图，赶紧摊开，指着某个方位，“就在这里。”

　　张鹏刚盯着地图，沉默许久，方才咬牙切齿的道：“他妈的，距离我们驻地如此之近，陈昊天是想示威吗？我们若不从，就用小宝宝轰我的老窝？他就不怕武门群起而攻之？我金沙门派往伏羊整整三分之一的好手，现在连个音讯都没有，他就杀到家门口了，不能这么欺负人！龙腾，你立刻向武门联盟求援，只要武门联盟答应帮忙，金沙门一半的资源献给武门宝库都没问题。”

　　张龙腾摇摇头，沉声道：“大哥，真实情况跟你想的有些出入。”

　　“什么出入？”张鹏刚点着地图，气急败坏的道，“导弹都落家门口了，还有个屁出入？他妈的，这个陈昊天，还真敢干啊。”

　　这小子比你想象的还敢干。张龙腾咽了口唾沫，小声道：“大哥，你先别急啊，听我说完，凌晨时分，据说小红门那边有异动，一行人开着车出了驻地，导弹落下之后，据说小红门内门全都出了驻地，动静比上次大多了，这可是年三十儿晚上，如果不是十万火急，郝宇不能这么玩儿，考虑到之间的时间差，我就让情报人员赶紧朝省道上赶，结果……”

　　“结果怎样？”张鹏刚见张龙腾额头直冒冷汗，赶紧问道。

　　“结果用红外望远镜一看，省道留下一排废铁，应该就是小红门的轿车，此外，爆炸旁边多了很多新坟。”张龙腾说到这里来，打了个冷战。

　　张鹏刚缓缓坐了下来，在这一刻脑神经运转的速度突破了极限。

　　“郝宇做事向来谨小慎微，年三十朝外跑……”张鹏刚抬头看向张龙腾，“他们的目标该不会是咱们吧？”

　　张龙腾擦擦额头的汗水，咬着牙道：“极有可能！从郝宇的反应可以判断，车里的人应该是小红门的精英，他们准备在年三十夜里给咱们包饺子，却不想被陈昊天半路截杀。”

　　“郝宇，你狼子野心啊！”张鹏刚重重砸了下桌子，如果郝宇得逞，金沙门铁定扛不住小红门精英的攻击，换句话说，金沙门现在已血流成河。

　　“小红门损失了多少人？”张鹏刚生怕自己叙述的不够彻底，尽量让问题具体化，“爆炸点旁边有多少新坟？”

　　“从数量看……”张龙腾说出一个自己都不相信的答案，“考虑到小红门内门精英的数量，可能是全军覆没。”

　　“你的意思是说小红门的内门精英几乎损失殆尽？”张鹏刚声音都带着颤抖，“龙腾，这情报准确吗？”

　　“核实需要时间，不过郝宇反应如此激烈迅速，Y023省道定然损失惨重。”张龙腾静静看向张鹏刚，“现在问题出来了，陈昊天为什么要对小红门动手？他们之间没有恩怨，塞外风情大酒店，找茬的是张普俊，那个安必强比张普俊靠谱多了，根本没得罪陈昊天。”

　　“刚才在密室，我正在琢磨陈昊天的性格，这小子是有名的人不犯我我不犯人，如果他对小红门动手，只能是小红门冒犯了他，那么小红门怎么会冒犯了陈昊天呢？再加上丁丁下落不明以及不久前郝宇的表现，基本可以断定丁丁在小红门手里！”张鹏刚说到这里，双腿已经软了，“不仅我们低估了陈昊天，小红门也低估了陈昊天，小红门损耗那么多精英，基本可以断定小红门已经本陈昊天吞了，那么下一步，他要对我们下手。”

　　张龙腾点点头，声音里略带着惶恐和不安：“大哥，我也猜到了这点，问题是我们接下来怎么办？”

　　“丁秋云呢？”张鹏刚赶紧问道。

　　“我已经派人过去找了，可人去之后音讯全无，看来丁丁和丁秋云已经全部落入陈昊天手中。”张龙腾双手按在桌子上，竭力让不安的灵魂冷静下来，“大哥，咱们现在有两条路，第一条等着陈昊天过来，咱们跟他血拼到底，第二条带着兄弟们逃，正所谓留得青山在不怕没柴烧……”

　　“走不掉了。”张鹏刚绝望的看着冰冷的墙壁，呐呐言道，“陈昊天既然能够知道小红门的动向，就证明其情报能力绝非我等所能比拟，之所以先对小红门动手，是因为我们已经是他囊中之物，怎么可能丢给我们逃脱的时间，如果我没猜错，恐怕陈昊天的人已经兵临城下。”

　　“那怎么办啊？”张龙腾急的团团转，“小红门都不是对手，我们根本不具备跟陈昊天拼的实力，难道等他灭？”

　　“为今之计，只有向武门联盟求援，只要天雪那边发个话，想必可以阻止陈昊天乱来。”张鹏刚想到武门联盟纪律部，叹了口气，年三十夜里，谁不过年，电话打过去有人接吗？

　　话音刚落，就见一内门弟子慌慌张张跑过来，上去不接下气的道：“掌门，大事……大事不好了，陈昊……天，领着玉瑶宫的人杀过来了。”

　　什么？张龙腾浑身一冷，几步走到跟前，揪着内门弟子的领口，吼道：“利索点儿，到底怎么了？”

　　这名弟子眼泪都下来了，竭力将事情叙述完整：“陈昊天和纪律部的天雪，带着玉瑶宫的内门好手杀到咱们驻地，眨眼功夫弟兄们损失惨重，根本抵挡不住他们的攻击，他们一路杀过来，就要逼近密室了。”

　　张鹏刚眼前全是星星：“天雪？玉瑶宫？你确定没看错。”

　　“没有！”弟子斩钉截铁的道，“除了陈昊天全是女人，还那般强悍，除了玉瑶宫别无分店！”

　　“你们就不知道投降吗？”张鹏刚火了，咱们打不过跪在地下求饶总成吧，保存有生力量是当务之急。

　　这名弟子嘴唇都咬出血了：“玉瑶宫这群该死的老处女太变态了，看到咱们的人就杀，根本不给兄弟们求饶的时间啊。”

　　这话尚未说完，就听见噗嗤一声，一柄利剑当胸穿过。

　　欢欢抽出宝剑，将这名弟子一脚踹趴下，冷冷言道：“敢骂玉瑶宫，死了也不亏。”

　　张鹏刚和张龙腾被眼前一幕惊呆了。

　　作为真武境武者的他们原本应该立即出手，可此刻，他们只是傻傻站在原地，眼睁睁看着天雪领着玉瑶宫内门弟子鱼贯而入。

　　“为什么？”张鹏刚呆了许久方才从嘴里吐出这三个很没有营养的字。

　　“因为你们违反了规则。”天雪对陈昊天努努嘴，“你们对他的朋友下手了，他的朋友不是武者。”


第1049章 小人有用处

　　武者不与俗世争锋，确实是武门联盟的盟约之一。在天雪没有入主武门联盟纪律部之前，中级以上武门从未将这条盟约当回事儿，如果世俗中人得罪了武门，他们惯用的手法向来是一不做二不休，当然事后为了顾及武门联盟的颜面，朝纪律部打点打点，大家也就睁一只眼闭一只眼过去了。

　　自从天雪入主纪律部之后，情况似乎有了改变。但不管怎么变，总要靠谱吧？就因为触犯盟约，就带人过来灭门，走到哪这也说不过去啊。

　　短暂的惊诧过后是愤慨，可愤慨在强权面前是没用的，玉瑶宫之所以打着旗号光明正大杀过来，正是料定金沙门翻不起来浪花。张鹏刚在金沙门是个人物，在小红门面前说话都要悠着点儿，更何况在天雪面前？

　　“天雪长老，我们承认我们一时糊涂犯了大错，可您这么处置，惩罚是不是严厉了点？”张鹏刚压抑着愤慨，从脸上挤出一个笑容，好声道，“人非圣贤孰能无过，天雪长老应该给金沙门一个知错就改的机会。”

　　张鹏刚的表现完全出乎天雪的预料，在她看来，自己事情做的这般决绝，张鹏刚和张龙腾应该跟自个儿拼刀子，哪里想这俩货竟连一点儿反抗的想法都没有，其隐忍的功夫着实让人惊叹。

　　“对你们的处罚一点儿都不严，原本我想用贾健的例子给大家提个醒，以后只要是武门世界的人，不管职位多高实力多强都要按照盟约来。”天雪扫了眼战战兢兢的张龙腾，冷声道，“哪里想你们顶风作案，如果不严加惩戒，武门联盟的尊严何在？这个口子一开，恐怕没人将我天雪当回事！”

　　张鹏刚赶紧道：“天雪长老说的没错，今晚不管发生什么，都是金沙门罪有应得，还请天雪长老高抬贵手，给金沙门一个机会。”

　　张龙腾见张鹏刚这个态度，冲天雪一躬身：“天雪长老，请你看在大家同是武者的份儿上，给金沙门一条活路吧，我们知道错了。”

　　天雪小手按在碧海青天剑上，原本想将这俩货一剑杀死，可瞅瞅人家鲜亮的表现，真这般做了，岂不是玷污了碧海青天剑？不得不承认，不管是张鹏刚还是张龙腾，太没骨气了，人家摆明要将你灭门，明知是死，那也得站着死啊，像这样乞怜，最后还不是死路一条？

　　天雪扭头看了眼沈欢欢，意思是你怎么看？

　　沈欢欢握着长剑，都说伸手不打笑脸人，面前这两位腆着脸求饶，这种情况欢欢还真没碰到，于是赶紧扭头看向陈昊天，意思是不稀得动手，要不你来？

　　陈昊天无语了，玉瑶宫的人平时不是叫唤的很响亮吗？怎么关键时刻掉链子啊，别人就说了几句好话，下不了手了？话说你们脑子里装的到底是什么，于是没好气的道：“这还需要犹豫吗？我们势比他强，他立刻摇尾乞怜，如果不杀，以后若碰到更强的实力，鬼知道能做出什么事来。”

　　陈昊天，我太阳你姥姥，知道说出这番话要具备多大的勇气，多厚的脸皮吗？咱们都做到这一步了，你竟然落井下石，即便先前我们有过节，可金沙门也付出了应有的代价，你这样太不厚道了！张鹏刚和张龙腾看向陈昊天的眸中全是怒火。

　　“姓陈的，凡事留一线，日后好相见，你如此决绝，以后定有报应！”张龙腾指着陈昊天的鼻子，套用一句俗得不能再俗的话语，如果眼神可以杀人，陈昊天死了不知多少遍了。

　　张鹏刚可没工夫跟陈昊天怄气，打从天雪出现，他就明白真正的决定权应该在天雪手中，于是赶紧扮出一副苦脸，说话的声音都变了：“天雪长老，废话我不说，我只表态，只要您放金沙门一马，以后您朝哪儿指，我们走哪条路，您说初一，我们绝对不说十五，张某对天发誓，只要天雪长老用得着，尽管吩咐，我等两肋插刀在所不辞。”

　　就不能换换台词吗？这说也太假了点儿，陈昊天有点不耐烦，扭头对沈欢欢道：“动手。”

　　沈欢欢也觉得再僵持下去，自己恐怕要被这俩货恶心死，由此手中长剑就要扬起，不料杀气刚刚绽放，就见天雪小手一拦：“慢着。”

　　沈欢欢一愣：“小雪，这两个家伙很无耻，留不得啊。”

　　“无耻的人也有用处。”天雪瞟了沈欢欢一眼，双手环抱胸前，找了张椅子坐下，冲张鹏刚和张龙腾招招手，女王范儿十足，“你们俩过来。”

　　沈欢欢瞬间爆发的杀气让张鹏刚的小心脏现在还在颤抖，天雪一句慢着立马让他们看到生的希望，于是哪敢怠慢，屁颠屁颠过来，弯着腰齐声道：“天雪长老有什么吩咐尽管说，我们听着。”

　　陈昊天满头黑线，这节奏扯淡了吧？话说即便投降也不能投降的太难看，这俩货一个是金沙门的掌门，一个是大长老，如此没有成色，做狗腿子之前你们就不能矜持点儿，呃，好吧，做狗腿子之后也得腼腆啊，你们脸上挂的是皮，不是合金钢。

　　天雪看了眼头发花白的弟兄俩，将剑放在会议桌上，淡淡言道：“你们俩在武门世界不是新丁，玉瑶宫精英出动，所抱的心思我不说你们应该也明白，对吧？”

　　张鹏刚低着头，小心翼翼地回道：“天雪长老，隐约猜到几分。”

　　“不要隐约了，天就要亮了，年三十夜里不在家过年，大老远跑到尹川，如果不带点儿东西回去，对不起师门。”天雪小手在剑鞘轻轻划过，“小红门没了，金沙门还有存在的必要？”

　　这话是什么意思？咱们都软蛋到这地步了，还要灭了金沙门？就是你不动手，金沙门跟没灭也没什么区别啊。张龙腾撞撞张鹏刚的肩膀，两个人的目光又一次对视，正准备开口，就听天雪接着道：“论实力，小红门比你们强，论高层的心智，郝宇和高扬恐怕要比你张鹏刚和张龙腾强许多，这一点通过武门实力的对比可见，我想你们也心知肚明，不久前，小红门精英殆尽，内门掌门以及长老谢罪自杀，按照计划，金沙门也要步小红门的后尘，可现在，我有了不同的打算，你们要听听吗？”

　　郝宇死了？张鹏刚浑身一颤，可转念一想，天雪怎么可能留着他呢，于是战战兢兢道：“天雪长老，请说。”

　　“金沙门确实没有存在的必要了，资源交给玉瑶宫和武门联盟，至于你们的性命，我暂时不要。”天雪慢悠悠的道。

　　张鹏刚和张龙腾一阵黯然，看来今天金沙门真完了，一点儿希望都没有了。

　　见他们眸中尚有几丝不甘心，天雪笑了：“武门完了没关系，自己的命丢了才是大事，木已成舟，即便你们一百个脑袋摆在面前，对于大势也于事无补，对吧？”

　　这种事情还用考虑吗？张鹏刚连忙点头：“天雪长老所言极是，我等谢天雪长老的不杀之恩。”

　　“不杀你们，是考虑到你们刚才没有硬扛到底，纵然我非常欣赏视死如归的英雄，但古语有云，识时务者为俊杰！”天雪冷冷一笑，用剑鞘抵着张鹏刚的咽喉，“但记住，你们的命是我给的，我想拿随时可以拿回去，忠臣不事二主，既然跟了我玉瑶宫走，就要踏踏实实为玉瑶宫做事，稍有叛逆的心思，我不仅要你们死，你们的家人也一同殉葬！”

　　张鹏刚和张龙腾赶紧低下头，颤声道：“不敢。”

　　“金沙门内门所有真武境武者，统统到武门联盟中去，我要你们在最短的时间，游说中小武门，让他们向玉瑶宫靠拢，至于用什么样的手段我不管，但是要快，并且归附的武门要尽可能的忠心，这件事做好有回报，做不好，狠话我不想说第二遍，明白吗？”天雪将碧海青天剑抽出一截，青光在灯光的照射下冰寒刺骨。

　　张鹏刚和张龙腾齐齐打了个哆嗦。

　　没人想被别人控制，可他们没有选择。小红门的下场生生摆在面前，苟且偷生说不定还能走出另一条路，毕竟活着就有希望。

　　这兄弟俩没有丝毫犹豫，齐齐点了点头。

　　天雪站起身来，对沈欢欢道：“师姐，去接收金沙门的资源吧。”

　　沈欢欢有点不大乐意，提醒道：“小雪，你要想清楚，这两个家伙摆明是小人。”

　　“有些事就要小人去办，英雄做不出来。”天雪对陈昊天俨然一笑，“走吧，陈先生，你的丁阿姨在别墅应该等急了，我怕咱们回去晚了，金沙门那些余孽过来将人掳走，事情就不美了。”

　　陈昊天深深看向天雪，微微一笑：“个人感觉他们不敢动玉瑶宫的人。”

　　“那可不好说，巨大的利益会让人失去理智。”天雪抱着碧海青天剑，跟陈昊天并肩，“小红门和金沙门的案例活生生摆着呢。”

　　“但是这两个武门已经迅速成为历史，现在，百姓迎春的炮声才刚刚响起。”陈昊天出了密室，听着连绵不绝的炮声，对天雪笑道。


第1050章 未来的邻居

　　东方微微泛白，天就要亮了，迎春的炮声此起彼伏，尹川百姓用最传统的方式迎接新年的到来，只不过炮声在那些缺胳膊少腿的武者心中，更像丧钟，金沙门完了，在大年三十夜里，非常不体面的完了。

　　鲜血染红大地，小红门驻地除了横七竖八的尸体，就是一些残兵哀将。看着眼前这幅场景，天雪隐隐泛起快意，她背负双手，一脸意气风发：“陈昊天，如果没有你，这次行动结束的不会如此迅捷，你以前作战经常如此吗？”

　　“必须如此，战争中除却战略需要，尽可能消灭敌人的有生力量是王道，消灭敌人的同时又保存自己是天道。”陈昊天点燃一根香烟，扫了眼金沙门驻地，笑问道，“为什么放过张鹏刚和张龙腾？”

　　“凭你的脑子想不到？”天雪瞟了陈昊天一眼。

　　“想到了，不过如果是我，张鹏刚和张龙腾兄弟我不会用。”陈昊天淡淡言道。

　　天雪停下脚步，犹豫了下，道：“如果留着他们你心中不舒服，我可以让沈欢欢将他们就地处决，两个真武境武者而已，死了便死了，愿意为我玉瑶宫效劳的人有很多。”

　　“算了，金沙门已经灭了，资源我也到手，丁秋云和丁丁更安然无恙，我没吃亏，甚至从某种角度衡量还赚了不少，之所以这般说，是提醒你张鹏刚和张龙腾随时都会反水，小人是有用，但不经意被小人咬了一口，可能是致命伤。”陈昊天抽了口香烟，接着道，“他们的遭遇在一定程度上会给那些中小门派好好提个醒，他们的无耻也确实能迅速拉拢一些举棋不定的武门，不过在武门世界，有一统武门想法的大门派有很多，他们要玩起花儿来，也很可怕。”

　　“谢谢你的提醒，既然敢用自有控制的法门，在他们反水念头起来的一瞬，他们的人头就飞了，你要对我充满信心。”天雪拉开副驾驶的车门，回头看了眼金沙门驻地，对陈昊天道，“金沙门千年前也算响当当的门派，谁会想到今日如此不堪。”

　　“三十年河东三十年河西，先辈再怎么努力，后辈不争气，都是白忙活。”陈昊天发动轿车，想到玉瑶宫内门弟子刚才表现出来的超强战力，略有些不解，“这次金沙门之战，个人认为欢欢等人的战力较之先前好像提升了一个层次，跟围攻小红门精英的时候完全不在一个状态，她们是不是刻意隐藏了自身的实力。”

　　“这个问题你问我？”天雪蹙蹙眉头，扭头面对陈昊天，“作为战略专家，你应该懂。”

　　“你千万别告诉我，欢欢等人从来没进行过真正的厮杀。”陈昊天眨巴着眼，无比惊恐的道。

　　“杀人肯定杀过，团体作战是头一次。”天雪甩了下长发，看向陈昊天眼眸中尽是玩味，“多亏你的提醒，让我决定弃用精英，让新人加入并且令欢欢师姐为指挥，如此一来，内门新晋弟子好好锻炼一番的同时，欢欢师姐也有了指挥调度的经验。”

　　陈昊天干笑两声：“才进行三次战斗，就有经验了？”

　　“玉瑶宫的内门弟子都是千挑万选，悟性绝非常人可及，这一点你该看出来了。”天雪见陈昊天又要抽烟，将窗户打开少许，“纵然只是三场战斗且历时短暂，可她们学到的东西很多，不，即便是我也学到了很多东西，陈昊天，你确实是武门世界的新丁，不过在战略战术方面是当之无愧的王者，可能这一夜是你第一次对战内门，所以三次战斗的战术选择都费了心思，而这些就是精髓，我想欢欢师姐回去之后，一定会把这些经验跟内门精英交流总结，大家详细研究之后，制定出适应玉瑶宫的战术，那么战力自然就提高不少。”

　　陈昊天点点头，正色道：“传统战略战术必须要改变了，时代发展到今天，世俗有些玩意儿能使用通透尽量使用通透，从小红门身上你也该看出来了，只要有个差不多的武门，实力都在不知不觉的飞升，以老眼光看待现在的武门，必败无疑。”

　　天雪很感激的看了眼陈昊天：“谢谢你给予我的帮助，我会重重回报你的。”

　　陈昊天赶紧摆摆手：“千万别，您老不挖空心思对付我就成了。”

　　天雪俏脸一黑：“挖空心思对付你是因为你有实力，若是跟其他人一般，连正眼都不会瞧你。”

　　听你这么一说，我还是觉得做路人比较好。陈昊天轻咳一声，正色道：“小红门和金沙门的资源真给我那么多？”

　　“这话都问了多少遍了，我的信誉比你要强很多。”天雪言语间暗指陈昊天放鸽子的事儿。

　　“万一玉瑶宫不同意怎么办？咱们关系这么近了，我不能让你为难不是？”陈昊天笑眯眯的道。

　　天雪小脸一红，冷声反问：“我跟你关系近？你是不是喝多了？”

　　“呃，好吧，先前咱们不是说过是朋友嘛，让朋友为难，不是我陈昊天的性格。”陈昊天掷地有声的道。

　　天雪盯着陈昊天看了许久，幽幽叹了口气：“也不知你口中能说出几句真话，放心吧，这件事我已经跟师父沟通过了，她也没说什么，此外此次玉瑶宫过来的师姐，都唯欢欢师姐是从，欢欢师姐不会做让我为难的事，不过我很好奇，金沙宝库的资源到底有多丰盛。”

　　“宝库没开启前，谁也不知道。”陈昊天将车速放快，瞟了天雪一眼，笑道，“但现在我们要思考的问题是金沙宝库能不能打开，千万不要忘记，就在刚才咱们基本将金沙门灭门了，那些家伙一个都没露头，世间最可怕的是人心，我不排除他们中饱私囊的可能，刚才你也说了，在巨大的利益面前，人是会失去理智的。”

　　天雪摇摇头，对陈昊天的观点并不认同：“金沙门朱振的资料，我从情报部调过来一些，他不管实力还是心智都要比张鹏刚强许多，看人的目光自然也非张鹏刚能及，既然选了心腹定然可靠，否则金沙门和小红门也不会拿丁丁和丁秋云做文章，我担心的是金沙门灭了他们都不出面，显然心中早已摒弃了金沙门，如此一来，事情就不好说了，丁丁对武门世界好像并不感兴趣，当然她也不是武者，平平静静的生活对她来说，似乎更好。”

　　“理是这个理，不过他们总有露头的时候，千万别告诉我你在沙湖别墅区没做安排，五个内门好手潜伏在那里，有个风吹草动不会不知道，对吧？”陈昊天笑得很阴险。

　　“是，此外我对你的审讯手段充满信心。”天雪拿起打火机，帮陈昊天将香烟点燃，“他们只要露头，铁定跑不掉。”

　　陈昊天深深抽了口香烟，岔开话题：“你如果闻不得烟味，我可以不抽的。”

　　“没关系，这个香烟的味道还算不错。”天雪靠在座椅上，闭上眼睛，轻轻言道，“金沙宝库人知道的越少越好，我这边能控制住讯息的传播，你那边也要努力，实在不行，记住一句话，死人是不会说话的。”

　　陈昊天扭头看了天雪一眼：“玉瑶宫也怕树大招风？”

　　“不怕，而今武门世界其他武门若想动我玉瑶宫，必须付出血的代价。”天雪想到玉瑶宫先辈的努力，徐徐言道，“师父曾说过，玉瑶宫经过近千年的努力，神经时刻都紧绷着，纵然其他武门也在进步，但我们的步伐比他们更大，也迈的更快。”

　　他可是为你复出培养生力军，千年前惨败千年后肯定要捞回场子，不费心思成吗？陈昊天很感激的道：“真没想到你为我的事儿这么上心。”

　　“那是因为你有让我上心的资本，并不是每一个势力都能将监控玩的这么炉火纯青的，陈昊天，你的潜在价值非同一般。”天雪看向渐渐放亮的天空，颇为昊天不值，“遗憾的是，见识到你实力的人很少，不！确切说，见识到你实力的势力，很多都走向了末路，有时细细琢磨，你真的很可怕。”

　　陈昊天咽了口唾沫：“天雪长老，这话能别说吗？每次你一说，我这小心脏都不安稳。”

　　“安稳下来吧，我没把你当敌人，甚至排除了你是潜在敌人的可能性。”天雪咬着红唇，柔声道，“真的。”

　　陈昊天嘴角一抖，眨巴着眼看了看天雪，今天这小妞说话的怎么古古怪怪的。呃，好吧，其实伏击那会儿，天雪就跟平时不一样，难道脑子里的火线跟零线接错了？

　　“你盯着我看什么？”天雪脸色有些不快。

　　“没什么。”陈昊天赶紧扭转头来，直视前方。

　　车厢内一阵沉默，许久之后，天雪小声道：“陈昊天，等你的目标完成后，你准备在哪定居？”

　　“不知道。”陈昊天有些好奇，“你问这个做什么？”

　　“我提个建议吧，可以选择在尹川，风景美气候也不错。”天雪出神看着窗外，红着小脸，“我刚才那会儿就想了，一统武门之后，我就退出武门世界，在这里定居，说不定到时候咱们还能成为邻居呢。”


第1051章 张予铭拜访

　　天雪的话将陈昊天吓了一大跳，跟天雪成为邻居？还是算了吧，给你建个墓碑还差不多。当然这些话也只能在心里说说，就自己手里这几张牌，一旦挑明天雪怒了，陈昊天除了被虐还有的选择？当然朝玉瑶宫扔导弹是可以的，扔小宝宝……呵呵，有些东西就是叫出来唬唬人，不到最后一步，谁都不会那么疯狂，再说天雪真要灭陈昊天，恐怕也不会给陈昊天扔小宝宝的机会。

　　“天雪长老，你……你不会是开玩笑吧？”陈昊天试探着问道。

　　“说不好。”天雪将碧海青天剑横放，用手轻轻抚摸，“说不定还没走到最后我就死了，未来的事儿，谁知道呢。”

　　“你不会的。”陈昊天沉声道。

　　“为什么如此确信？”天雪樱唇轻启，如水的双眸看向陈昊天，“我不是神。”

　　“反正你肯定不会死的。”陈昊天避开天雪的目光，将车速放缓，直接开进沙湖别墅区，将车停下，发现天雪还看着自己，掷地有声的道，“我活着，你一定会活着。”

　　天雪恩了一声，刚打开车门，想到什么，忍不住道：“陈昊天，我再提醒你一句，我是天雪，不是孙倩雪。”

　　“我知道。”陈昊天下了车，朝远处不经意打量了眼，对天雪道，“好了，别在无意义的问题上打岔，有客人到了。”

　　天雪一愣：“朱振的人？”

　　“不确定，不过是老熟人。”陈昊天朝远处的歌诗图轿车努努嘴，“就先前的钉子户。”

　　天雪哦了一声，蹙蹙黛眉：“难道他们真有问题？”

　　“有问题是一定的，我很好奇，如果他们真是武者，怎么能将气息隐匿的如此之好。”陈昊天撞撞天雪的香肩，压低声音道，“你们玉瑶宫恐怕也没如此牛叉的心法吧？”

　　天雪赶紧朝后退一步，瞪大眼睛看向陈昊天：“你干嘛？”

　　陈昊天这才明白自己刚才的动作有些随便，讪笑道：“一不注意，将你当成兄弟了。”

　　兄弟？天雪那个气啊，本姑娘……罢了罢了，明知这小子狗嘴吐不出象牙，何必跟他一般见识？于是静下心神，正色道：“张予铭夫妇确实了不起，纵然真武境武者有隐匿气息的能力，但能做到像他们这般踪迹全无的，罕见。”

　　“想想其实也可以理解，这些年金沙门为了找他们没少下功夫，如果他们在逃命方面没两把刷子，还不早被揪出来了？”陈昊天一边朝别墅走，一边问道，“天雪，说正经的，如果真交手，你安排在别墅的人手能搞过他们吗？”

　　“这个问题不需要考虑。”天雪信心满满，“此刻他们将面具摘下，证明他们没蠢到与玉瑶宫为敌。”

　　“有你这话我就放心了。”陈昊天长出一口气。

　　天雪饶有意味的瞟了眼陈昊天：“你现在胆子怎么如此小？”

　　“这不是胆子小不小的问题，实在是我实力有限。”陈昊天想到昨天晚上跟张进虎对战，依然心有余悸，“如果不是欢欢师姐和我那副手给力，就张进虎那拼命架势，即便不要我小命，重伤我是肯定的，真武境高手太可怕了。”

　　“知道怕就行，看你下次还处处朝前跑。”天雪对陈昊天动不动就冲锋的行径非常反感，“未来你的对手可能都是内门，高手相争胜负一线之间，如果你依然抱着的习惯必死无疑，我估量了下，你只是刚入真武，真玄级高手秒杀你问题不大，武门内门真玄级算什么？玉瑶宫如此实力的师姐，数都数不过来。”

　　陈昊天老脸一红，小声嘟囔：“我知道你说的事实，可在说出这番话前，你得先考虑下我的感受，这多伤自尊？”

　　“伤自尊也比被人刺一剑或捅一刀好得多，再说就你那脸皮，有自尊吗？”天雪说完这句，见陈昊天身子直哆嗦，强忍着笑意进了门。

　　丁秋云和丁丁正坐在沙发上说些什么，看到天雪进来，娘俩旋即一阵紧张。

　　从丁丁口中，丁秋云隐约知道天雪的身份，看到她本人后，饶是已有思想准备，还是被她散放的气势压的喘不过气。至于丁丁，压根就没敢看天雪，因为天雪的眼神总让她感到毛骨悚然，不得不说，丁丁很敏感，直觉也很准。当然，这一切丁丁依然放在心里，这是她长久以来形成的习惯。

　　“陈大哥辛苦了，赶紧休息会儿。”丁丁赶紧为陈昊天泡了一杯茶水，当然也给天雪递过去一杯。

　　“不辛苦，真正辛苦的是天雪长老和她的师姐们，我这次就一打酱油的，话说哪次行动都没这次轻松。”陈昊天抿了口茶水，毫不贪功。

　　“纵然轻松，收获却极大，陈先生最喜欢干的事儿都是闷声发大财！”天雪瞟了眼丁丁，有意无意的刷存在感。

　　我晕，会聊天不？我将你捧的那么高，你揭我的短，什么东西！陈昊天清咳一声，懒得理会天雪，对丁秋云道：“丁阿姨，在金沙门，他们没对你下狠手吧？”

　　“我就一普通女人，说的也都是实话，这些人心智那般高，是真是假他们心里清楚，所以真没动手的必要，按理说他们也罪不至死。”丁秋云说到这里，见天雪脸色一寒，赶紧解释，“天雪长老，我没有维护金沙门的意思。”

　　“我知道，你是嫌我欢欢师姐下手狠辣，对吧？”天雪端起茶杯，吹吹漂浮的叶片，冷冷言道，“丁女士，你跟金沙门前任掌门有交集，应该知道武门世界，不狠辣不英雄。”

　　丁秋云很尴尬的笑笑，觉得跟天雪对话压力太大，于是对陈昊天歉意的笑笑：“先前老担心这事儿，没想提前发生，如果没有你，我们娘俩真不好说，天雪长老说的对，武者下手，着实狠辣无比。”

　　“其实丁阿姨没给我添麻烦，毕竟今天这事儿跟我没多大关系，是玉瑶宫给力。”陈昊天见天雪似乎很不爽，着实不明白这妖婆怎么如此小气，悄声问丁秋云，“你跟朱振的事儿，以前跟丁丁说过吗？”

　　“说了一些，不过真实情况隐瞒了，不过刚才也都说了。”丁秋云幽幽叹了口气，“我不想她跟武门有任何牵扯，武门不是我们的世界。”

　　陈昊天对此很赞同：“武者看似很牛，其实所处的世界处处是陷阱，刻刻有危机，特别在这个节骨眼儿上……”

　　说到这里，陈昊天扭头对沉默的天雪道：“你说我说的对不对？”

　　“如果能在世俗好好活着，自然极好，如果不能在世俗好好活着，成为武者倒是不错的选择。”天雪顿了下，深深看向丁丁，“别的我不清楚，至少世俗中为非作歹的官二代和富二代，我们即便杀了也没多大关系，顶多写份报告。”

　　丁秋云摇摇头，轻轻言道：“世俗中有为非作歹的官二代富二代，武门难道没有？归根究底还是特权的存在，只有特权没了，公正才会来到。”

　　天雪一愣，着实没想到这个看似平凡的妇女还能说出有见识的话来，蹙着眉头想了会儿，冷声道：“公正不过美好的愿望，弱肉强食亘古不变的法则，所谓文明大抵是强者吃相好看一点罢了。”

　　丁秋云有点闹不明白怎么跟天雪老犯呛，她也没跟天雪争执的想法，于是道：“天雪长老说的有道理，其实吃相稍稍好看，对于弱者而言就有生存下去的空间，如果不是因为一些人追逐强权，我想朱振不会死，我们不会像今天这般活。”

　　想到那个温文尔雅的男子，丁秋云的眼眶有些红。

　　如果不是丁丁说出那般话语，她依然在怨恨那个男人。她不止一次告诫丁丁，远离那些有能耐的男人，女人这辈子可以不要大富大贵，可以不要锦衣玉食，可至少要个陪在身边的男人。哪里想事情并不像自己想象的那般，那个男人之所以抛弃自己，是预料到可能发生的危险，怕连累自己，而不是薄情寡义。

　　回想过去的甜美时光，她的嘴角浮现几丝笑意。

　　就在丁秋云沉浸在过往回忆中的时候，敲门声响了起来。

　　陈昊天对天雪微微一笑：“让他们进来吧。”

　　天雪使了个眼色，玉瑶宫弟子立马将门打开，张予铭夫妇看到天雪的瞬间，多多少少有些紧张。

　　他们不怕陈昊天，却不得不忌惮天雪。这个玉瑶宫未来的掌舵人下手着实狠辣，当前形势下硬生生灭了两个中级武门，这种情况在武门世界很久很久没发生了，看来玉瑶宫丝毫不介意暴露一统武门世界的野心，换言之，玉瑶宫也做好了应对武门世界挑战的准备。

　　张予铭直接挑明身份，对天雪微微躬身，“金沙门前掌门朱振坐下二弟子张予铭，见过天雪长老。”

　　随红漫也冲天雪拱了拱手。

　　天雪哦了一声，将张予铭夫妇打量了好几眼，笑道：“两位隐匿气息的本事当真天下一绝，连我都被忽悠过去了。”

　　随红漫跟张予铭对视一眼，从随身小包掏出一本古朴典籍，递到天雪面前：“如果天雪长老对此感兴趣，这份心法权当新年礼物了。”


第1052章 一定要活着

　　天雪将随红漫递过来的心法略略翻翻，脸色较之先前缓和许多：“两位既然如此有心，我就却之不恭了，大年初一过来，该不会是拜年吧？”

　　张予铭微微一笑，好声道：“正是拜年。”

　　说到这里，张予铭领着随红漫走到丁秋云跟前，颤声道：“予铭和红漫见过师娘。”

　　张予铭和随红漫先前丁秋云见过，只不过离开尹川时，她对这两个人的感觉并不好，原因非常简单，张予铭曾经说过，在丁丁二十岁时，一定会将丁丁带回金沙门。丁秋云显然不想丁丁陷入纷杂的武门纷争，自然也清楚悖逆武门的下场，于是将张予铭视为大敌，由此后来才有提出要陈昊天保护丁丁的诉求，而今回头想想，似乎想多了。

　　“多年不见，你们也长大了，在追杀中过活，很不容易。”丁秋云对随红漫浅浅一笑，“你的相貌跟先前变化不大，就是长高了，也成熟了。”

　　“对不起师娘，这些年你才不容易，我们有时真想帮你，可实在不能，张鹏刚挖空心思要找到我跟予铭，一旦跟你接触，只会将你们带入险境……”随红漫鼻子有些酸，她是即将做母亲的人，理解丁秋云拉扯孩子的不易。

　　这不易不仅体现在物质困境，更多的是社会压力，此外丁秋云相貌方面颇为出彩，想洁身自好的还想生活的很好，无异痴人说梦。

　　美丽的女子在这个社会，如果善于利用自己的容颜，自然呼风唤雨，如果用错自己的容颜，就掉进阎罗地狱，如果不用自己的容颜，等待她的将是艰难险阻，纵然这话有些绝对，在一定情况下却是真理。

　　丁秋云打断随红漫的话，言语间柔情无限：“红漫，大过年的，扫兴的话不说，而今能相见算老天开眼，只是你们以后别犯傻了，人都死了还要跟着他一条路走到黑？把握眼前的幸福才是正经，否则你师父泉下有知，看到你们这般也心酸，先前你们多欢快，现在笑起来都带着苦。”

　　张予铭眼圈一红，深吸一口长气，沉声道：“师娘，师父于我们有再造之恩，即便再受些委屈我们也心甘情愿，庆幸的是这样的日子以后不会再有了，今天我们过来，就是为了完成肩负的使命。”

　　丁秋云皱皱眉头，对所谓的使命一点儿都不感冒：“予铭，金沙门已经完了，丁丁也不再有振兴金沙门的责任，其实即便金沙门尚存，她也有拒绝的权利，当然你们也有选择的机会，能走出来还是出来吧，平平静静安安稳稳过日子不好吗？”

　　“师娘说的有理，我们已经做了选择，可该办的事儿无论如何也得办。”张予铭深深看了眼陈昊天和天雪，对丁丁郑重的道，“大小姐，正如师娘所说，重振金沙门是痴人说梦，可掌门临终时给我和红漫发了条密令，如果你不愿振兴金沙门，我们可用金沙秘法将你送到更高的层次，送往比武门更高的地方，当然你也有拒绝的权利，但不管你如何选择，金沙宝库终究要交到你手中，因为你是金沙门唯一的继任者。”

　　天雪凑到陈昊天耳畔悄声道：“如此一来，你省下不少功夫。”

　　陈昊天笑着回道：“这说明人家聪明，明知道保不住，倒不如大方交出来。”

　　“下面就看丁丁怎么选择了。”天雪端起茶几上的茶水，小小抿了一口，撞撞陈昊天的肩膀，“这回你的吃相好看了。”

　　陈昊天轻咳一声，对天雪道：“别说的那么难听，资源真交给丁丁，我还不一定要呢。”

　　天雪撇撇小嘴，淡淡言道：“你自然是不会要的，准确来说，应该是丁丁死乞白赖求着你收。”

　　陈昊天老脸一黑：“你什么意思？”

　　“我的意思你懂。”天雪再次凑到他耳畔，“你最擅长的就是揣着明白装糊涂，稍稍驽钝点儿，真被你忽悠过去了，陈昊天，你非常非常狡猾，狡猾到没有底线。”

　　陈昊天嘴角一阵颤抖，很无辜的看向天雪：“我很冤。”

　　“你若冤了，武门世界就能挪到火星上去。”天雪白了陈昊天一眼，老老实实坐好，看向窗外，似乎对即将发生的一幕并不感兴趣。

　　果不其然，丁丁听到金沙宝库，大眼睛立马瞟向陈昊天。

　　丁丁这个反应似乎在张予铭的预料之中，他靠近丁丁，悄声道：“大小姐，陈昊天目前的情况不容乐观，你应该清楚。”

　　丁丁当然清楚，自从陈昊天离开伏羊，玛丽的压力骤然增大，紧跟着一系列事件发生。有多少次麦克诉说陈昊天的所作所为，丁丁都为他捏一把汗。其实不仅她，楚瑶瑶和林雨慕晚上睡觉也不怎么踏实，生怕陈昊天一着不慎万劫不复。遗憾的是，不管大家怎么为他揪心，全都于事无补，归根究底还是大家跟陈昊天不处在同一个世界，说直白点儿，就是大家不仅没有帮助陈昊天的能力，反而成为他的负累。

　　丁丁不想做负累。以前她不知道自己的心到底怎样，后来她渐渐明白，陈昊天在她心中留下的烙印很深，如果没有陈昊天，人生总缺点儿什么，与其任凭他一人打拼，自己在后方提心吊胆，倒不如并肩作战，关键时刻给予陈昊天助力，由此丁丁连忙问张予铭：“如果用了金沙秘法，我的实力会不会……”

　　丁丁朝天雪瞟了眼，小手对着一边的玉瑶宫内门子弟一指：“实力会不会比她强。”

　　此言一出，玉瑶宫内门师姐立马不乐意了，比我强，你该不会翅膀硬了要找玉瑶宫的麻烦吧？

　　丁丁赶紧低头，小脸旋即一红。

　　那名玉瑶宫内门弟子纵然表面看起来才二十来岁，实际年龄至少奔四了，跟丁丁这种乳臭味干的小姑娘一般见识真有点不好意思，年轻人嘛，谁没口出狂言的时候，当然也有犯错的时候，而今网络上有句话说的好，青春就是用来挥霍的。于是便摇摇头，将头扭向一边。

　　张予铭也觉得丁丁话说的唐突，客厅都是真武境好手，耳朵一个比一个灵，正所谓祸从口出，还是悠着点儿好。至于金沙秘法能让丁丁升到什么层次，一要看丁丁的天赋和领悟，二是要看她以后的发展，不好回答，不过至少也能突破真武境，毕竟金沙宝库存放的好东西不少，特别是那间密室。

　　“十日之内，如果没人打扰，你会成为高手。”张予铭正色道，“级别不好说。”

　　“张先生，那就拜托了。”丁丁轻轻言道，“只要不成为他人的负累就成。”

　　丁秋云见丁丁如此利索的答应，吓了一大跳，赶紧将其拽到一边，叱道，“你是不是疯了，好好的日子不过，非要去趟武门这趟混水？武门世界有多凶险你知道吗？好好看看陈昊天，他多精明，在武门世界还伸不开拳脚？你若进去，九死一生！”

　　丁丁想了想，细声问道：“妈，如果当年你在父亲身边，会眼睁睁看着父亲被奸人所害吗？”

　　丁秋云一愣，想了想叹了口气：“我没那实力，如果有，拼死也要护他，不过……那时我有了你，我想我的选择还是跟现在一般。”

　　“如果有那实力呢？”丁丁轻声细语中蕴含着无穷的力量，“如果有，你肯定会将坏人杀的片甲不留！所以，我决定了，既然这是一个弱肉强食的世界，我就成为强者，这是一个千载难逢的机会，我必须把握住！”

　　“我不许你这么做！”丁秋云声色俱厉，“如果你心里还有我这个妈，就不许搀和武门的事儿！你爸就是前车之鉴，你不能步他后尘！”

　　“妈，我长大了，这是我的选择，我想凭我的实力，在武门世界应该走的不是太差。”丁丁拳头紧握，倔强的道，“我不想我的人生有遗憾。”

　　“你，你这孩子，怎么不听话呢？”丁秋云气呼呼的道。

　　“这不是听话不听话的事儿，我想把握住自己的幸福，自从认识了陈大哥，他一直都在帮我们，你有没有想过如果没有他，我们的人生会走向哪里？”丁丁咬着红唇，想到第一次跟陈昊天相遇的场景，眼圈红了，“你知道吗？我为了给你筹措医药费，我……我出去……用我的身子换钱，幸亏我碰到的陈大哥，如果是其他人呢？”

　　丁秋云好像被雷劈了，她举起右手，想给丁丁重重来一耳光，可看着女儿的眼神，手缓缓放了下来，是啊，如果没有陈昊天，自己已经死了，而丁丁的人生也毁了。

　　“如果不是陈大哥，我们不会有现在的生活。”丁丁抱着丁秋云，静静言道，“我知道跟张先生走了，咱们相见的机会就少了，但终有相见的那一天，届时，是团圆，那时咱们再好好享受生活，心里踏实，日子也舒心。”

　　丁秋云张张嘴巴，原本还想再劝，想想实在找不到理由，她拍拍丁丁的后背，轻轻言道：“妈有一个要求，活着，一定要活着，那么难的日子咱们都挺过来了，以后不管遇到什么困难都要挺住。”


第1053章 沙漠冲浪

　　活着并不容易，特殊情况下，活着是非常奢侈的词儿。

　　丁丁纵然从未接触过武门世界，却也从陈昊天的遭遇见识到武门世界的凶险。不过这样的世界也很单纯，只要强大起来就有发言权，那么就单纯的追求强大吧。打定心思，丁丁对张予铭道：“张先生，咱们走吧，去金沙宝库。”

　　“好！”张予铭跟随红漫点点头，一同出了门。

　　丁丁看了眼天雪，静静走了过来，轻声道：“天雪长老，你跟陈大哥也跟我一起去吧。”

　　天雪提着碧海青天剑站起来，笑道：“金沙宝库是金沙门的，我们外人去终究有些不好吧。”

　　陈昊天着实不明白这话天雪怎么好意思说，你都张开血盆大口了，矜持什么啊。

　　丁丁咬着红唇，正色道：“天雪长老，金沙门已经灰飞烟灭，如果弱肉强食是武门世界的规则，那么金沙宝库就是你的战利品，你有资格去。”

　　天雪冲丁丁伸出小手：“欢迎你进入武门世界，你在武门的道路上会走的很高，走的很远。”

　　陈昊天站了起来，一脸凝重：“丁丁，你确定考虑好了？我告诉你，世上并没有后悔药。”

　　“陈大哥，我做事从不后悔，我不想成为弱者。”

　　陈昊天低着头顿了一会儿，点点头笑道：“我尊重你的选择。”

　　“你必须尊重，因为我已经是大人了。”丁丁挽着陈昊天的胳膊出了别墅，对身后的天雪道，“天雪长老，我可以坐副驾驶位置吗？”

　　“当然可以。”天雪这般说着，靠在后排座椅闭目养神。

　　陈昊天发动汽车后就一言不发，紧紧跟着前面的歌诗图，他的车后，三辆奥迪轿车排成一字，静静跟在后面。

　　“陈大哥，你在外面的时候，为什么不给我电话啊。”丁丁冷不丁的问道。

　　“太忙。”陈昊天将红塔山叼在嘴里，正准备点燃，想了想又放了下来，“此外我也没有给打电话的习惯。”

　　丁丁哦了一声，将香烟递给陈昊天：“想抽烟就抽吧，我没关系的。”

　　“还是不要，二手烟危害很大。”陈昊天咧嘴一笑，“麦克经常说我不绅士，咱今天尽量朝绅士靠拢。”

　　丁丁哦了一声，想了想道：“如果你在外面忙的时候，有时间的话还是给林姐姐和楚姐姐去个电话，她们挺担心你，电话也不需要太频繁，隔一个月打一个就行，知道你平安无事她们也心安，我看的出来，前阵子你闹得动静那么大，她们的精神非常不好。”

　　陈昊天听丁丁这般一说，无奈的道：“尽量吧，有些时候刚拿起电话，事情就来了……”

　　这话尚未说完，就听后面的天雪冷冷言道：“丁丁，你即将成为武者，我奉劝你一句，要想变得强大，就必须摒除一切杂念，否则修为境界永远都不会提升。”

　　丁丁一愣，回头笑道：“谢谢天雪长老的提醒。”

　　“陈昊天之所以突破如此缓慢，归根究底还是心不静，如果琐碎事少一点，我想他的修为不说与我比肩至少不会差的太远。”天雪将剑放在一边，严肃的道，“仅仅过了几天，我又突破一层，换句话说，我具备秒杀陈昊天的实力，可是他还在原地踏步，这种状况如果继续持续下去，他的未来非常危险。”

　　尼玛，劳资跟丁丁说话你插什么嘴啊？你是纳兰朵朵，都龟缩千年之久了，劳资能跟你这个变态比？陈昊天咳嗽一声，淡淡言道：“天雪长老，不要用你的标准要求别人，如果我有你那么牛，金沙门和小红门的事儿真不劳您费心了。”

　　天雪很不爽，音量陡然增大：“陈昊天，请注意你的语气，金沙门和小红门是玉瑶宫拿下的，但我只要两成资源，其他的全给远深药业，这样的好事打着灯笼都难找，搞的你吃了多大的亏似的，还有金沙宝库，虽然不知里面有多少资源，但小红门和金沙门如此重视，资源定然会让人大吃一惊，如此横财你一个人独吞，会撑死，我过去说白了就是替你背黑锅，帮你减轻压力……”

　　陈昊天听得耳朵都要起茧子了，立马告饶：“您老别生气，我说错话了成不？”

　　“知道说错话就好。”天雪对着车窗，小声碎碎念，“真不是东西，良心让狗吃了。”

　　丁丁看看陈昊天，又瞅瞅天雪，而后咬着红唇，看向陈昊天的眸中全是忧虑。这两个人之间的关系有些暧昧啊，可他们分明是敌人，如果有一天站在对立面，届时……

　　在她的胡思乱想中，车子不知不觉上了高速，向前行进大约五十公里，歌诗图左转，就穿过戈壁滩，朝着腾格里沙漠驶去。

　　这是丁丁第一次见到沙漠，天雪也是第一次看到沙漠，两人被眼前的景象惊呆了。

　　漫天的黄沙和白雪掺杂在一起，构成了一副波澜壮阔的景象，远远看去，觉得人瞬间渺小许多，心胸也开阔许多。

　　歌诗图缓缓停下，略有些苍凉的停车场，整整齐齐排了一排越野车。

　　陈昊天下车后，朝沙漠看了眼，问张予铭：“金沙宝库在沙漠里？”

　　“是的，距离这里还有一百多公里。”张予铭朝陈昊天身后缓缓停下的几辆奥迪轿车看了眼，笑道，“沙漠轿车进不去，一般的驾驶技术跟不上，恐怕要用专职司机，陈先生不介意吧？”

　　人家金沙宝库都贡献出来了，还介意个屁。陈昊天问刚下车的天雪：“你晕车吗？”

　　晕车？天雪不屑的撇撇嘴，没吭声。

　　“武者还晕车，那就贻笑大方了。”陈昊天对天雪诡异的笑笑，扭头又问丁丁：“你晕吗？”

　　丁丁有些不解：“还好，陈大哥，你问这个做什么？”

　　“我们将车子开到沙漠腹地一百多公里的地方，要想赶回来，路上会耗费不少时间，所以车速应该放的很快。”陈昊天将香烟点燃，美美抽了一口，“如果不晕车，我带你们玩玩沙漠冲浪。”

　　沙漠冲浪？天雪对这个词汇很陌生，见丁丁眸中闪烁些许狂喜，便问道：“很有意思？”

　　“非常有意思！”丁丁小脸兴奋的通红，“以前听室友说过，那种感觉好像漫步云端，心脏都要跳出去。”

　　陈昊天拍拍丁丁的脑袋，笑得很温柔：“这次让你见识见识陈大哥的能耐。”

　　“上次我看了你赛车的视频，当时就想，如果当时我坐在车里会是什么感觉，没想终于有机会了。”丁丁很是兴奋的道。

　　张予铭见丁丁如此开心，也爽朗的笑了：“差点忘记陈先生可是赫赫有名的车手，我们一定能节省不少时间。”

　　“准确来说应该是传说中的最强车手，好了张先生，别废话，招呼大家上车吧，你们先在前面跑，车速尽量放快，不过之前要跟玉瑶宫的高手说清楚，否则她们以为你们玩花样，背后一剑捅过来，那就成笑话了。”陈昊天朝一边沉默不语的几名玉瑶宫内门师姐努努嘴。

　　张予铭脸色有些不自然：“不至于吧？面对玉瑶宫，我真没耍花招的胆量。”

　　陈昊天尚未说话，就听天雪寒声道：“玉瑶宫向来光明正大，背后捅刀子的事情做不出来，不像某个人，偷袭一套接一套，让人防不胜防。”

　　“对，你们不屑于偷袭，擅长当面捅刀子。”陈昊天不想在这个时刻跟天雪打嘴仗，将香烟丢在地上，从张予铭手里接过车钥匙，打开车门，对还站在原地有些冒火的天雪道，“别愣着啊，赶紧上车，让你体验下速度与激情。”

　　天雪上了吉普车，就准备对陈昊天刚才没良心的言行进行强烈的谴责和抗议，哪里想小嘴刚张开，一句话就传到耳畔：“系上安全带。”

　　天雪被陈昊天的话逗乐了：“安全带？陈昊天，我可是真武境武者，不需要这玩意儿。”

　　“你是很强，可将内力用在抵抗颠簸上，不觉得浪费吗？再说真这么玩儿，你也体味不到冲浪的乐趣，我展示车技还有什么意思？”陈昊天这般说着，将安全带抽过来，帮天雪系上，伸出手指在天雪面前晃晃，神秘兮兮的道，“我保证非常刺激，在沙漠开车，是我的拿手好戏。”

　　“在哪里开好像都是你的拿手好戏，闲着没事，耍这些小把戏有意思？”天雪言语间全是不满，不过眸中却有些许期待，看丁丁的架势，貌似很好玩儿。

　　几辆吉普车陆续冲进沙漠，很快就不见了踪迹，而陈昊天还在原地不动，天雪伸手拍拍陈昊天的肩膀，没好气的道：“怎么不跟上去？”

　　丁丁对天雪嫣然一笑：“陈大哥之所以还不发动汽车，是准备后来居上，沙漠冲浪速度放到最快，才有意思。”

　　天雪旋即就明白了，问道：“确定能跟上他们？”

　　“闭着眼都能跟上。”陈昊天晃了晃脑袋，伸伸拳脚，懒洋洋的道，“准备好了吗？”

　　“好了。”丁丁有些急不可耐了。

　　“出发！”陈昊天一踩油门，车子以极快的速度飞进了腾格里沙漠。


第1054章 我是传奇

　　丁丁抓紧扶手，吉普车朝着高高的沙丘直冲，轰的一声，车子飞了起来，丁丁闭上眼睛惊呼出声，清秀的面庞挂着喜悦。

　　疯子！这家伙是疯子！天雪在车子重重落下后，竭力保持平衡，正准备提醒陈昊天开慢点儿，哪想陈昊天踩着油门，冲着更高的沙丘疾驰而去。

　　“太刺激了，陈大哥，再快点儿！”丁丁扭头看向陈昊天，双眸闪亮。

　　“好！”陈昊天油门踩到底，方向盘一打，这次比上次飞的还要高，车子落地后沿着沙丘倾斜俯冲，紧跟着向沙丘的高处又一次疾驰，那种悬空感坠落感让丁丁很兴奋，喊得地动山摇，偶尔睁开双眼，满满都是幸福。

　　幼稚！天雪见陈昊天刻意制造颠簸，心中隐隐给了评价。不过评价的同时，她也渐渐散去内力，小手紧紧拉住扶手，让心静下来，从一个普通人的角度去感受每一次腾空，每一次坠地，每一次疾驰。

　　渐渐的，她的俏面开始涨红，瞪大眼睛看着车子从一个个沙丘飞过，倾斜着身子，体会吉普车沿着沙丘高处倾斜疾驰的刺激。

　　远处已经有了张予铭等人的踪迹，他们沿着沙路向着金沙宝库的方向奔驰。很快，这些人就听到了娇声呼喊，张予铭等人的目光旋即放在吉普车上，看着一次次腾空的吉普车，他们齐齐咽了口唾沫，这开的是车吗？

　　负责驾驶的司机也都是沙漠行车的老手，刚开始进入腾格里沙漠，他们也按照陈昊天的套路玩了一把冲浪，后来在玉瑶宫弟子不屑的目光中，他们感到了强烈的挫败感，自然也丧失了玩闹的心情，老老实实开车。

　　而今看到陈昊天驾驶着吉普车在沙丘飞来飞去，再看看玉瑶宫弟子眨都不眨的眼神，他们方才明白不是玉瑶宫弟子无趣，而是自己不会玩儿。

　　纵然在沙漠中翻车不是太危险，可如果他们以陈昊天的速度行驶车子必翻无疑。沿着高高的沙丘以那般快的速度向前，继而向上猛冲，车子还能在半空划出一道弧线，这事儿别说做过听都没听过。

　　更让人无语的是，即便“玩”着跑，陈昊天也追上了他们，似乎只要愿意，陈昊天随时可以将他们远远撇在身后。

　　陈昊天今日的表现毫无疑问伤害了他们脆弱的自尊心。正所谓知耻而后勇，领头的驾驶员拿起无线对讲机，扯着嗓子号叫：“加速前进。”

　　显然这种反应是赌气，依照张予铭的性格，原本肯定会制止，不过现在却也有了玩闹的心思，于是凑到驾驶员耳畔道：“咱们是在平地上跑，陈昊天是在沙丘上玩儿，如果这都被他追上，太没面子。”

　　“张哥，今儿兄弟不给你丢人！”驾驶员猛踩油门，车速陡然提升一个境界。

　　车队见领头的像吃了蓝色小药丸似的狂飙，紧跟着也开始服用兴奋剂，沙漠竞车正式开始。

　　我靠，要比一比？陈昊天朝远处看了眼，扭头对丁丁大声道：“好玩吗？”

　　“好玩！”丁丁点点头，双手做话筒装，对陈昊天喊道，“还可以更快吗？”

　　“当然可以。”陈昊天笑道，心里却犯嘀咕，这么一玩，回到起点的时候车子肯定要大修，不过带着丁丁像今天这么玩的机会……

　　陈昊天这般想着，突然回头看向天雪，只见纪律部长老小脸通红，好像正在玩闹的孩子，一阵失神。

　　“好好开你的车！”天雪急了，娇声道。

　　“好玩吗？”陈昊天浑身一震，赶紧道。

　　“跟习练轻功的时候没什么区别。”天雪不屑的撇撇嘴，似乎对沙漠冲浪真的不感兴趣，不过她期待的眼神显然出卖了她的灵魂。

　　“现在让你感受下区别！”陈昊天这般说着，脸上的嬉笑不见，计算好路线之后，将车速提到极致。

　　吉普车再一次冲向沙丘高处，腾空而起的瞬间，陈昊天还在踩油门，落地一瞬，车轮带起飞沙白雪，呼啸着朝另一个沙丘飞去。

　　颠簸感大大下降，车子似乎较之先前更加平稳，悬空感和坠落感却越来越强。

　　远处的驾驶员彻底无语，陈昊天那辆吉普车的行驶速度怎么会越来越快呢？更加难以置信的是，落地瞬间几乎没停滞，那是吉普车，不是飞机，怎么能在沙丘时起时落？

　　我太阳他姥姥，这小子太变态！远处的驾驶员眼看着陈昊天稳稳跑在前面，一点办法都没有。在这一刻，他们突然发现自己没在沙漠中开过车，更准确的说，好像自己的驾驶证是买来的。

　　他们又一次加速行驶，几乎使足吃奶的劲儿，饶是如此，依然被甩在身后，一直到一处略显破败的土城废墟前，车队停下来的同时，那辆疯狂的吉普车冲着他们呼啸而来。

　　就在吉普车即将抵达的刹那，急促的刹车声响起，车轮甩出一片黄沙，在沙地划出一道曼妙的轨迹，稳稳停在领头的吉普车前面，与车队呈一字型排列，不差分毫。

　　张予铭等人面面相觑，这家伙的车技……上帝都是他教的吧。

　　陈昊天将车子熄火，擦擦额头的汗水，问一旁惊魂未定的丁丁：“过瘾吧？”

　　“非常非常刺激，陈大哥，你太了不起了。”丁丁这才反应过来，兴奋的道，“我一辈子也不会忘记这次经历，太刺激，真没想到车子可以这么开。”

　　天雪平复下心神，将碧海青天剑从剑盒中拿出，瞟了陈昊天一眼，对丁丁道：“车子绝对不能这么开，你的陈大哥作弊了。”

　　陈昊天有些无语，你坐在后面也享受了不是，还好意思泼凉水？什么东西。

　　作弊了？丁丁略有些不解。

　　天雪见陈昊天很不爽，想了想道：“不过即便作弊也是完美的作弊，将内力质化驱动车轮如此娴熟，连我都做不到，看来花戏楼教给你的那一招你运用出花儿了，当然我也承认你的驾驶技术着实非凡，比天海国际邀请赛还要出彩，看来在赛车领域你称第二，没人敢称第一，个人觉得其实你不该在武门世界混，如果在世俗赛车界，你应该是一个传奇。”

　　这说的才像人话嘛。陈昊天伸出食指在天雪面前摇了摇：“我不仅在赛车界是传奇，在武门世界同样是传奇，只要我踏足的领域永远都是传奇。”

　　这货怎么一点儿都不谦虚！天雪饶有意味的看他一眼，笑道：“是吗？”

　　丁丁赶紧拽拽陈昊天的衣袖，意思是话别说的那么死啊，在武门世界你是传奇，天雪朝哪儿摆？玛丽说过，天雪目标远大着呢，今天你说这话，该不会是提前向天雪宣战吧。

　　陈昊天眼皮一抬，打开车门，笑眯眯的道：“在影视剧中，打酱油的没给人留下影响是无奈的，配角的命运往往身不由己这是残酷的，只有主角才能鲜亮到最后，我不想做配角，更不想打酱油，又不想死，所以只能做男一号了。”

　　天雪嫣然一笑，赞道：“那就沿着男一号的道路好好走，不过大戏永远不是一个人演，除了男一号，还有女一号，并且在某些影视剧中，女一号才是真正的主角。”

　　“天雪长老，我一定为女一号做好服务工作。”陈昊天说完，帮丁丁打开车门，柔声道，“下车吧。”

　　丁丁从车上下来，面对满目的黄白一色，拂了下长发，帮陈昊天拍拍大衣上的细沙：“陈大哥，谢谢你让我享受了一次沙漠冲浪。”

　　陈昊天朝无边无际的沙漠看了眼，道：“如果你喜欢，等事儿忙完，重回腾格里沙漠。”

　　“好！到时咱们带着林姐姐和楚姐姐一起来，恩，还有玛丽和艾薇儿，到时咱们开车在沙漠吃烤羊，如果……”丁丁咬着红唇，朝天雪那边看了眼，低着头轻轻言道，“如果君君姐和倩雪姐也能来，就更好了。”

　　“肯定能一起过来，我都男一号了，还有什么干不成的？”陈昊天自信满满的指着天空，“这个编剧待我向来不差，前面的路或许曲折，但前途一定光明。”

　　丁丁对此不敢认同，老天厚待陈昊天？不！如果发生在陈昊天身上的事儿是厚待，只要脑子没问题的都会选择做上天的弃儿。

　　陈昊天见丁丁站在原地不吭声，拍拍她的香肩，正色道：“其实前方的路永远都不好走，挺住！我师父将我送进森林的时候，说了一句话，现在我送给你。”

　　“陈大哥，你说。”

　　“即便是像狗一样活着，也比死去强！因为活着有未来，死了没有！”陈昊天一字一句的道。

　　“陈大哥，你这话我会记住一辈子。”丁丁低头看着脚下的黄沙，嘴角突然荡漾几丝幸福，“现在很怀念在伏羊的日子，如果一直都那样生活，其实真的很不错。”

　　陈昊天一愣，看着缓缓走来的张予铭，冷不丁的道：“丁丁，我对不起你。”

　　丁丁浑身一震，眼眸旋即红了，她凑到陈昊天耳畔颤声道：“我知道你想说什么，可你不是神啊，所有的东西压在肩膀上，铁人也会崩溃，我此次选择了武者的路途，纵然以后不能帮你大忙，却也不会成为你的累赘，其实换了楚姐姐和林姐姐也会这般，我们真的很想做对你有用的人。”


第1055章 金沙宝库

　　暮然回首，在伏羊那段平静的生活早早划了句号。或许在时间上，那段往事并不遥远，可在心里如隔万年。

　　陈昊天闭上眼睛，想到先前心底的打算，一脸颓然：“丁丁，其实世俗生活很好，丁阿姨说的对，你的选择可能是错误的，武门这趟浑水你不该趟，其实现在说这话有些虚伪，在一定程度上，我刚才有鼓励你进入武门世界的表示。”

　　“这是我的选择，不是你的要求，跟你没关系。”丁丁见他这幅模样，声音渐渐冷了下来。

　　“怎么会没关系？如果不是我无能，你如何也不能进武门世界。”陈昊天没敢看丁丁的眼睛，“你是一个大学生，这不是你的路。”

　　丁丁蹙蹙眉头，细声道：“陈大哥，当你出现在我的世界，世俗的生活就把我赶出来了，我不想跟不上你的脚步，同时我也是一个独立的灵魂，我自己酿的酒自己喝，自己选的路自己走。”

　　陈昊天一愣，缓缓言道：“其实还是有的选的。”

　　“这个有的选，是你自以为是！”丁丁直视陈昊天的双眸，鼓足勇气，从先前的轻声细语变得掷地有声，“我知道我们相遇那一刻，你不想我们之间有太多瓜葛，却也不得不承认，我渐渐沿着你的脚步亦步亦趋的走，走的身不由己，走的心惊胆战，走的无可奈何！其实何止我，玛丽姐姐也是这般，楚姐姐和林姐姐也不能免俗，哦，差点儿忘了，还有艾薇儿，别告诉我到现在你还看不懂我们的心，也别说你不懂感情。”

　　这话就像一道惊雷，劈的陈昊天哑口无言，此刻的他像尹川的贺兰山一般沉默。

　　“有些话不是大家不想明说，只是不敢，我们怕说出去后，你会从我们身边彻底离开。”丁丁笑着看向陈昊天，眼角却有泪水流下，“你的态度对我们不公平！”

　　陈昊天摸着手里的戒指，淡淡回道：“我初中毕业证都是买的，你说的太深奥我听不懂，不过人生的路分段的，现在是这样的想法，以后可能就变了，不要将自个儿早早定性，否则是对自己的人生不负责任。”

　　丁丁见陈昊天这般说，擦擦眼角的泪水：“有些路不会分段，特别是感情，认定了就是一辈子。”

　　陈昊天咽了口唾沫，拍拍丁丁的头：“人小鬼大，什么一辈子两辈子？你有多少阅历？如此斩钉截铁，完全就是孩子气。”

　　“如果过了很多很多年，我们的初衷不变呢？你准备怎么处理？”丁丁径直问道，丝毫不顾及陈昊天渐渐阴沉的脸色。

　　陈昊天有点不耐：“我不知道。”

　　“现在回想楚姐姐说的真对，如果你不是天字第一号大笨蛋，就是天字第一号阴谋家，神不知鬼不觉就将我们套进去了，最后却换得你一个不知道。”丁丁凄然一笑，而后脸色一变，沉声道，“但我们认了！不管你想不想愿不愿，我们都会坚持，即便到了白发苍颜。”

　　“看看再说吧。”陈昊天抽出一根香烟，点燃后，一脸的无所谓，“反正白头的又不止你一个。”

　　天雪在一边恨不得踹陈昊天几脚，我这样心如止水的人都看出丁丁早已沉沦，这句没良心的话这货是怎么好意思说出口的，这种男人，该杀！不过内心深处，天雪竟隐隐窃喜。这种诡异的反应，让她陡然一惊，赶紧静下心神，脸色也随之寒了下来。

　　张予铭原本想领着陈昊天和丁丁进入金沙宝库，却见两人在一边细声低语，貌似情深深雨蒙蒙，于是非常识趣的跟随红漫站到一边。

　　随红漫拽拽张予铭的胳膊，悄声道：“你看陈昊天刚才的嘴型，好像说白头的又不止丁丁一个，我真替丁丁不值。”

　　“你啊。”张予铭看着丁丁的俏面如渐渐如鲜花绽放，无奈的道，“修为是比我高，不过对言语的揣度太不上档次。”

　　随红漫脑中旋即一亮：“你的意思是说陈昊天……”

　　“陈昊天心中有个坎儿，过了这个坎儿，一切都好办了。”张予铭对着浩瀚的沙海，小声道，“男人的心没你们女人想的那么大，空间有限，不过想开了一切就通了，陈昊天在等也在想。”

　　陈昊天见大家都看向这边，老脸旋即一红，本不想跟丁丁再说下去，不过想到武门世界的凶险，还是禁不住提醒：“进了武门世界，我要赠送给你几句话，一定听好了，第一人不为己天诛地灭，第二借势打势毫不容情，第三人心叵测谨慎为上。”

　　丁丁拂了下额头的被风扬起的散发，先前清清秀秀的她此刻眼眸尽是沧桑：“陈大哥，我不是三岁小孩子，这些道理都知道，别为我担心，如果没脑子，恐怕早活不下去了，我长得一点都不丑，自小到大，打我主意的人很多，花招一套接一套，我那么小的年纪都能周旋过来，长大以后在武门世界不说混的风生水起，至少也不会太差。”

　　陈昊天细细一想也是：“看来先前我被你的外表蒙蔽了。”

　　丁丁顺势挽起陈昊天的胳膊，朝着张予铭一步步走去，从樱桃小口中蹦出的话语一改先前风范：“在这个世界，特殊情况下扮演弱者要比扮强者更讨喜，但不管怎样，内心一定要强大，脆弱的只会成为别人脚下的尸体。”

　　陈昊天脚步一顿，骤然发现纵然相处有些日子，却从未看清这个貌似娇柔无助的女孩儿。

　　陈昊天黑着脸，一声长叹：“都不是省油的灯啊。”

　　丁丁将陈昊天朝自己身边拽了拽，甜甜笑道：“省油的灯不亮，照不到埋在黄沙中的金子，陈大哥可是一块不折不扣的狗头金，能够照到你的灯，自然非常耗油。”

　　陈昊天轻咳一声，看看远传的张予铭等人，将丁丁的小手拿开：“你以前挺矜持的，也被楚妖精带坏了。”

　　“我现在有些理解楚姐姐的无奈了。”丁丁嘴里这般嘀咕，却也没再挽陈昊天的胳膊，并且跟其保持一定的距离。

　　张予铭见天雪和陈昊天都走了过来，跟随红漫对视一眼，两个人一起蹲下，拨开脚下的黄沙。

　　年代久远的石板旋即显现，夫妇俩分别从身后拿出两块铜牌，一左一右反方向一拧，金沙宝库的入口开了。

　　陈昊天等人跟在张予铭夫妇身后沿着石阶缓缓下行，宝库内的灯旋即亮起。

　　陈昊天看着宝库角落摆放的储备物资，又瞅瞅宝库的现代化应急设备，赞道：“张先生的工作做的很足。”

　　“金沙宝库年代久远，如果不修葺，恐怕撑不到现在，当然如果走投无路，金沙宝库处在沙漠腹地也比较安全，该准备的自然要准备齐全。”张予铭紧紧拉住随红漫的小手，扭头对沉默不语的天雪道，“金沙宝库里的东西，钥匙交到我手中的时候没有外流，至于之前有没有流出就不清楚了。”

　　天雪面无表情地回道：“宝库里的东西这么多，多一件少一件没什么，你这些年肩负使命，取走一些也是应该，张先生不必刻意强调。”

　　随红漫赶紧回道：“匹夫无罪怀璧其罪，东躲西藏的日子我们过够了，只想安安静静过完后半生，宝库里的东西拿在手里太危险，我们将该办的事儿办完，想干干净净的离开武门世界。”

　　天雪哦了一声，回道：“这个愿望你们一定可以实现。”

　　“谢谢天雪长老。”张予铭走到一处石门前，掏出一把钥匙递给丁丁，“大小姐，还是你来开吧。”

　　丁丁接过钥匙，按照随红漫的指点将钥匙反转下，石门旋即缓缓打开。

　　啪嗒一声，丁丁手中的钥匙落在地上，她被眼前的景象惊呆了。

　　灯光照耀下，黄金光芒四射，还有数不清的珠宝堆在一边。

　　陈昊天咽了口唾沫，扭头对天雪道：“这也太多了吧。”

　　“这里面有西夏王朝的积累，能不多吗？”天雪见陈昊天眼珠子都亮了，对这货有些无语，“好歹你也是真武境武者，这点定力都没有？你在意的应该是资源和武功心法！”

　　陈昊天细细一想也是，钱财对于武者来说真是可有可无，不过如山的金银财宝……还是淡定不下来啊。

　　“眼珠子别转了，这些财富全是你的，我不要。”天雪很是慷慨，富婆气势瞬间飙升，“玉瑶宫不缺这点儿钱。”

　　“这个……”陈昊天搓搓手，“多不好意思啊。”

　　天雪朝丁丁努努嘴，没好气的道：“这话你不该对我说。”

　　丁丁扭转头来，对陈昊天笑道：“前阵子听楚姐姐说远深药业那边的资金有些吃紧，雨幕集团都开始调动部分资金补漏子了，现在看来，这笔财富应该能派上用场，不过这么多财宝要运出沙漠，好像挺费功夫。”

　　天雪瞟了陈昊天一眼，毫不客气的道：“别小看你的陈大哥，距离这里不远的地方人家可是有飞机的，多飞几次金山也能搬走啊。”

　　陈昊天无奈的叹了口气：“天雪长老，看破不点破对你来说就那么难？”


第1056章 麻烦来拜年

　　天雪双手环抱胸前，对陈昊天咸不咸淡不淡的道：“我这人行的正走的直，不喜欢拐弯抹角。”

　　陈昊天懒得跟天雪废话，捡起一块金条掂掂，抬头对丁丁道：“这些金银财宝我全要了？”

　　丁丁恩了一声，柔声道：“运输过程中要注意安全，这里是沙漠，没有飞机跑道。”

　　“我用运输直升机，驾驶飞机的也都是老手，技术非常出色，不会出问题。”陈昊天将金条朝里面一丢，对张予铭道，“届时麻烦张先生引下路，我将联系方式给你。”

　　张予铭掏出手机一边记联系方式一边道：“只要你跟天雪长老商量好了，我这边没问题，不过运送的时间最好定在十日之后。”

　　“行，也不急于一时，张先生，带我们去看看资源吧，天雪长老对这些好像并不感兴趣。”陈昊天道。

　　“这边请。”张予铭将陈昊天等人带到一个房间，指着里面的仙草灵药，很谦虚的道：“可能玉瑶宫看不上眼，不过却是西夏这地方数千年的积累，只有这么多了。”

　　陈昊天已经说不出话了，满屋仙草灵药且均是传说中的仙品，年前天雪让薛正峰送过来的跟面前这些完全没有可比性。

　　不仅陈昊天眼珠子直了，天雪也倒抽口冷气。从数量上看，玉瑶宫的积蓄确实比金沙宝库强了许多许多，但从质上对比，玉瑶宫的优势真的不怎么明显，更难得可贵的是，其中一些仙草灵药，比如七夜暗金莲等是直接可以服用的，对修为的助益非同凡响，这东西在内门绝对是价值连城的珍宝。

　　“我终于理解张鹏刚为什么费尽心机要得到金沙宝库了，这里面的积蓄确实可以让金沙门一改先前萎靡，迅速攀升。”天雪情不自禁的发了句感慨，发现陈昊天正直直看向自己，便道，“怎么这么看着我？”

　　“还按照约定来吗？你二我八？”陈昊天试探着问。

　　天雪瞟了眼内门师姐，淡淡言道：“你觉得呢？”

　　“呃，情况是这样的，外面的金银财宝我全收了，这些资源自然折价分成，三七如何？”陈昊天挠挠头道。

　　天雪朝远处的金山看了眼，凑到陈昊天耳畔悄声道：“外面那些是货真价实的金山银山，论价值怎么着也得折价四成，考虑到你刚才的话语体现出了合作伙伴的诚意，我也不忍心要太多，五五吧。”

　　陈昊天脸色当即一窒，天雪，你怎么好意思说的出口，外面那些真金白银折合现金才多少钱？这些资源才是重中之重！

　　“你有意见？”天雪将碧海青天剑抱在胸前，慢调斯文的问。

　　“五五就五五吧，咱们之间的友谊比这些仙草灵药贵多了。”陈昊天慷慨的道。呃，好吧，其实不慷慨也不行，人家先前都说了，在巨大的利益面前人是会丧失理智的，刚才那批金银财宝天雪可以不屑一顾，可这批资源不一样啊，如果陈昊天真咬着二八分成不松，天雪动用武力，陈昊天一分也摸不着。

　　“如果是其他人，会立刻接口说六四，你只说五五，看来你的胆识绝非常人可及。”天雪扭头对内门师姐道，“将资源运回沙湖别墅区。”

　　“是！”玉瑶宫弟子冲天雪一拱手，就领着几名内门高手忙活开来。

　　陈昊天盯着这些仙草灵药，想了会儿，对天雪道：“有些资源我势在必得，其他的你可以多拿。”

　　“回家再说。”天雪轻声道，“跟丁丁告别吧，隔壁密室聚集了不少真武境好手，看来待会儿什么金沙秘法就要走上台面了。”

　　天雪说的没错，张予铭看看手表，跟随红漫对视一眼后，走到丁丁跟前，轻声道：“大小姐，金沙宝库的储备有限，且再过半个月腾格里沙漠的好天气就没了，完成金沙大法多则一个月，少则九天，为了节省时间，咱们还是着手进行吧。”

　　丁丁哦了一声，转身看向陈昊天，笑道：“陈大哥，你还能在尹川待多少天？”

　　“应该等不到你从密室出来。”陈昊天朝金沙门真武境所在的密室瞟了眼，神色凝重，“如果出现意外，不要忘记联系我，我的手机号码不变。”

　　“陈大哥，保重！”丁丁点点头骤然转身，义无反顾跟着张予铭进了密室。

　　天雪看着丁丁的背影，徐徐言道：“你也不要想太多，个人感觉她进入武门世界要比在世俗呆着更合适，在俗世她的发展非常有限，在武门世界应该会闯出一片天空。”

　　陈昊天不解的看向天雪：“你了解丁丁？”

　　“我看人的目光还算准，她是个很有城府的女孩儿，甚至比你手底下的玛丽还有城府，这样的女孩儿在世俗，纵然吃不了多大的亏，却也没什么太大的成就，缘由很简单，她的性格注定她的社会资源不多，本身实力又弱，可是成为武者，就不好说了。”天雪背负双手，看着张予铭的人帮着玉瑶宫弟子迅速朝外运送资源，沉声道，“不管武门世界还是世俗，都是男权社会，不过在武门世界，男权的影响稍稍小些，也就是这个小小的空间，足够她翻江倒海。”

　　陈昊天咽了口唾沫：“丁丁没你想的那么强吧？”

　　“那咱们拭目以待吧。”天雪挺起胸膛，缓缓言道，“不要小看女人，女人有时爆发的能量，会让男人瞠目结舌。”

　　尼玛，你幸亏在武门世界，这要活在世俗，百分百的女权分子！陈昊天沿着金沙宝库走了一圈，道：“密室有些闷，到外面站站？”

　　“好！”天雪对这个提议举双手赞同，她还是比较喜欢沙漠的，特别是落过雪的沙漠。那种苍凉和浩瀚，让她征服的欲望油然而生，在那一瞬间，她突然有一种君临天下的感觉。

　　风纵然不是很大，却也带起地上的细沙，陈昊天站在天雪旁边，看了眼凝视远处的女子，轻声问道：“你什么时候走？”

　　天雪回过头来，对陈昊天嫣然一笑：“你呢？”

　　“资源分配好就该走了，金沙门和小红门一倒，拿下腾格里的沙漠项目毫无悬念，丁丁和丁秋云的事也解决完毕，该离开了。”陈昊天顺势坐了下来，抓了把沙子在那里把玩。

　　“你应该多待几天，至少要等丁丁完成金沙大法。”天雪犹豫了下，也坐了下来。

　　“不了，远深药业那边还有很多事要督促，我看看进行的怎么样了。”陈昊天从身后抽出寒芒，在沙子上画着圈，“什么事都有结束的时候，等结束后好好享受余生。”

　　天雪哦了一声，小手捧着下巴看向远方此起彼伏的沙丘，轻轻言道：“其实咱们这个年龄，在世俗人生才刚刚开始，可现在咱们的思维都跳到养老了，难道我们真老了？”

　　“是我们见过的生离死别太多。”陈昊天枕着寒芒躺在沙地上，“你在沙漠中过过夜吗？”

　　“没有。”天雪转身正对陈昊天，“怎么，你有这个想法？那好，大不了今天不走了。”

　　陈昊天摇摇头：“还是不要的好，你那边的事也不少，今天是大年初一，手底下的人有很多不回家，作为领袖，你得暖暖他们的心。”

　　天雪一愣，旋即笑了：“是啊，又过了一年，也老了一岁，希望今年不要有太多的波折，所有的事情按照计划循序渐进，当然也希望你这一年能顺顺利利，乱七八糟的事儿少一些，年前你那些日子过的，着实有些紧张。”

　　“确实，年都没过好。”陈昊天话刚落音，口袋里的电话又响了起来。

　　尼玛，该不会大年初一麻烦来拜年吧？陈昊天满头黑线，看看天雪，按了接听键。

　　电话毫无疑问是玛丽打来的，陈昊天边听边蹙眉头，挂掉电话的时候对话筒沉声道：“等我回到远深药业再说，告诉他，我没回去前，哪儿都不许去，否则劳资剥了他的皮。”

　　天雪嘴角直哆嗦，试探着问道：“又出事儿了？”

　　“不好说，只能回去看看情况，估摸没好事。”陈昊天饶有意味的看向天雪，从嘴里蹦出的话语好像控诉，“你以后别祝福我了，比诅咒灵验多了！”

　　天雪俏面一寒：“这不是我的问题，是你人品太差。”

　　“对，我人品不好。”陈昊天站起来伸了个懒腰，见资源装了满满几车，便走到吉普车前，打开副驾驶的车门，对正要上车的天雪道，“要不要再来一次冲浪？”

　　天雪将碧海青天剑放到后排，看着满满的仙草灵药，眸中略有些遗憾：“这些资源来之不易，颠簸造成损伤怎么办？稳稳行车是正经，再说有些东西经历一次就够，这样也有念想，天天冲就无趣了。”

　　陈昊天发动汽车，冲天雪笑道：“真看不出你是一个知足的人。”

　　“你也不要拿话噎我，多拿三成资源是补偿金银财宝的损失，事实上我比你知足很多，最大的理想也不过一统隐秘势力。”天雪砰的一声关上了车门。


第1057章 官方对你真好

　　天雪的话让陈昊天的面部肌肉又一次不规则的舞动：“天雪长老，拍着心窝说，就你刚才那句话，跟知足真的不沾边。”

　　“我起点高实力强底蕴厚，一统隐秘势力这个要求说起来一点都不高，一统不了那才是笑话！”天雪想到陈昊天的发展历程，樱桃小嘴如抗日神剧中的机关枪无限制开火，连弹夹都不换，“但你就不一样了，你实力差起点低底蕴浅，在世俗三大暗黑领域都混到顶尖了还不知足，硬生生朝武门世界钻，这已经不是知足不知足的问题，这叫人心不足蛇吞象……”

　　陈昊天听得耳朵都要炸了，赶紧打断天雪：“老大，在我身上发生的事儿是知足不知足的问题吗？我是被迫的好不好，看来先前那些话跟你都白说了，我就闹不明白了，说这么多没良心的话你牙不疼？”

　　天雪双手环抱胸前，也不跟陈昊天计较良心不良心的问题，那得意洋洋的模样哪有先前嚣张跋扈的影子，倒像个俏皮可爱的小姑娘：“我的牙向来很好，不像某些人，嘴里根本就没牙。”

　　陈昊天满头黑线，看看现在的天雪，再瞅瞅而今她的表现，紧跟着打了个哆嗦。

　　天雪见陈昊天眸中全是惊恐，掩着小嘴笑了：“怎么哑火了？”

　　陈昊天叹了口气，一脸颓然，“认识我的人都知道我不善言辞，跟你这嘴巴里都能蹦出小宝宝的人着实不在一个层次。”

　　天雪撇撇樱桃小嘴：“拉倒吧，你还不善言辞，你能把死人说活了，我没少吃你的亏。”

　　陈昊天踩着油门的脚旋即便是一抖，尼玛，瞧这话说的多没良心，你吃亏？打从咱俩认识，貌似你一直都在盈利！

　　“天雪长老，在你说这番话的时候，请你的目光放在我的胸口。”陈昊天拿出了杀手锏。

　　果不其然，此言一出，天雪正正脸色，轻声道：“好了，咱们别扯了，跟你说正经的，伏羊那边到底发生了什么？”

　　“还没搞明白，貌似是一个兄弟外面欠了很多债，现在人家找上门了。”陈昊天想到卡纳瓦罗的德行，牙根直发痒。

　　大过年的讨债？天雪蹙蹙眉头，声音冷了下来：“这时候过来，肯定是找茬子的，如果对方实力雄厚需要帮忙，我让欢欢师姐暂时不回玉瑶宫，挑几个人手过去帮衬。”

　　“呃，这个等我调查清楚再说，实在不行，再找你。”陈昊天非常委婉的拒绝了天雪的提议，欢欢进入远深药业他没意见，其他人进来他就不得不防了，从玉瑶宫里出来的女人，看着都跟花儿似的，其实全都是肉食动物。

　　“不要勉强，也不要硬扛。”天雪好声道。

　　陈昊天旋即笑了：“你看我像那种有了困难不求救的人吗？”

　　天雪摇摇头：“不像！听说要打硬仗，我的人还没到尹川呢，你就把自己的人全撤回去了，如果这次碰到大麻烦，就冲我多拿了几成资源，你怎么着也得将欢欢师姐骗到远深药业堵枪眼。”

　　“知我者天雪也。”陈昊天拽了句古文，“我这台词用的应景儿吧？”

　　“用的不错。”天雪很开心，看向陈昊天的眸中却多了几丝忧虑。

　　打心眼里，天雪挺同情陈昊天，今天是大年初一，丁丁的事情刚解决，另一个麻烦就到，即便小说也不能这么安排剧情，老天爷这个编剧演绎的太不靠谱了。

　　回程没有冲浪的刺激，在陈昊天飞一般速度的刺激下，张予铭的沙漠专职司机小宇宙爆发了，由此回程所耗的时间大大减少。饶是如此，将资源运到沙湖别墅区也已经是傍晚时分，欢欢将金沙门的事情处理完毕，老早就在别墅等着了。

　　在天雪的怂恿下，大家伙缠着陈昊天包饺子，毕竟今天是大年初一，按照北方的习俗，这一天从早到晚都是饺子，当然陈昊天的饺子馅儿闹腾的确实有水平，如果昨天晚上不是有些不愉快，大家肯定能将陈昊天包的饺子消灭的干干净净。

　　陈昊天走向厨房的时候满面不快，话说劳资好歹也是大人物，在你们面前愣被当成厨师使用，远深药业的老脸都丢光了。

　　天雪也不是没良心的人，跟欢欢交代几句，又跑到厨房帮衬。

　　当饺子下好，玉瑶宫的人开吃了，天雪见陈昊天盛了一碗饺子放到茶几上，蹙蹙眉头道：“跑到那边儿做什么，到这边儿来。”

　　“我这不是怕影响你们的食欲吗？”陈昊天夹了个饺子放嘴里，指着自己的嘴巴，“我吃相不好看。”

　　“大过年的也不跟你计较这个，快点儿过来，恩，对了，顺便将电视打开，这个时间有新闻。”天雪边低头吃饺子边道。

　　这年头手机上什么没有，看什么电视啊。陈昊天很不解，却还是依然而行，此时外面的鞭炮也随之响了起来，陈昊天端着饺子坐下，对天雪道：“这么噪杂，你能听清电视里说什么？”

　　“你能听清我就能听清，好歹大家都是武者，你这不是废话吗？”天雪这般说着，将醋碟朝陈昊天旁边一推，拿着筷子点点，“蘸着吃，这醋碟是我调的，味道很好。”

　　你不说我也知道是你调的，就弄几个醋碟，单单尝味道你浪费了半瓶子醋！太他妈的败家了！陈昊天刚将一个饺子刚丢进醋碟，饺子还没塞到嘴里，就见天雪敲敲桌子，对陈昊天道：“官方对你真好啊。”

　　官方对我好？陈昊天皱皱眉头：“这是怎么说？”

　　你这是揣着明白装糊涂啊！天雪懒得看这货，朝电视努努嘴：“自己看。”

　　新闻中，一脸喜气的主持人正眉飞色舞的发布一条重磅讯息，由大华军事科研人员耗费心血研制成功的春雷1号中短程导弹试射成功，其精准度到了圆概率误差两米，开创了中短程导弹超精准打击的先河，在世界都处于领先地位。

　　紧跟着电视画面一转，尹川省道公路破败的景象映入眼帘，而后军方代表人物对着话筒唾沫星子横飞，先是叙述为了这项技术领导多么多么重视，而后研究人员废了多少多少心血，最后时刻，才给大家拜了个所谓的晚年……

　　陈昊天干笑两声：“军方这个代表，真能扯啊。”

　　“不能扯也当不了新闻发言人，此外不能扯也不行，至少得把你折腾的烂摊子收拾干净。”天雪饶有意味的看了眼陈昊天，言语间全是惊叹，“捅了那么大的篓子用试射导弹的名义悄然无息掩盖过去，别说严厉谴责，跟你连个气都不通，这或许就叫做心有灵犀一点通吧？”

　　陈昊天自然明白天雪话里的含义，无奈的叹了口气：“其实我跟官方的关系没你想的那么近，你刚才也说了，他们帮我兜着也是没办法，我导弹都丢出去了，官方至少要给民众一个交代，你别看他们现在没咋样，指不定军事情报人员已大规模开到尹川，针对导弹的路线啥的进行秘密侦查，挖空心思要将我的第二基地翻出来呢。”

　　听陈昊天这般一说，天雪笑了，吃了个饺子，不屑的撇撇嘴：“他们要能翻出来，你也不是陈昊天了，即便我知道你的第二基地就在边境交界，具体位置肯定不清楚，真让玉瑶宫情报处的人去查，估摸没几年功夫，连个影子都摸不到。”

　　如果让你摸清楚了，我还怎么混？陈昊天敲敲瓷碗，对天雪在吃饭的时间段扯工作上的事情非常不满：“大年初一，就不能安安生生吃顿饺子？”

　　“当然可以。”天雪甜甜一笑，将空空的饭碗朝陈昊天面前一递，“去，给我盛一碗。”

　　“你长手了啊。”陈昊天眨巴着眼道，“我不是你的佣人。”

　　天雪眉头一蹙，笑眯眯的道：“陈先生，如果我没记错，就在这间屋子里，昨天晚上你威风的很啊。”

　　陈昊天一个激灵，赶紧站了起来，讪笑道：“我刚才也就随口一说，能伺候天雪长老，是小陈子上辈子修的福分。”

　　言毕，他咬着牙进了厨房。

　　天雪看着他气急败坏的背影，正笑得无比甜蜜的时候，突然发现四周安静下来，于是美眸四顾，轻咳一声：“大家快点儿吃，晚饭结束后撤离尹川！”

　　玉瑶宫内门师姐们赶紧低下了头。

　　官方发布的这则新闻就像一枚炸弹，引爆了军事爱好者的神经，纷纷撰文抒发内心的自豪。各大论坛的喷子们也按捺不住寂寞了，纷纷发表言论，要大华官方将最新研制的精确制导导弹打到某个地区，以慰前几天被残害的那个大华英灵……

　　毫无疑问这则讯息极大提升了民族自信心，增强了民族自豪感，由此不得不说大华官方处理这起事件的手法着实巧妙。

　　大年初一试射导弹，这在大华的历史从未有过，由此给外界传达一个讯号，大华军方时刻备战，已经做好应对任何挑战的准备，其次试射的地方选择在民用公路而不是渺无人烟的戈壁滩，证明大华官方对自己的军事科技实力很有信心，最后军方代表唱主导戏，是要告诉老百姓，大华军方有信心有能力护卫国家的主权和领土完整，大家伙儿安安心心在后方过日子，别操那些没用的闲心。


第1058章 他是异武双修

　　大华自古不缺热血男儿，于是不明就里的老百姓被官方的重磅讯息刺激的热血沸腾，城都的老百姓也不例外。

　　遗憾的是，春雷1号并不存在。当然这个事实只有少数了解内幕的人清楚，看到新闻后，他们浑身直打哆嗦，吕进军显然正是其中一员。

　　“陈昊天真敢玩啊！竟然用导弹，这也太无法无天了。”吕进军一拍桌子，脸色铁青。他愤慨的原因不是导弹的威力强，而是对与完全不按常理出牌的陈昊天没招儿。

　　坐在对面的肖魂朝电视画面看了眼，无奈的摇摇头：“尹川事件过后，想必不把陈昊天当回事儿的人少了，对黑旗军的实力和胆量也不得不重新评估，人家不是一踩就死的蚂蚱，而是碰一下就吃人的老虎！精准度在两米之内？这一点甚至连美国的导弹都有困难，黑旗军的实力也太强了。”

　　吕进军竭力让自己冷静下来，缓缓言道：“其实自始至终武门都严重低估了黑旗军，人家不仅有导弹，还有战斗机坦克，黑旗军的总部先前是在美国境内，这是对美国本土完全的巨大威胁，他们这么玩儿美国军方会没意见？之所以不动手，不是不想，而是拿他们没办法吧？如果按照正常程序，无可奈何的事件，美国官方肯定会第一时间跟异能战队联系，毕竟这已经关系到民族利益问题了，诡异的是，美国异能战队自始至终都没对黑旗军下手，甚至连做做样子都懒得做，这说明了什么？”

　　肖魂浑身一颤，呆呆看向吕进军：“您的意思是说，黑旗军的水很深？深到异能战队也不得不忌惮？”

　　“不过如果黑旗军真的如此牛掰，也不合逻辑啊，陈昊天是标准的给点儿阳光就灿烂，如果有如此强悍的底蕴，他在大华也不能如此老实。”吕进军摸着下巴，见肖魂眉头蹙了起来，立马明白肖魂肯定在想陈昊天近期的表现，于是补充道，“当然这个老实是站在我们的角度，世俗十大家族肯定不会这么认为。”

　　“哥，在武门世界他也不老实，这才多少天啊，干完了小武门，现在又撂倒了金沙门和小红门。”肖魂咽了口唾沫，小声提醒。

　　“你说的不错，不过千万不要忘记一点，那就是陈昊天特别喜欢吃独食，如果黑旗军底蕴当真如此深厚，金沙门和小红门陈昊天肯定不会将玉瑶宫拉进来，那么多的资源独吞岂不是更好？”吕进军摸着下巴，斩钉截铁的道，“对！如果是我肯定会独吞，不会分给任何人一杯羹！”

　　“要不好好查查黑旗军呢？”肖魂抿了口杯中的米酒，沉声道，“陈昊天在尹川的表现，我们必须重视起来。”

　　“怎么查？”吕进军反问。

　　是啊，怎么查？肖魂一愣，而后长长叹了口气：“哥，你就当我刚才的话没说，陈昊天的远深药业几乎是铁板一块，要查远深药业都很难，跟何况到了人生地不熟的国外？此外黑旗军的主力到底在那里，咱们也不知道。”

　　“你知道这点儿就行，咱们在国外的势力还处在萌芽阶段，触手更未伸到美国，还是安生一点儿的好，美国异能战队跟欧洲的异能组织相比，太精了，不过从目前所掌握的资料来看，陈昊天此人纵然嚣张，也有些威胁，但是做事还是很有章法的，完全遵循人不犯我我不犯人的宗旨。”吕进军端起酒杯，徐徐言道，“我门处在发展阶段，能不节外生枝就不节外生枝，此次尹川事件是一个大大的教训，先前我认为飞羽门如果向玉瑶宫发起攻击不说取得胜利，至少也应该打个平手，现在看来太乐观，我们跟玉瑶宫之间的差距不小。”

　　肖魂想到尹川事件感慨万千：“幸亏这个教训来的早，否则依照我们先前的想法，光明正大的挑战玉瑶宫，说不定怎么死的都不知道！金沙门轻易倒台我能理解，小红门如此轻易被灭……别人不清楚，咱们还不知道吗？小红门是中级武门中实力最强的门派，经此一役，以后咱们要拉拢中小武门，工作难度很大。”

　　吕进军咬着牙道：“难度再大也得做，否则我们的目标什么时候能实现？这次我们栽了个跟头，以后我们工作的重心就是竭力缩小差距！”

　　肖魂将筷子放下，正色道：“我们跟玉瑶宫的差距没有想象中那么巨大，此次玉瑶宫如此迅捷的解决问题，个人认为陈昊天的作用不容低估，陈昊天是战皇，在战术运用方面在世俗军事领域首屈一指，此次金沙门和小红门被灭，他应该是指挥者！随着他对武门世界越来越了解，一旦摸索出针对武者的战术，将非常可怕，如果他跟天雪达成某项协议，全力支持玉瑶宫是个大大的祸患，与其如此，咱们不如先下手为强，将这个祸根拔了！”

　　吕进军皱着眉头思忖老一会儿，对此持否定态度：“这般做有些小题大做了，现在动陈昊天得不偿失，我刚才也说了，黑旗军那边咱们都没弄明白，陈昊天若是有个三长两短，黑旗军一旦发疯，后果不堪设想啊，今天他敢丢导弹，小宝宝人家也不是不敢丢。”

　　肖魂摇摇头，阴森森的道：“黑旗军纵然是陈昊天的势力，可陈昊天不在黑旗军总部，总不能时刻护着陈昊天吧，这小子得罪那么多势力，想他死的人多了，真下手了黑旗军知道是我们干的？”

　　“若是先前，我肯定同意你的计划，但现在你最好灭了这个念头，我们发现了陈昊天的价值，天雪难道发现不了？显然陈昊天的安全工作天雪一定会考虑周到，此外陈昊天的情报部门实力真不差，金沙门和小红门的动作人家了如指掌，我琢磨着玉瑶宫的情报系统以及武门联盟的情报部门也没这个实力，此刻绝不是动陈昊天的时机，我们要等，等到陈昊天跟天雪关系发生微妙的变化，再除掉这个祸根！”吕进军意味深长的瞟了眼肖魂，“不动则已，一动致命！”

　　“现在不动他，就怕想动他的时候动不了了。”肖魂忧心忡忡的道，突然他脑中灵光一动：“我们不能等，要主动出击创造机会。”

　　吕进军精神为之一振，急声道：“说！”

　　“我们拿天雪和陈昊天的关系做文章！”在这一刻，肖魂笑得很自得。

　　吕进军将酒杯端起来，美美品了一口：“兄弟啊，你的脑袋瓜就是转得快！紫韵是眼里容不得半点沙子的人，衣钵弟子跟男人不清不楚，她肺恐怕都要气炸，即便没有十足的证据，玉瑶宫对陈昊天的价值衡量肯定要出现偏差，届时情势一旦微妙，便是我们痛下杀手的好时候，不过前期工作要慎之又慎，不留痕迹最好！”

　　“相信我在这方面的能力，如果没有十足的把握，我一般是不会动的。”肖魂自信满满的道。

　　“兄弟啊，像你这样的人才，如果多一些，飞羽门想不一统武门都难。”吕进军静静看向肖魂，想到手底下的兵，叹了口气，“有你辅助，这些年我们才取得了让掌门瞩目的成就，只是，除了你之外，我手底下能撑起台面的人不多啊。”

　　肖魂摇摇头，笑得很是诡异：“有，只不过哥你缺了一双发现的眼睛。”

　　肖魂这话里有话啊！吕进军给肖魂斟了杯酒：“咱们兄弟这么多年，别在我面前卖关子。”

　　肖魂透过窗户看向白雪皑皑的世界，徐徐言道：“回到都城的第一站你猜我去了哪里？”

　　吕进军瞪了肖魂一眼：“有什么好消息赶紧告诉哥，你也知道我是个急性子。”

　　肖魂将酒一饮而尽，抹了把嘴，想到今天的发现，两眼冒光：“尹川发生那么大的变故，我至少要搜集下天雪和陈昊天的资料，截至目前，苏小磊跟陈昊天的纠葛算是不少，对他的了解肯定要比其他人详细许多，至于天雪那边，他手里应该也有些资料，所以我下了飞机就去找苏小磊。”

　　这跟主题无关啊。吕进军原本想插话，想想肖魂的脾气，非常识趣的静静听他接着向下说。

　　“遗憾的是，从苏小磊提供的资料中我真没发现有价值的讯息，不过通过交谈，我有一个重大发现，那就是苏小磊的心智，要比我们想象的强许多，他是一个可用之才。”肖魂无比笃定的道。

　　扯了老半天，竟在苏小磊这只蚂蚱上转悠，吕进军脸色沉了下来，不屑的道：“心智再强又怎样，再聪明的蚂蚱也是蚂蚱，苏小磊的天赋决定了他在武门世界不会走的太久，我要的大才不仅脑子好使，手底下要更好使。”

　　“如果他不是蚂蚱呢？”肖魂饶有意味的看向吕进军，“如果他极有可能成为超越我们的强者呢？”

　　吕进军眉头一皱，沉声问道：“到底怎么回事？”

　　“他是传说中的异武双修！”

　　肖魂蹦出的话语，让吕进军手里的酒杯啪嗒一声落在地上，滚向远处。


第1059章 早做打算

　　肖魂用手一探，将酒杯拿在手中，重新放在吕进军面前，笑道：“哥，你太不淡定了。”

　　“换成你你能淡定的下来？”吕进军盯着肖魂的眼眸，神色很是凝重，“兄弟，这不是小事儿，你凭什么认定他是异武双修？”

　　“我们都是武者，受了伤康复的速度都很快，可苏小磊到现在还不能出院，这很反常，我就搭着他的经脉一看，发现他除了内力之外，还有股异常的力量在体内涌动，就在我纳闷的时候，他的肌肤发生诡异的变化，然后幻化成了我的模样！”想到当时的场景，肖魂的声音略有些打颤。

　　吕进军霍然而起，呆呆看向肖魂：“怎么可能？”

　　“确实是这样！”肖魂眼珠子都亮了，“我跟西方异能组织是有接触的，这种变化是模拟异能，错不了，当然可能是异武双修吧，他的模拟异能相对纯粹的模拟异能略有不足，不过随着他修为的进阶，我想他的异能也会升级，换句话说，苏小磊的修为前途不可限量，他已经不是一个可有可无的棋子，极有可能成为我们手中的王牌！”

　　如果是别人在吕进军面前说这话，吕进军十有八九会认为他是扯淡，但肖魂从来都不是一个喜欢扯淡的人，他披上大衣，作势就朝外走：“带我去看看！”

　　“哥，你太沉不住气了！”肖魂坐在原地没动，拿起筷子夹了块红烧肉，慢调斯文的道，“苏小磊很虚弱，还是让他好好休息吧，你刚才都说了，他是咱们手里的宝贝，而今最重要的是护佑他的安全，拉住他的心，让其为飞羽门所用。”

　　吕进军一想也对，重新坐下来，激动的手有些哆嗦。

　　异武双修，还是模拟异能，苏小磊对飞羽门太重要了。先前为了借助西方异能组织的力量，吕进军没少抛媚眼，结果人家愣不来电，现在自己有了一个异武双修，处理一些事务就轻松多了。

　　“我们手里的资源向苏小磊倾斜，迅速将他培养起来。”吕进军心情大好，眸中的阴郁一扫而光，“古语说的好啊，塞翁失马焉知非福，有了苏小磊，这个年我们过的也不是太寒碜！”

　　肖魂也是长出了一口气，眸中全是欣慰：“我们不仅资源上要向他倾斜，更要给他磨练的机会，一定要放心的提拔，大胆的使用。”

　　吕进军点点头道：“他有这个实力，我自然不会吝啬某些位置，这样吧兄弟，过两天你到欧洲走一趟，我听说他们那边有了好东西，看看能不能顺手牵羊带回来，至于大华这边，我给苏小磊一个机会，他走上前台指挥调度，我在后面支撑，只不过如此一来，你又不能在都城长待了。”

　　肖魂微微一笑：“我什么时候在都城老老实实呆过？再说欧洲那边的事务交给其他人我还不放心，相对于大华武门，跟西方异能组织打交道真的很难，他们的思维有时让人无法接受。”

　　“东西方文化有差异，行为方面自然不同，我们要善于在差异中找到共同点，而后发展自己。”吕进军看看一瓶酒已经见了底，将酒瓶轻轻放下，轻声道，“跟西方异能组织的合作是有意义的尝试，即便苏小磊是王牌，可我们也只有一个苏小磊，所以你此次去欧洲，就算进行最后一次努力吧，实在不行，我就断了念想。”

　　“我明白。”肖魂想到这些年跟西方异能组织接触的种种，掷地有声的道，“我一定倾尽全力，争取达成合作协议。”

　　“尽力而为即可，有时合作也是需要时机的，所以这次我不祝你马到功成，只希望像此次尹川事件一样安然归来！”吕进军想到尹川事件的惊险，依然心有余悸，“幸亏天雪下手迅捷，没有展开太深的调查，否则我们跟小红门的事儿一旦抖露，兄弟，我保不住你啊。”

　　“大功未成之前，我们都是不被武门承认的影子，对此我们不是早就有了思想准备吗？”肖魂云淡风轻的道，“哥先前也说过，宁愿死也不能暴露飞羽门的身份，回都城的路上我还在感慨此次的幸运，希望欧洲之行，好运气一直陪伴着我。”

　　“一定会。”吕进军又拿起身旁一瓶未开封的酒，紧紧握着酒瓶，“这瓶酒咱们哥俩今天不喝，等到马到功成的那一天，再把酒言欢！”

　　“好！”肖魂说着站起来，对吕进军道，“我先走了，为欧洲之行做适当的准备。”

　　“今天晚上就不要准备什么了，好好休息，最近这段时间你太累。”吕进军眸中全是关切，先前吕进军其实并没意识到肖魂在他心中份量有多重，直到知晓尹川发生重大变故，那一瞬间他的脸都白了，这正应了只有失去过才懂得拥有的道理，所以吕进军这一次没有拿出大长老的架子，见到肖魂的时候，他的眼里只有弟弟，没有下属。

　　吕进军不想肖魂出任何意外，甚至不能受到一点儿伤害，他们认识的时间其实很长。

　　肖魂摇摇头，正色道：“不累，每当想到自己每一次行动都能让飞羽门的实力或多或少提升就力量十足，我有时想，如果当年没有师父，咱们会不会饿死在街头啊。”

　　吕进军朝肖魂胸口轻轻打了一拳，佯怒道：“大过年的，提那些不堪回首的过去干嘛？”

　　根据大华习俗，大年初一这天要说吉利话，丧气话会让一年不顺当。只是随着时代的发展，人们对这一点似乎不怎么在意了，但是武门除外。

　　肖魂赶紧打了下嘴巴：“你瞧瞧我这张嘴，说的都是什么！”

　　“知道错了就成，多大年纪的人了，还跟孩子似的。”吕进军朝肖魂的屁股踹了一脚，“赶紧去休息。”

　　肖魂冲吕进军拱拱手，关门的时候，就听吕进军大声道：“飞羽门让咱们有了今天，咱俩的命都是飞羽门的！”

　　话音刚落，又有鞭炮声响了起来。

　　肖魂看着银装素裹的大地，心情大好。

　　其实过春节心情都应该很好，毕竟春节是一年的开始，图个吉利。整个大华都陷入欢度春节的喜庆氛围中，当然亚洲很多国家也在过大年初一。

　　日本北海道，红红的灯笼挂了起来。在日本世俗世界，自明治维新后，世俗已经不过春节了，不过对忍者而言，春节他们依然要过，以此来缅怀在那场大变革中倒下的武士。

　　一幢木屋中，身着粉红色和服的吉野亚衣扭头看向身边你的小林浅三，她脸上的笑容清纯的如同一尘不染的水晶：“烟花准备好了吗？”

　　“都准备好了，就等您的命令呢。”小林浅三恭恭敬敬的道。

　　“等我什么命令啊，你们自己做主就可以了，按照习俗，今天是大年初一，是节日，是大家放松快乐的日子。”吉野亚衣推开窗户，对着漫天的繁星，“又是一年啊。”

　　小林浅三对着外面做了个手势，于是烟花星辰下绽放，为天幕抹了一层最美颜的颜色。

　　吉野亚衣抬头看着漫天绽放的烟花，顿了老一会儿，突然回转身来，笑道：“真漂亮。”

　　“是啊，不得不承认大华人很聪明，发明了火药和烟花。”小林浅三回道。

　　“可能是太聪明了，所以发明的是烟花，而不是现代枪炮。”吉野亚衣耸耸肩膀，将桌子上的蓝山咖啡端起来，抿了口，朝外面努努嘴道，“小林，说说看，陈昊天在尹川丢的那些导弹爆炸起来，有没有这些烟花漂亮？”

　　小林浅三想到刚才国际新闻的报道，恭敬的道：“阁下，显然陈先生放的烟花更漂亮，我想尹川事件一出，再也不会有武门敢轻易觊觎陈先生，他是一个说到做到的人，也是一个疯狂的人，他有让任何武门驻地灰飞烟灭的能力，也有那个胆量，庆幸的是，这样的人不多，否则真的很让人头疼，至少这种事我做不来。”

　　“其实何止你做不来，我站在他的角度，也做不来，甚至如果不是将所有的情报综合分析，我很难相信这事真是陈昊天做的，从国外发射导弹，他就不怕引发战争？发射的时候就不怕伤及平民？”吉野亚衣将咖啡放下，如玉的小手在桌子上一划而过，“正是因为谁都想不到，这才漂亮，攻其不备出其不意，制胜王道！”

　　“陈先生表现如此出彩，我们可以考虑以后跟他展开更深层次的合作。”小林浅三躬身道。

　　“合作不合作要看情势，不是情势使然，为什么要合作？”吉野亚衣将咖啡喝完，把杯子递给小林浅三，笑着问道，“想方设法在远深药业钉一枚钉子进去。”

　　小林浅三浑身一震，转身看向吉野亚衣，疑惑的道：“阁下，这个……为什么？”

　　“这还需要问？”吉野亚衣面无表情的道，“先是十大家族，而后是两个小武门，再然后是金沙门和小红门，你不觉得陈昊天发展的太快了吗？魅影和远深药业迟早会亮刀子，这一点我从玛丽的眼神中看了出来，早做打算比晚做打算强，早起的鸟儿有虫吃！”


第1060章 仙门的踪迹

　　小林浅三点点头，轻声道：“我明白了，阁下。”

　　“明白就好。”吉野亚衣看了眼转身离去的小林浅三，转过身，抬头对着漫天绽放的烟花喃喃自语，“在大华，今天应该是个团聚的日子。”

　　小林浅三身形一顿，回过头来想说什么，终究没有开口。

　　他给吉野亚衣又沏了杯咖啡，双手奉上：“从都城那边传来消息，计划进行的很顺利，不过大华武门内门确实深不可测，我们要想将他们踩在加下，路还很长。”

　　“能屹立世界几千年不倒，自有不倒的理由，世俗世界中西方领先大华，但在隐秘势力一环西方却是弱项。”吉野亚衣吹吹咖啡，甜甜一笑，“不过这种情况不会持续太久，西方异能组织一直都在韬光养晦，暗里发展这么多年该准备好了，我相信东西方隐秘势力的冲突即将拉开帷幕。”

　　“阁下，在大幕拉开的时候，我们不需要做点儿什么吗？比如说推波助澜？”小林浅三小声问道。

　　“暂时静观其变。”吉野亚衣将咖啡杯放在鼻边轻轻一嗅，缓缓言道，“真香，就像鲜血的味道，让他们杀吧，越乱越好，等他们累了，咱们粉墨登场，武者？异能？属于你们的时代要结束了，未来属于我，不管在隐秘势力中还是在世俗世界里，我吉野亚衣都是主角！”

　　小林浅三恭声道：“阁下心智超人实力强悍，未来一定属于您。”

　　“属于我也属于大家，属于每一个帮我完成大计的人！”吉野亚衣深深看向小林浅三，“很快我们就会以傲人的姿态站在阳光下，当然要做到这一步，首先魅影必须牢牢在手中。”

　　提到魅影，小林浅三赶紧道：“阁下，刚才密室传来讯息，大长老找你有急事。”

　　吉野亚衣脸色很不耐：“说教的又来了，难道他到现在还没发现正是由于保守，才让魅影像只老鼠一样龟缩在臭水渠里见不到阳光吗？”

　　“阁下，他现在依然是大长老，即便再无能，您也要给予他必要的尊重。”小林浅三好声提醒道。

　　“等到我大权在握，弄清魅影最高层的机密，我会将他绑起来，让狼将他撕成肉片！”吉野亚衣这般说着，迈着袅娜的小步，静静进了密室。

　　北海道的烟花还在绽放，尽情宣泄着对未来的美好寄望，只是这寄望怎么看，都是一条布满鲜血的路途。

　　大华，眉山柳江古镇。

　　由于环境优美，气候适宜，这里已经成为眉山著名的旅游景区，今天是大年初二，人较之平常少了许多，古朴的镇落，难得清静。

　　一幢房间内，老者将饭菜端上桌，开了一小坛珍藏九十年的茅台，给对面的老妇人满满斟了杯酒，笑眯眯的道：“明娟，又是一年春来到，希望这一年捷报连连。”

　　老妇人白了眼老者，端起酒杯抿了一口道：“还是这么辣。”

　　“这酒还辣的话，天底下还有甜的酒？”老者对老妇人的评判相当不满，将杯中的酒一饮而尽，咂巴着嘴道，“明天是大年初三，按规矩咱们得去苍山一趟，汇报下一年的工作情况，你说这个报告怎么写？”

　　“我说李建峰，这事还要问？当然是有什么写什么。”颜明娟给李建峰夹了块猪耳朵，脸上满满都是喜悦，“去年的报告要比前几年好写多了，这个小家伙前几年正经事儿基本没干，看看去年后半年，收获颇丰啊。”

　　李建峰想到陈昊天最近半年多的表现，毫不吝啬自己的赞美：“在我们看来，可能没什么大不了，站在武门的角度看着实了不得，短短半年就将远深药业带进武门世界，上来灭了两个小武门，大年三十晚上又灭了金沙门和小红门这两个中级门派，陈昊天在武门世界已经稳稳站住了脚跟。”

　　颜明娟很不合时宜的又开始泼凉水：“其实距离我们的要求还很远，武门世界算什么，宗门又算什么？陈昊天如果自己的修为不进阶，势力再大都没用，就咱们手底下那些小家伙，随便拽出来，都能将他打成渣渣。”

　　李建峰有些不乐意了：“哎，我说老婆子，大过年的不能说点儿好听的？你又不是不清楚陈昊天从接触到武门而后强力进军武门，这才过去多长时间？你别站着说话不要疼。”

　　强有力？颜明娟拿着筷子点点桌子，正色道：“干掉金沙门和小红门的，主力军不是陈昊天，而是玉瑶宫那批小家伙。”

　　“玉瑶宫那些小家伙又怎样，最后还不是为陈昊天所用？再说尹川那些烟花至少是陈昊天放的吧？我告诉你老婆子，能在尹川放烟花，有力证明了陈昊天的心智非同小可，现在这小子手里不缺资源，修为进阶指日可待。”李建峰又喝了杯酒，脸色有些微微泛红，“倒是玉瑶宫那个天雪，有点不对头，那不明明白白就是孙倩雪吗？她跟陈昊天小时候多好的关系，怎么现在跟不认识似的？”

　　颜明娟白了李建峰一眼，没好气的道：“我说老头子，你傻不傻？人总是会变的，特别是权力会让人迷失方向，这些年发生在眼皮底下的案例还少？再说就陈昊天目前的实力，孙倩雪即便心中有情也不敢相认，玉瑶宫实力不强死规矩挺多，能容得下陈昊天和孙倩雪情深深雨蒙蒙？再退一步说，即便玉瑶宫不说话，看孙倩雪的架势那是准备在武门世界兴风作浪，那么多正事不做去谈情说爱，可能吗？”

　　李建峰蹙蹙眉头，小声道：“理是这个理，可我老觉得有问题，先前我就提过，孙倩雪是孙家的人，怎么会被人拐走？”

　　“我说你怎么那么喜欢操闲心，孙家算什么？孩子被拐走很正常”颜明娟没好气的顶了句，想到而今武门世界的局势，又道，“让玉瑶宫玩命儿折腾去，希望陈昊天把握机会闷声发大财的同时修为再朝上走走，留给他的时间纵然宽裕却也不是太多，我们有耐心，不见得上面的人有耐心啊。”

　　李建峰端起酒杯，对着晶莹剔透的美酒道：“其实对陈昊天我是充满了信心，都突破第三层了，即便到了规定的时间走不到那一步，我想上面考虑到陈昊天的情况，多多少少也会特事特办，不会像先前那么死板。”

　　“就怕他们死板啊，他们一死板，咱们还得接着忙。”颜明娟蹙着眉头，突然想起什么，“你说这次武门世界发生动荡，能不能跟千年前那次相提并论？”

　　“你说纳兰朵朵？”李建峰皱着眉头问道。

　　“是的。”颜明娟点点头，“那个纳兰朵朵真的很能造腾，将宗门都折腾的够呛，甚至我们都受了些影响。”

　　“玉瑶宫不至于吧。”李建峰想了想，小声道，“孙倩雪又不是纳兰朵朵。”

　　“说的也是，其实千年前那个纳兰朵朵真的很了不得，如果不是在雁荡山支持下，宗门联合起来予以全力一击，还真奈何不了她。”颜明娟想到记载中纳兰朵朵的强悍，眼眸中尽是崇拜，“差点忘了，西方异能也穷尽了最强力量，这般能耐就是放在我天机门，都是翘楚，你说说看，她这么强的修为到底是怎么修炼上来的，要知道好东西可都在咱们三大仙门手中，按理说即便天资卓绝，我们不开口子，她也突破不了真天啊。”

　　李建峰没好气的道：“到现在为止，我们都没突破真天，都多少年前的事儿了，你问我我怎么知道？再说我们的修为如果突破了真天，也不至于领这破任务。”

　　“说的也是。”颜明娟捏着米团，咬了一口，突然饶有兴致的看向李建峰，“先前你不是说现在生活不错吗？怎么这会儿想修为进阶了？”

　　“切，修为？”李建峰撇撇嘴，“对这个还真没兴趣，咱们平平安安走到生命尽头就是我最大的愿望，希望中间别出幺蛾子，上面那些人看起来一派仙风道骨，私底下什么德行你又不是不清楚，那心够黑，手段够辣！”

　　颜明娟想到高层的手段，狠狠瞪了李建峰一眼：“你说话注意点儿，让他们听到，没好果子吃。”

　　李建峰无奈的叹了口气：“也就在你面前我才这么说，换个地方我会吭声？”

　　颜明娟看了眼外面潺潺流动的河水，赶紧催促李建峰：“好了，待会儿那些小家伙要来给咱们拜年，你赶紧吃。”

　　李建峰恩了一声，一边享受美食，一边问颜明娟：“老婆子，你说咱们要不要继续刷刷存在感？”

　　颜明娟有些不耐烦，拿着筷子朝李建峰脑袋敲了下：“刷存在感？我看你是对那个陈昊天不放心吧？还想着给他开外挂？”

　　“确实有那想法，毕竟武门世界真不好混，这小子的实力着实不上档次。”李建峰抬抬眉毛，神秘兮兮的道，“只要我们手稍稍一抬，这小子就麻雀变凤凰，考虑考虑？”


第1061章 长脸的卡纳瓦罗

　　对与李建峰的提议，颜明娟坚决反对：“姓李的，这样的念头以后不要有！凶险的形势对陈昊天来说是最好的历练机会，如果他翻不出纳兰朵朵那么大的浪花儿，你觉得他对天机门高层而言，还有存在的价值？”

　　李建峰想到高层的计划，幽幽叹了口气：“罢了，刚才的我你权当我没说。”

　　“陈昊天的路再难走，都要走下去，走不下去就死，这是他的命！”颜明娟嘴里蹦出来的话很是冷酷，“相对于普通人，他得到的东西够多了。”

　　李建峰抬头看了眼颜明娟，摇摇头道：“从某种意义上说，他真没普通人幸福。”

　　“那也是他的命，不是我们稍用手段，郑沧海发现了他。”颜明娟想到多年前的过往，冷冷言道，“那个冬天他就死了，这么多年的生命，都是我们给予的，他就是现在死了，其实也没什么可惜的。”

　　李建峰听颜明娟这般一说，将心里的话咽了下去。

　　是的，如果没有他们，如果不是郑沧海发现了陈昊天，陈昊天在那个冬天就已经死去了。那一年的雪比今年还大，气温比今天还要冷，陈昊天穿着薄薄的衣衫，蜷缩在东城墙某个角落……

　　陈昊天在玛丽的办公室，对着窗外，又想起那个冬天，想到了老混蛋跟他相遇的场景。如果老混蛋不死，凭借自己现在的实力，应该可以让他安安生生过年，遗憾的是，老混蛋没那个命啊。

　　“卡纳瓦罗到底什么情况？”陈昊天淡淡问道。

　　“他不说。”玛丽对于卡纳瓦罗有些无语，“不管我怎么问就是不说，只说要去一趟英格兰，个人觉得你应该能问出点儿什么。”

　　“让这小子滚过来。”陈昊天黑着脸，拍着桌子道，“人家既然能找到这儿来，没两下子可能吗？将人家嫡系的肚子搞大了，拍拍屁股就跑，我就不信人家能饶得了他。”

　　玛丽点点头：“我这就让他进来。”

　　“去吧。”陈昊天摆摆手，脸色非常不好看。

　　卡纳瓦罗关上门，找了张椅子坐在陈昊天对面，而后耷拉着脑袋，压根不敢看陈昊天的眼睛。

　　陈昊天点燃一根香烟，瞥了眼这货：“真能耐啊，这要不是伊莲娜大过年找上门，我还不知道你在外面有孩子。”

　　卡纳瓦罗瓮声瓮气道：“阁下，这都是我以前惹的风流债。”

　　“风流债？”陈昊天敲敲桌子，很是严肃的道，“这叫不负责任！有了孩子不养，你他妈的当时就该勒紧自己的裤腰带！卡纳瓦罗，你必须将那对娘俩给我弄到远深药业来，然后光明正大的办个婚礼，娶人家过门！”

　　卡纳瓦罗哭丧着脸：“阁下，我……我娶不了啊。”

　　陈昊天冷笑一声：“娶不了？什么意思，你还没浪够？继续这么浪，你就被拍死在沙滩上了！”

　　卡纳瓦罗张张嘴，想解释什么，想想远深药业目前的情况，压在心里的话还是不说。

　　陈昊天火了，指着卡纳瓦罗的鼻子道：“卡纳瓦罗，别给劳资扮那副可怜相，今儿你要不给我说出个子丑寅卯来，劳资剥了你的皮！”

　　卡纳瓦罗挠挠头，无奈的道：“尊敬的阁下，我只是想去看看那个可怜的孩子，就看最后一眼，你就放我出远深药业吧。”

　　陈昊天抬抬眉毛，言语间根本不给卡纳瓦罗回旋的空间：“我再次重申我的观点，如果你不将过往老老实实交代，我以上帝的名义保证，你到死都出不了这个门儿！”

　　卡纳瓦罗叹了口气，盯着陈昊天的眼眸：“阁下，您真决定趟这趟浑水？”

　　“如果不决定趟，大过年的劳资有心情跟你坐在这儿瞎咧咧？”陈昊天丢给卡纳瓦罗一根香烟，替他点燃，“你是我的兄弟，对兄弟的事儿不管不问不是地煞的传统，说说看吧，趁过年这段时间大华不是很忙，将你那边的麻烦解决掉。”

　　卡纳瓦罗狠狠抽了口香烟，徐徐言道：“大概是七年前吧，我爱上了一个叫伊莎贝拉的女孩儿，后来她怀孕了，我准备娶她，可上帝啊，这时我才知道她竟是可怕的左古拉家族族长的女儿……”

　　左古拉家族？陈昊天蹙蹙眉头：“这个家族很可怕？”

　　“尊敬的阁下，他们是血统非常纯正的吸血鬼家族。”卡纳瓦罗严肃的道。

　　吸血鬼？陈昊天面部肌肉一阵颤抖，眨巴着眼道：“你他妈的跟吸血鬼谈恋爱？”

　　卡纳瓦罗想到过去那些美好，眸中有幸福也有伤感和遗憾：“我还以为她的体质跟常人不一样，真没朝吸血鬼方面想，如果早知道她是吸血鬼，可能也没这回事儿了。”

　　真狠啊，现实版的人鬼恋，不仅恋上了，还将吸血鬼的肚子搞大了，这都是什么情节啊！陈昊天将卡纳瓦罗上上下下打量好几遍，咽口唾沫：“卡纳瓦罗，这人……跟吸血鬼真能生孩子吗？貌似基因不一样吧，再说，传说中可没有吸血鬼怀孕的案例啊。”

　　卡纳瓦罗轻咳一声，老老实实回道：“按理来说人跟吸血鬼之间应该不行，可偏偏出现了这样的意外。”

　　“呃，那个……”陈昊天也轻咳一声，“你没去咱们医院检查检查？”

　　“咱们医院建好的时候我就去查了，我跟正常人一样啊。”卡纳瓦罗小声嘀咕。

　　“好了好了，咱们别在这个问题上饶，孩子都出来了，说这个有意思吗？咱们应该思考的是这个问题到底要怎样处理。”陈昊天赶紧摆摆手，觉得自己这会儿脑子有点不转圈。

　　他确实被卡纳瓦罗搞出来的事儿雷的不轻，怪不得娶不了，人家是吸血鬼，跟人不一个物种，人看不上吸血鬼，在吸血鬼眼里人还是他的食物呢，由此可知，卡纳瓦罗要想将伊莎贝拉弄回家当老婆，难度不是一般的大，甚至陈昊天推测，如果不是伊莎贝拉帮卡纳瓦罗兜着，这小子估摸现在就是一具干尸！

　　卡纳瓦罗无可奈何的耸耸肩膀：“阁下，说实话，我的事情真没法处理，当伊莲娜找到我的时候，我将咱们的实力跟左古拉家族稍稍对比了下，着实不是人家的对手……”

　　“哎，我说你怎么知道咱们不是人家的对手？你跟左古拉家族的人交过手？”陈昊天没好气的问。

　　卡纳瓦罗立马满头黑线：“阁下，我没有跟他们交手的资格，我只是拿武门去推测左古拉家族的实力。”

　　“你推测个屁啊！远深药业鸟枪换炮了，咱们在热武器进攻方面能耐大了去，我还就不信导弹轰不死这些家伙。”陈昊天嘀咕一句，见卡纳瓦罗瞪大眼睛看向自己，紧跟着道，“呃，不到万不得已，导弹这玩意儿我是不会丢的，但这并不表示我们没办法，你不会忘了吧，咱们有外援，有那群家伙给咱们撑腰，还怕个毛！”

　　说到这里，陈昊天朝文雯住的地方努努嘴，笑得很坏：“大年三十晚上那场战斗，我估摸他们都没热好身，没关系，咱们到英格兰接着热身去，反正不管怎样，不仅要将孩子带回来，老婆也一并掳到远深药业。”

　　卡纳瓦罗听得毛骨悚然：“阁下，您这么做，相当于跟左古拉家族为敌，这……咱们在大华树敌那么多，再加上国外的吸血鬼家族，以后我们的路途将寸步难行啊。”

　　陈昊天将香烟狠狠摁灭在烟灰缸，满不在乎的道：“死猪不怕开水烫，虱子多了不咬人，不就一个左古拉家族吗？咱们麻烦多了去，多他一个不多，少他一个不少。”

　　卡纳瓦罗倒抽口冷气，小心翼翼的道：“阁下，我听伊莎贝拉说过，他们家族比中级门派的内门强多了，所以暂时还是算了。”

　　“强？”陈昊天霍然而起，指着卡纳瓦罗的鼻子雷霆大怒，“有多强？我就不信他们能牛过小宝宝！你他妈的好歹也是一爷们儿，将人家的肚子搞大了娶不了，兄弟们的脸全让你丢光了，这会儿劳资要带人过去帮你向左古拉家族要人，我们都没怕呢，你瞅瞅你那德行，我告诉你卡纳瓦罗，你这死德性如果不改，在大街上见了人别说你认识我，劳资丢不起那人！”

　　卡纳瓦罗深吸一口长气，小声问道：“阁下，咱们真这么干？”

　　“废话！”陈昊天翻了个白眼，敲着桌子道，“劳资听说这事就打定心思了，当时那会儿我就想，咱们地煞里没那种吃饱了就跑的货啊，幸亏你还有故事，如果你小子真是不负责任，劳资真饶不了你！人家一姑娘大着肚子生下孩子容易吗？帮你养了那么多年，这会儿才找到人，够狼心狗肺的。”

　　卡纳瓦罗低着头，轻声言道：“阁下，我……其实我这些年来，也非常想念伊莎贝拉。”

　　“想就对了！”陈昊天这般说着，走到卡纳瓦罗跟前，拍拍他的肩膀，乐呵呵的道，“只要是个爷们儿没不想的，咱们不就图个老婆孩子热炕头吗？不过不得不承认你很牛，尼玛，吸血鬼的肚子都搞大了，你给咱们地煞的兄弟长脸不少！”

　　陈昊天这话一出口，卡纳瓦罗立马就一哆嗦。


第1062章 文雯的要求

　　陈昊天见卡纳瓦罗眼神儿有些不对，立马明白这嘴又一次脱离了大脑的掌控。他轻咳一声，正色道：“刚才真是夸你，因为到目前为止，我还没听说人跟吸血鬼之间还能造出孩子。”

　　卡纳瓦罗黑着脸道：“阁下，其实传说都不靠谱，伊莎贝拉说吸血鬼之间确实可以生育，只是人跟吸血鬼好像有点儿难度，要不我那可怜的孩子也不会患上怪病……”

　　“你孩子的病我得去看看，我可是陈神医，说不定有办法。”陈昊天又准备大包大揽了。

　　卡纳瓦罗一想对啊，陈昊天的医术前无古人后无来者，指不定能想出办法想治好那可怜的儿子呢，于是激动万分的道：“尊敬的阁下，如果您真的治好孩子的病，您指哪儿我打哪儿。”

　　陈昊天朝卡纳瓦罗的屁股上踹了一脚，咬着牙道：“瞧你说的是人话不？敢情现在不是劳资朝哪儿指，你朝哪儿打？”

　　卡纳瓦罗一想也对，赶紧道：“阁下，我是在找不到合适的词汇去赞美您了，在我心中，您就是我的上帝！”

　　“劳资如果是母的，恐怕是你心中的女神吧？”陈昊天狠狠瞪了这货一眼，黑着脸道，“少说没用的，赶紧将情况原封不动的跟玛丽说说，去英格兰之前，准备要做好。”

　　“好的。”卡纳瓦罗赶紧退了下去。

　　他这边刚走，陈昊天的脸就阴沉下来，在卡纳瓦罗面前他说的轻松，实际这个事儿真不好办啊。

　　吸血鬼陈昊天在西北边陲是见过的，后来听说那个布鲁赫家族在吸血鬼家族中真不咋滴，属于被剥削的对象，这个左古拉家族是纯种，要搞他们难度非同一般。

　　他立刻打开玛丽的军用笔记本电脑，调出英格兰的地图，想了许久之后，拨通了老查理的电话。

　　“老查理，这几天过的怎么样？”陈昊天把腿翘到桌子上，笑眯眯的道。

　　“虽然非常紧张，不过大家伙的心情很愉快，上帝啊，我们朝大华尹川丢了导弹，这是黑旗军有史以来干的最出彩的事！”老查理这个战争狂想到导弹爆炸的场景两眼直冒光，“我当时还在想，大华军方如果查到导弹来源，会不会跟恒国干起来！”

　　陈昊天没好气的道：“用屁股想想都知道恒国的导弹技术没那么精准，如果大华在精确制导领域上了大学，显然对方目前只是中学毕业。”

　　老查理细细一想也是：“尊敬的阁下，第二基地已经初见雏形，您什么时候有时间过来看看？”

　　“如果有时间，在尹川就过去了。”陈昊天脸色沉下来，“老查理，卡纳瓦罗有麻烦了。”

　　“这小子有麻烦正常，没麻烦才不正常，您应该明白他的德行，见到母的就走不动路。”老查理想到卡纳瓦罗一肚子花花肠子，一脸不屑，“这小子从来就没有裤腰带。”

　　“呃，不过这次情况跟以前有些不一样。”陈昊天将情况大致跟老查理介绍一番后，小声问道，“咱们的弹道导弹能不能打到英格兰去。”

　　老查理倒抽口冷气，计算了下距离，小声道：“阁下，个人觉得这么干不妥，会引发世界大战的。”

　　陈昊天挠挠头：“可咱们的兄弟能不能拼过吸血鬼真不好说，再者而言，也不能拼啊。”

　　“用弹道导弹不合适，用普通的导弹应该可以，咱们在格陵兰某处还是有基地的。”老查理小声提醒陈昊天，“冷不丁扔几枚过去，动静不是太大。”

　　陈昊天摸着下巴想了想：“不到万不得已还是不要丢的好，我先带着人去谈，格陵兰那边就是一砝码。”

　　“我现在给格陵兰的弟兄们下命令，到时您一声令下，导弹飞过去完全没问题，不过如此一来，格陵兰的基地肯定要暴露，黑旗军跟英国军方的关系并不是特别好，制裁咱们是一定的。”老查理很认真的道。

　　“亲爱的老查理，咱们跟哪个国家的军方关系都不怎么样，用得着咱们的时候咱们是伙伴，用不着的时候，他们恨不得把咱们踹出地球。”陈昊天最不愿的就是跟所谓的官方打交道，没好气的道，“他们一直把我们当夜壶！”

　　“阁下说的对，为了不受制于人，其实我们可以在腾格里沙漠附近的国度大规模发展军事力量，甚至可以推翻现有政权。”老查理提出一个无比疯狂的提议。

　　陈昊天毫不客气打断他的话：“该死的老查理，当咱们的实力毫无保留的暴露，针对我们的围剿就开始了！你的脑子应该装在脑壳里，而不是在你那肥硕的屁股上！”

　　老查理老脸一红，嘟囔道：“尊敬的阁下，我也就提个建议。”

　　“那不是建议，那是骚主意！”陈昊天翻了个白眼，没好气的道，“让格陵兰岛的兄弟们待命，也做好撤离的准备。”

　　“是，阁下。”老查理略有些郁闷的挂断电话，他真的认为建国这个提议不错，黑旗军的战斗力比那些该死的土著强多了。

　　陈昊天伸了个懒腰，而后直奔文雯的房间。

　　文雯正在整理陈昊天从尹川带回来的仙草灵药，见到这么多宝贝，她的眼珠子都冒光，心里就有想法了，正酝酿台词呢刚好陈昊天推门来访。

　　文雯脸上挂着灿烂的笑容，几步来到跟前：“陈昊天，你实在太能耐了，知道这些资源意味着什么吗？你们可以跟中级门派相提并论了。”

　　“你说的应该是资源方面，战斗力方面你也看到了，跟中级武门内门我们压根就没可比性啊。”陈昊天想到小红门的战斗力，脸色有些颓然。

　　“凭借你的炼丹水准再加上你带回来的那些功法，当然还有黑旗军强大的战术指挥，你们超越中级门派只是时间问题而已。”文雯眼珠子一转，笑眯眯的道，“当然在你们提高的节骨眼儿上，如果有人对你们不利，那就不好说了。”

　　“先前我怕，现在不是有万济堂的人帮我们撑腰吗？”陈昊天鬼鬼地笑道。

　　文雯拧开一瓶可乐，咕咚咕咚喝了几口，打了个饱嗝，指着陈昊天道：“说的没错，大年三十晚上如果不是万济堂奋勇杀敌，而今远深药业存不存在还真是问题，对了陈昊天，天雪那丫头会这么轻易的让你将这些资源带回来？”

　　“她拿了整整一半还多，有什么不乐意的。”陈昊天有些事不打算瞒文雯，无奈的道，“带回来的这些都是她挑剩下的。”

　　都是挑剩下的？文雯蹙蹙眉头想了想，笑道：“即便剩下的也是宝贝，话说你们俩之间真没什么？”

　　陈昊天看向文雯的目光有些无奈：“大姐，我跟天雪有一腿这话能别说了吗？我们之间很纯洁的。”

　　文雯拉着陈昊天坐下，指着这些仙草灵药道：“我可告诉你，如果在尹川和你合作的人是我，这些宝贝你能拿回来一成就不错了，你们之间没故事才怪。”

　　“我知道你是刀子嘴豆腐心，真到那地步，看在我师父的面子上，你分给我的肯定比天雪多多了。”陈昊天嘿嘿一笑，开始往文雯脸上贴金，“按辈分你是我的长辈，我知道你最疼我。”

　　“看在郑沧海的面子上，我肯定会照顾你，但是我照顾你你也要照顾我啊。”文雯不想跟陈昊天继续扯淡了，径直言道，“相对于尹川的战斗，发生在远深药业的战斗也比较激烈，万济堂的兄弟们为了保护远深药业，具体说，为了让远深药业竭力避免伤亡付出了卓绝的努力，我好歹要给万济堂一个交代，你也清楚我们家不过万济堂的旁支，如果以后还想展开友好的合作，此次不能白干。”

　　从进门你心里想什么劳资就知道了。陈昊天指着这些仙草灵药道：“我是那种不明白的人吗？说吧，这里面的东西你准备拿走多少？”

　　文雯伸出三根手指，想了想，赶紧又伸出第四根，非常坚定的道：“四成！”

　　陈昊天翻了个白眼，懒洋洋的道：“我说大姐，咱们之间关系都那么近了，你怎么还在我面前玩花花呢，你的底线是三成，不是四成！”

　　文雯砸给陈昊天一个大大的卫生球：“考虑到你那张无往不利的嘴，我得留一成防止你拼命的压价。”

　　“这次我不压价，三成你拿去，说起来也是万济堂应得的。”陈昊天慷慨大方的道。

　　这小子转性了？文雯觉得陈昊天有点不对头，蹙着黛眉道：“这不是你的性格啊，你会这么大方？”

　　陈昊天小声嘟囔道：“我实力不强，麻烦多，对您不大方能成？没有你们万济堂和玉瑶宫，我早被人揍成筛子了。”

　　“你有这个觉悟就行。”文雯扭头看向陈昊天，蹙了蹙眉头，“打了大胜仗，获得这么多宝贝，怎么还哭丧着脸？”

　　“大姐，我能不这幅表情吗？”陈昊天哭丧着脸道，“尹川的事儿才处理好，麻烦又来了。”

　　文雯一听，浑身汗毛都竖了起来：“大过年的，你这不会是逗我玩儿的吧？”


第1063章 私人援助

　　文雯绝不相信麻烦又来了。大过年丁丁和麦克出事已经很不近人情了，这事儿刚解决麻烦接着冲锋，这节奏谁受得了？

　　陈昊天无奈的叹了口气：“我也想刚才的话是逗你玩，遗憾的是，这是铁一般的事实。”

　　文雯已经无语了，盯着陈昊天看了老半天，方才呐呐问道：“你上辈子到底欠了老天爷多少钱？”

　　陈昊天嘴角一抖，回道：“不少吧，要不也犯不着这么整我，呃，大姐，别扯没用的，我将事情叙述一遍，你瞅瞅这事儿怎么办吧？”

　　文雯除了点头还能说什么？当陈昊天将事情的经过一五一十说清楚后，文雯浑身直哆嗦，捏捏自己的脸蛋呆了好一会儿，方才吞了口口水，小心翼翼地问道：“陈昊天，伊莎贝拉的肚子真让卡纳瓦罗搞大了？”

　　“这还用问吗？孩子都七岁了。”陈昊天瞟了眼目瞪口呆的文雯，也有些无语，“人跟吸血鬼能造出孩子，尼玛，够扯淡的，呃，大姐，你经验丰富，这事儿在历史上有吗？”

　　经验丰富？怎么说话呢？文雯小脸一红，头摇的像拨浪鼓：“历史没有记载，呃，当然也不会记载，谁记载吸血鬼杀谁。”

　　“我手底下的兄弟牛啊，开创了历史的先河。”陈昊天感慨万千的道。

　　“确实了不得。”文雯拿起可乐咕咚咕咚喝了好几口，试探着问道，“呃，陈昊天，难道你没怀疑这孩子压根就不是卡纳瓦罗的？”

　　“大姐，这我当然怀疑过，问题是如果不是卡纳瓦罗的，伊莎贝拉这么玩儿说不过去啊。”陈昊天双手一摊，对着苍茫的天空，面部肌肉一阵哆嗦，“宁可信其有不可信其无，两亿多那玩意儿，出现一两个变异也正常。”

　　再变异也不能变得如此凶残啊，伊莎贝拉是吸血鬼，跟人好像不是一个物种！文雯有些无语，不过细细一想也可能，陈昊天连无毒的丹丸都弄出来了，在卡纳瓦罗身上出现这种幺蛾子其实也可以理解。

　　文雯狠狠白了陈昊天一眼：“自从你出现，天底下的怪事多了，话说你该不会是老天爷派下来逗大伙儿玩儿的吧？”

　　陈昊天一屁股坐在椅子上，有些苦笑不得：“大姐，咱们能不能说正经的？”

　　“当然可以。”文雯瞟了陈昊天一眼，笑眯眯的问道，“你知道什么叫左古拉家族吗？知道人家的具体实力吗？”

　　“我晕，我又没跟他们家族的人交过手，怎么可能知道？”陈昊天撇撇嘴。

　　“左古拉家族是排名三的吸血鬼家族，在吸血鬼中地位非同凡响，其战斗力更加可怕，据说实力完全跟大华的十大门派拼一拼。”文雯双手环抱胸前，饶有意味的看向陈昊天，“大华十大武门见到他们还不一定得罪，你陈昊天牛啊，要将族长的女儿硬拉到远深药业给属下做老婆，我就闹不明白你小时候是吃什么长大的，难道是豹子胆？”

　　陈昊天倒抽口冷气：“左古拉家族真那么牛？”

　　文雯点点头，郑重的道：“只会比我说的强，不会比我预测的弱，所以今天你犯了个巨大的错误，不应该在卡纳瓦罗面前将话说的那么死，因为这是绝对不可能完成的任务。”

　　陈昊天眼珠子一转，搓着手笑道：“大姐啊，对我而言肯定是不可能完成的任务，凭我的实力连小红门都搞不定，哪有那么大的能耐去搞左古拉家族？但我不给力，万济堂给力啊，你们将真正的高手放出来，还不咬死他们？”

　　文雯俏脸一寒：“你能说人话吗？”

　　“呃，你瞅瞅我这张嘴，一激动就乱说话。”陈昊天凑到文雯跟前，朝那些资源瞟了眼，好声道，“我陈昊天的人品大家伙儿是看得见的，只要万济堂愿意帮忙，我绝对不吝啬……”

　　文雯小手一伸，正色道：“陈昊天，你别给我戴高帽子，这件事情真的非同小可，即便真去也不会是我们家的真武境高手，得万济堂的精英过去帮忙，换句话说，这事儿我必须请示上层，根据我的经验判断，上面答应帮忙的几率不到一成。”

　　陈昊天眼珠子都直了：“不是吧，咱们不是合作伙伴吗？这点儿忙都不帮？”

　　文雯朝陈昊天额头重重点了下：“用你那从未缺过氧的脑袋瓜子好好想想，这是帮忙的事儿吗？这是直接对吸血鬼世界宣战！吸血鬼和人谈恋爱，在高傲的吸血鬼眼里，这是耻辱，卡纳瓦罗那小子能保住性命已经是上辈子烧高香了，你倒好，左古拉家族没找你们的麻烦，你们还要去抢亲，如果让你们得手，以后左古拉家族还怎么混？”

　　“大姐，没你说的那么严重吧？”陈昊天就觉得冷汗刷刷的朝下淌。

　　“比我说的还严重？知道这事儿之前先过来问问我的意见啊，哪想你大话就这么神不知鬼不觉出去了，从你身上我彻底明白一句话，那就是无知者无畏！”文雯指着陈昊天的鼻子，颇有些恨铁不成钢，“你师父郑沧海那是多阴滑的人，怎么教出你这个愣头青？”

　　陈昊天有气无力的道：“大姐，我话都出去了，这时收回来，不是让兄弟寒心吗？要不这样吧，你去跟万济堂的高层沟通沟通，我相信凭借你的三寸不烂之舌，指不定有回旋的余地。”

　　文雯实在对陈昊天这类人没办法：“说我肯定是会说，不过你不要抱太大希望，就这个事儿如果发生在天雪身上，估摸紫韵都不一定支持她去找左古拉家族的麻烦，动静太大，牵扯的因素太多，懂吗？”

　　“懂！”陈昊天陪着笑脸，对文雯道，“大姐，别光说不练啊，赶紧的，联系文家嫡系。”

　　文雯又瞪了陈昊天一眼，先给陈昊天打预防针：“事先声明，我只能尽力而为。”

　　陈昊天头点的就像小鸡啄米：“成。”

　　文雯深吸一口长气，斟酌一番语句，拨通了大小姐文星辰的电话。

　　“大小姐，我有重要情况跟你汇报。”文雯轻声道。

　　文星辰刚开完长老会议，正在书房闭目养神，听到文雯这般说，轻声道：“说吧。”

　　文雯瞟了陈昊天一眼，在书桌前坐下，将卡纳瓦罗的情况详细叙述一遍之后，文星辰就觉得脑子有点发蒙，顿了许久，她才小心翼翼地问道：“这个……情况属实？”

　　“大小姐，不属实的情况我不敢跟您汇报。”文雯本着对陈昊天的信任，斩钉截铁的道。

　　文星辰揉揉太阳穴，竭力让自己镇定下来，笑道：“这个郑文天胆子真够大的，我们都不敢说找左古拉家族的麻烦，他竟要去吸血鬼家族抢亲，难道他的命是捡来的，如此不知道珍惜？”

　　“大小姐，我也这么认为，不过他向我们求援了，考虑到我们双方的合作关系，您说这件事我们要不要帮一把？”文雯见文星辰那边许久没有反应，赶紧补充道，“从万济堂的角度出发，我个人并不同意帮陈昊天，万济堂跟吸血鬼家族纵然没有交情却也没有仇怨，吸血鬼擅长刺杀，如果招惹他们对于万济堂以后的发展定然不利，可是如果不帮，凭借郑文天的实力，恐怕这次英格兰之行，将是一条不归路。”

　　文星辰端着紫砂杯，眉头紧紧蹙在一起：“利害关系你没跟他说吗？明知过去是送死，郑文天也敢去？”

　　“这个……”文雯又看了眼陈昊天，无奈的道，“通过我对他的了解，此人着实天赋过人，不过脑子确实容易抽筋……”

　　“好了，不要说了，文雯，请你记住，你始终是万济堂的人。”文星辰抿了口香茶，淡淡言道。

　　文雯听大小姐这般一说，赶紧道：“大小姐，我承认跟郑文天私下有些交情，但请您相信，我永远站在万济堂的立场。”

　　“别急，我只是提醒你而已，这个郑文天啊，不是省油的灯。”文星辰又停顿了一会儿，问道，“那个郑文天在你身边吧？”

　　大小姐的心智果然非同凡响。文雯倒抽口冷气，实话实说：“是的，大小姐，他大过年的将我约过来了，请问您要跟他通话吗？”

　　“暂时不要。”文星辰将茶杯放下，抚着自己的胸口，缓缓言道，“我们万济堂多少年秉承的都是中立路线，按理说无论如何此次要不会插手，不过考虑到郑文天的特殊性，我决定帮他一把，但这个帮，是我私人帮忙，换句话说，跟万济堂无关，这一点我会跟派去的精英交代好，同样的你也要跟郑文天那边说好，不管到了什么时候，他在英格兰的随行人员中永远没有万济堂的人。”

　　文雯着实没想到文星辰会是这个态度，小心翼翼地问道：“大小姐，您真这么决定？”

　　“是。”文星辰站了起来，沉声道，“不过在飞往英格兰之前，请提醒郑文天，动静不要弄的那么大，英格兰不是大华，利物浦也不是尹川，导弹那玩意儿在尹川炸了就炸了，在利物浦还玩这套，后果不堪设想。”


第1064章 文星辰的时间

　　文雯浑身一个冷战，手下不稳，卫星电话差点落地上，将心绪平定之后，方才颤声道：“大小姐，您知道了郑文天就是陈昊天？”

　　“我不仅知道郑文天就是陈昊天，我更知道你到伏羊做的那些事，所幸我们的人并没什么伤亡。”文星辰言语淡淡。

　　文雯咬着红唇，一脸羞愧：“对不起大小姐，我不该擅自做主，不过我会给万济堂一个交代。”

　　“我相信你一定会的。”文星辰浅浅一笑，紧跟着道，“文雯，要查清楚郑文天就是陈昊天不是什么难事，此外郑文天这个名字起的也有些意气用事，你姐姐跟郑沧海，其实也不是什么秘密了，而陈昊天就是郑沧海的徒弟，所以以后你行事，还要谨慎。”

　　文星辰站起来，推开窗户，品味着清冷的空气，幽幽言道：“从远深药业回来后，你先在情报部门待一段时间，先了解下情报系统的运作过程，我会在恰当的时机迅速提拔你。”

　　文雯无法相信自己的耳朵，连忙道：“大小姐，这速度是不是有些太快了？”

　　文星辰苦苦一笑，摇摇头道：“时间不由人，就这么定了吧，不过你的修为要尽快提升，万济堂在武门世界好歹也是赫赫有名的势力，如果大长老连真地级都没到达，着实寒碜，所以到总部以后，我会让人在资源方面给予你大大的倾斜。”

　　文雯激动的不知说什么好了，自己不打招呼就领人过来帮忙，大小姐不仅不责怪，反而重奖，更让人难以置信的是，竟同意了帮助陈昊天，如果不是现实发生在眼前，她真以为自己是做梦。

　　“大小姐，我觉得您需要再考虑下，毕竟事关重大。”文雯好声提醒道。

　　“做事永远不能拖泥带水，有些事不能靠分析，要靠直觉。”文星辰查了下天海飞往利物浦的国际航班，干脆利索的道，“明天下午三点，我的人在天海国际机场等陈昊天。”

　　“好的，大小姐。”文雯正色回道。

　　“文雯，我非常看好你，未来万济堂究竟发展到什么地步，很大程度上取决于你的个人表现，不要让我失望，好了，我挂了。”文星辰急急挂断电话，然后拿着纸巾捂着樱桃小嘴，咳到眼泪都下来了。

　　过了几分钟，咳嗽的症状稍有些缓解，她将纸巾拿在手里一看，一片殷红。

　　“我的时间好像真的不多了。”文星辰等染血的纸巾烧尽后，走到书架旁抽出一本书，翻到一页静静读着，看完后，她垫了个书签，拿起卫星电话，声音很是清冷，“二长老你好，我是文星辰，有个秘密任务交给你，记住，这件事不能走漏丝毫风声……”

　　文雯纵然不知大小姐具体的处理过程，也能想象抽万济堂精英去帮陈昊天的忙，对大小姐来说并不是轻而易举。而今万济堂并不安稳，内部还有很多事没理清，大小姐能抽出来的人着实有限。

　　陈昊天耳朵又没聋，再说从文雯的表情也能猜个八九不离十，于是眉飞色舞的道：“大姐，太谢谢你了，如果这事儿能成，我把你当菩萨供着。”

　　文雯将卫星电话朝桌子重重一放，对陈昊天郑重的道：“纵然大小姐那边愿意出手，可你也不能太嚣张，如果可以用非暴力解决问题，就采用非暴力，战斗总会有伤亡，大小姐在极其艰难的情况下拉你一把，你也要为她多想想。”

　　陈昊天脸色也正了下来，沉声道：“这点你不要担心，玉瑶宫的案例活生生在那摆着呢，当然为了减少伤亡，我要这次行动的绝对指挥权。”

　　“这个我会私下跟大小姐继续沟通，毕竟你在尹川的事，她也知道了。”文雯看向渐渐昏暗的天空，轻声道，“万济堂的情报系统都能查到郑文天就是你，你就是郑文天，那么更强的势力呢？陈昊天啊，以后你做事一定要小心小心再小心。”

　　陈昊天对此倒不怎么在意：“万济堂能将我查出来不奇怪，查不出来才奇怪，能在武门世界混到顶尖势力，哪方面不强？现在我之所以在很多势力面前是白纸一张，只是我还没有引起他们的注意罢了。”

　　“如果由着你玩儿，肯定会引起他们的注意。”文雯想到陈昊天在尹川丢导弹，对这货有些无语，“我就不明白了，玉瑶宫的人搞定小红门是问题吗？犯得着让你用导弹？即便向武门世界传达讯号也不能这么传达，是不是生怕别人不知道你有丢导弹的实力和胆量，是不是大家不将注意力集中在你身上，你浑身不自在？”

　　陈昊天叹了口气，双手一摊：“如果我说我丢导弹的时候没想那么多你相信吗？”

　　文雯哼了一声：“你觉得呢？”

　　“那我就什么都不说了。”陈昊天点燃一根香烟，静静言道，“直觉告诉我应该丢，那我就丢，我的眼睛会欺骗我，耳朵有时候也会，甚至理智在一定程度上都不靠谱，可我的直觉从来没害过我，也正靠着直觉，我才活到现在。”

　　文雯一愣，朝窗外看了眼，轻声道：“你看着办吧，明天就出发了，去跟你那些关系要好的朋友道个别。”

　　道别？陈昊天顺着文雯的目光看去，就见楚瑶瑶和林雨慕陆续从车上下来，看架势应该是赶往玛丽或者艾薇儿的办公室。

　　“道别不需要吧？”陈昊天漫不经心的道。

　　文雯蹙蹙眉头，拧着陈昊天的耳朵没好气的道：“没良心的东西，年前的承诺你忘了？”

　　承诺？陈昊天细细一想，拍了下脑袋，眨巴着眼道：“我靠，怎么将这事儿忘了！”

　　“赶紧过去，跟林雨慕好好商量，即便她理解你，未来的老岳丈心里能过的去？”文雯朝陈昊天的小腿踹了脚，将这货赶出了房间。

　　陈昊天朝办公楼走的时候，心里真有些忐忑，他不是没良心的人，林雨慕为他做了那么多他若再看不出来人家的心，真该挖个坑将自个儿埋了。

　　问题是自己已经跟君君订婚了，还能怎么着？当然陈昊天也清楚，如果没有亘古神炉，他没有今天，如果没有林雨慕体内那道诡异的内力，自己也活不到现在，掰着指头算算，自己欠林小妞的东西真不少。

　　玛丽办公室没人，林雨慕和楚瑶瑶肯定在艾薇儿的办公室。果不其然，推开门一看，就见三个女人坐在沙发上，嘀嘀咕咕也不知在窃窃私语什么，不过从表情看，貌似心情还算愉悦。

　　见陈昊天红着脸进来，楚瑶瑶翻了个大大的白眼，咸不咸淡不淡的道：“陈神医，您老真忙啊，大年三十朝外面跑，回到远深药业屁股还没焐热呢，就准备飞英格兰，话说你该不会是成心的吧？即便要逃婚，也犯不着这么拼啊！”

　　陈昊天轻咳一声，有气无力的道：“成心，成心我会这么玩儿？我是人不是神，如此紧凑的节奏，在影视剧里也是会死人的！”

　　林雨慕赶紧将楚瑶瑶拽过来，小声道：“乱说什么？咱们别关键时刻添乱！”

　　楚瑶瑶瞟了陈昊天一眼，凑到林雨慕耳畔悄声道：“这还没嫁过去就心疼老公了？”

　　林雨慕小脸一红，朝楚瑶瑶腰间掐了下：“狗嘴吐不出象牙，我真嫁给他，你也跑不掉！并且还是小的，看我到时候怎么治你。”

　　楚瑶瑶一愣，佯作惊恐：“先前不是说了不分大小吗？你怎么变卦了？”

　　林雨慕懒得跟她胡扯，走到陈昊天身前，轻声问道：“文雯答应了吗？”

　　“答应了，明天三点从天海赶往英格兰的利物浦。”陈昊天没敢看林雨慕的眼睛，红着脸回道，“不过左古拉家族实力强悍，最终能走到哪一步说不准，到了地方尽力而为吧。”

　　林雨慕哦了一声，忧心忡忡的看先陈昊天：“也别太拼，大家伙儿都指望着你呢。”

　　“这个我明白。”陈昊天坐在艾薇儿的办公椅上，挠挠头，抬眼看向林雨慕，“对不起，先前跟林叔叔说好的事儿，恐怕做不到了。”

　　“原本就是走个过场，现在连过场都不用走，也省得大家尴尬。”林雨慕纵然嘴上这么说，心里却酸酸的。

　　话说走个过场也行啊，至少将名分定下来了，管他情愿不情愿，哪里想老天爷真够扯淡，关键时刻麦克和丁丁出事，这件事还没收尾吧，卡纳瓦罗的麻烦又来了，我上辈子做了什么孽，要这么对我？

　　陈昊天轻咳一声，试探着问道：“林叔叔有没有将定亲的事儿跟亲朋好友说啊？”

　　此言一出，楚瑶瑶赶紧接上话茬，义愤填膺的道：“我靠，姓陈的，这事儿还用问？林姐姐要出嫁那是林家的大事，亲朋好友就等着明天喝喜酒呢，你倒好，这鸽子放的真是时机！我告诉你，做人不能这么没品，你必须给我们……给我的林姐姐一个交代，否则，这事儿没完！”

　　陈昊天眼角直跳，直勾勾看向楚瑶瑶，眼眸中愤慨无限。当事人都没说啥呢，你跳起来了，什么叫皇帝不急太监急，你楚妖精就是真实写照！


第1065章 强扭的瓜不甜

　　其实楚瑶瑶是真急。在她的规划里，大功其实已经告成了，哪想事情的发展真应了人算不如天算的古语。

　　见楚瑶瑶说的煞有介事，陈昊天赶紧站起来，对林雨慕道：“林总，我跟你去见见林叔叔，好好跟他解释下。”

　　林雨慕心里泛起几丝甜蜜，摇摇头道：“不用了，明天就坐飞机前往利物浦了，一些准备工作还是要做的，毕竟对方的实力真的很强。”

　　陈昊天一脸羞愧：“即便再忙，也得跟林叔叔打声招呼，明天我不出现，亲戚朋友都来了，那多不好。”

　　“别听瑶瑶瞎说，爸知道你的朋友出事，事就搁下了。”林雨慕狠狠瞪了楚瑶瑶一眼，柔声道，“放心忙你的，我们这边你不要操心，不过到了地方，如果有时间别忘记报平安，这些日子你东奔西跑，我……我们大家都很担心，生怕你一着不慎出什么意外。”

　　陈昊天摸着左手的戒指，看看林雨慕，又瞅瞅笑得很妩媚的楚瑶瑶，当然还有一言不发的艾薇儿，轻轻叹了口气：“谢谢你们。”

　　“其实我们应该谢你才对，没有你，雨幕集团哪有今天？”林雨慕想到陈昊天在雨幕集团的那些日子，一时感慨万千，“先前总认为工作累，也认为日子过的紧张，现在回头看看，其实平静又快乐。”

　　陈昊天点点头道：“在雨幕集团的时光，是我除却童年最美好的时光了，不过我相信这样的日子还会有，只不过需要将手头的事情处理完毕，以后如果有可能，我还会进总裁办。”

　　楚瑶瑶双手环抱胸前，妩媚的白了眼陈昊天：“我们可请不起陈神医，您老太金贵。”

　　陈昊天老脸一黑，没吭声。

　　“别听瑶瑶瞎说。”林雨慕抬腕看看时间，对陈昊天甜甜一笑，只不过眼眸中尽是不舍和感伤，“我们过来就是看看你怎样，既然有万济堂的人帮忙，想来即便前方凶险万分，倒也比你单独去把握大，我和瑶瑶先走了，祝你新年愉快……”

　　说到这里，林雨慕又摇摇头：“说了句废话，卡纳瓦罗的事还没解决，你也愉快不起来。”

　　“再难的事儿也有解决的时候。”陈昊天这般说着，走到艾薇儿跟前，轻声道，“我们还有多余的办公楼吗？”

　　艾薇儿着实没想到陈昊天冷不丁这么问，便道：“新的办公楼已经建好，不过还没装修，等年后开工很快就能投入使用，到时将雨幕集团的一些部门挪到这儿来。”

　　“你办事我向来非常放心。”陈昊天转过身对林雨慕道，“有时想让你们置身事外，不过细细想想难度还真大，惦记咱们的人不少，正所谓耗子三窟，以后远深药业也有你们的办公地点，有些事能在这里处理就在这里处理，依托我们强大的技术实力，应该不会对公司的业务产生太大的影响。”

　　林雨慕和楚瑶瑶满头黑线，这货到底会不会说人话？

　　陈昊天见林雨慕和楚瑶瑶目瞪口呆看着自己，很不解的道：“都这么看着我干嘛？难道你们不同意？”

　　楚瑶瑶挎着小包走到陈昊天跟前，撇着小嘴道：“拽不好文就老老实实说话，耗子三窟？我们是耗子？再说有这个词儿吗？”

　　“是狡兔三窟。”艾薇儿凑到陈昊天跟前小声道，“我不是大华人，大华语都比你好。”

　　陈昊天老脸一红，呵呵笑道：“你们太没幽默感了，我只不过是开个玩笑，你们还当真了，我能不知道狡兔三窟这个词儿吗？再没文化也不能如此没文化，不过是见氛围有些紧张，调解下氛围。”

　　楚瑶瑶毫不客气的将陈昊天的遮羞布掀了起来：“如果你不解释，我还真信你是开玩笑，这一解释，没文化的本质暴露无遗！我说你也是有身份的人，纵然以前语文学的不好，再学也不会有什么长进，可你也不能破罐子破摔啊，姐妹们都是女神，跟你走在一起，你那话一出来，严重拉低我们的档次，以后你闲着没事的时候不学习可以看看伯乐的小说，看看人家里面的主角说话，比你有水平多了。”

　　陈昊天嘴角一阵哆嗦：“我不稀得看，他的主角太能装逼了。”

　　林雨慕有点受不了了，楚妖精也真是的，跟陈昊天见个面容易吗？老插科打诨，如此何时能从打酱油的升格为女配角？

　　“好了，职工放假了，咱们不能闲着，还有一堆事儿等着咱们处理呢。”林雨慕拉着楚瑶瑶就要朝外走。

　　艾薇儿赶紧用肩膀撞撞陈昊天，意思是你去送送啊。

　　陈昊天挠挠头，跟着林雨慕和楚瑶瑶朝楼下走，只是到底要说什么，真不知道。

　　到了奥迪轿车前，楚瑶瑶坐到驾驶位置，陈昊天突然道：“路上开慢点儿。”

　　楚瑶瑶对陈昊天彻底无语，憋了一路你就憋出这话来？丁丁那丫头在金沙宝库密室的时候信息都发过来了，你小子还在老娘面前装？

　　“放心吧，陈神医，我们跟你不一样，你是属猫的，有九条命，我们这些可怜人就一条，不珍惜自个儿哪会有人心疼？”楚瑶瑶瞥了陈昊天一眼，砰的一声关上车门，扭头看向陈昊天，眸中略有些湿润，“去忙吧，悠着点儿，剑插进肉里，要不了命也会疼。”

　　林雨慕伸头对陈昊天叮嘱道：“瑶瑶说的对，别整天一副拼命三郎的架势，要时刻记住自己的身份，大家伙最后走向哪里，归根究底还要看你的表现，你要有三长两短，影响太大了。”

　　陈昊天心中一软，讪笑道：“两位尽管放心，我没你们想的那么傻。”

　　也精明不到哪儿去，男人谁不是吃着碗里看着锅里的，你倒好，几口大锅端过来了愣装看不见，什么东西！男人要都像你这样，人类还怎么繁衍？楚瑶瑶看到陈昊天那德行就来气。尼玛，你不主动勾搭，难道还要让老娘霸王硬上弓？靠，这都什么烂事儿！

　　就在楚瑶瑶忿忿然发动车子，陈昊天突然趴在车窗，张张嘴想说什么。

　　楚瑶瑶和林雨慕满是期待的看向陈昊天，谁想这货又将话咽了回去。

　　楚瑶瑶火了，咬着银牙道：“你好歹也是一爷们儿，想说什么就说，老娘等的心焦！”

　　“不是我不想说，是得组织语言，要不你又埋怨我不会说人话！”陈昊天瞟了楚瑶瑶一眼，摸着左手的戒指，红着脸对林雨慕道，“你家那个炉子，我不打算还了。”

　　林雨慕一愣，旋即笑了：“也没打算让你还，知道那个东西对你有用。”

　　楚瑶瑶眼珠子一亮，扭头看向陈昊天，妩媚的道：“陈神医，那玩意儿的寓意你清楚，如果不还，你让林姐姐怎么跟林叔叔交代？让林姐姐以后怎么找下家。”

　　这个楚妖精，嘴巴真毒！林雨慕掐了下楚瑶瑶的腿。

　　陈昊天的老脸能挤出血来，含含糊糊的道：“该怎么交代怎么交代，炉子现在在我手里，以后还会在我这里，不过你们要考虑清楚了，别脑子一热犯糊涂，物是死的，人是活的。”

　　林雨慕又不傻，眼眶湿了，颤声问道：“你是心甘情愿的吗？”

　　陈昊天眨巴着眼，见林雨慕一脸颓然，轻声道：“我只知道离开亘古神炉，我的人生跟现在不一样，我很怀念在雨幕集团那些日子，想就那样过很长很长一段时间。”

　　说到这里，陈昊天将大手按在楚瑶瑶的香肩拍拍：“开车注意安全，等见到丁丁，我带你们感受下沙漠冲浪的刺激。”

　　楚瑶瑶扭头深深看向陈昊天，轻声道：“在那一天没到之前，好好活着。”

　　“靠，大过年能说人话不？”陈昊天撇撇嘴，翻了个白眼。

　　“我以前说人话，后来见到某人，人话就不会说了。”楚瑶瑶恨恨瞪了眼陈昊天，揉了下鼻子，没看陈昊天的眼睛，气鼓鼓的道，“还不赶紧将手拿开？我要开车了。”

　　“保重，等我回来。”陈昊天说完这话，看着缓缓关上的车窗，对着车子挥了挥手。

　　奥迪轿车驶出很远很远之后，楚瑶瑶将车子停了下来，扭头对呆若木鸡的林雨慕道：“姐姐，这货终于开窍了！”

　　林雨慕恩了一声，靠在座椅上，对楚瑶瑶浅浅一笑：“是啊，终于开窍了，可是瑶瑶，我这心里为什么这么难受呢？是不是他的脚步太快，我们跟的太紧，有些累了？说实话，现在的我们对他来说是累赘。”

　　楚瑶瑶摇头叹了口气，无奈的道：“我的好姐姐啊，你就不能想点儿好的？”

　　“恩，想点好的，这样的结果似乎比成婚更好，至少他知道了我们的心，我们也知道他的心了，只是……如此一来，世俗要容不下我们了。”当期望的结果没到来之前，大家的想法永远都是好的，不过当期望的结果到来后，其实需要考虑的因素还有很多很多。

　　在她们身后，一辆奔驰S级轿车拐了个弯，也在远处停了下来，一名头发花白的老者摸着右手的翡翠戒指，坐在后排闭目养神。

　　“长老，车子停了，要不我们现在动手？”司机回头冷声道。

　　老者缓缓摆摆手，淡淡言道：“强扭的瓜不甜，我们要的是一个王者，不是俘虏，有些事啊，真要坐下来谈。”


第1066章 文皓月

　　前排司机想到林家的历史，点头称是：“长老说的对，如果进入我门有抵触心理，收来也无用，不过老林家为了我门做出如此之多的牺牲，要怎么跟她解释？她一旦有了抵触心理，届时也不会为了我门竭心尽力啊。”

　　“解释？”白发苍苍的老者凄然一笑，打开车窗对着苍茫天地，静静言道，“谁又给我们解释呢？这个世界一直都是弱肉强食，实力不济便是他人的鱼肉，林雨慕在商海拼杀多年，何去何从她应该知道怎么选择，再说老林家如此，我心里好受吗？谁让我们身上有高贵的血脉，谁让我们肩负着使命？归根究底，这一切都是命啊。”

　　“长老，我明白了。”司机点点头，看向前方有点不自信，“不过林雨慕真会成为王者吗？”

　　“通过前阵子的跟踪，我发现她体内的蛊发生了质的变化，纵然这不是成为王者的必然，却是质的变化。”老者想到林雨慕身上绽放的奇迹，眸中多了些欣慰，也多了几丝喜悦，“此外多年过去，按照几率也该出现一个了，东蛊门消失那么久，是时候让人们见识下什么是蛊门，什么叫蛊者了！”

　　“是的长老，我们沉寂了太长太长的时间，血海深仇应该能报了。”小松见前面的奥迪车子动了，旋即发动车子。

　　长老赶紧提醒他道：“不要跟的太急，陈昊天手底下那批人非常警觉，有好几次我都被发现了。”

　　小松蹙蹙眉头，言语间多少有些不屑：“我们东蛊门即便不是昔日的东蛊门，可数千年的底蕴积累连顶级门派都有所不及，为什么在意陈昊天这只小小的蚂蚱？”

　　长老脸色一变，正色道：“小松，你也在道儿上混了五十多年了，看人的眼光就那么差？陈昊天是蚂蚱？好好想想就知道他的后面非同一般！否则在危机四伏的西方，他凭什么混的风生水起？在国内即便我们尚未发现他身后的力量，可你要注意一点，那就是他的运气非常好，一次运气好是运气，二次运气好是宠儿，一直运气好，就是实力。”

　　小松浑身一冷，赶紧回转头来：“您的意思是说陈昊天可能是某个顶级门派的历练弟子或者说掌门继承人？”

　　“现在还无法回答，不过那个天雪绝对非同一般，她的性格跟记载的一个人太像太像了。”长老揉了揉太阳穴，摆摆手道，“好了小松，这不是我们需要探讨的问题，我们只要培养出蛊门的王者，重振武门雄风就可以了，武门世界爱怎么腥风血雨就怎么腥风血雨，世道儿越乱，我们的报仇大计才进行的顺利，开车吧。”

　　小松点点头，远远跟着奥迪向着远方驰去，很快便不见了踪迹。

　　大年初三的国际机场没了往日的人山人海，毕竟今天不是大年初七，很多人都处在美妙的假期中，饶是如此，机场依然很喧嚣。

　　陈昊天和卡纳瓦罗刚进机场大厅，就见一位身着风衣的男人微笑着向他们走来。

　　“陈先生，我叫文世杰，此次特别行动小队副队长，见到你非常开心。”文世杰冲陈昊天伸出大手，脸上挂着笑，眸中多少带着鄙夷。

　　对文世杰这个态度，陈昊天深表理解，万济堂在武门世界可是数一数二的势力，就自己这些斤两在人家眼里真不算根葱。

　　“文先生好。”陈昊天跟文世杰礼节性的握握手，礼节性的介绍，“这位是我的助手卡纳瓦罗先生。”

　　“久仰大名。”文世杰纵然没跟卡纳瓦罗握手，不过对他的态度要比对陈昊天客气多了，“卡纳瓦罗先生作为大华控股的负责人，最近这段时间的表现让人惊为天人，如果您能为我们服务，我想我们的经营定然会飞升一个档次。”

　　卡纳瓦罗很是优雅的笑笑，很谦虚的道：“文先生过奖，我有今天都是阁下教导有方。”

　　“陈先生的教导固然不可或缺，可卡纳瓦罗先生在商业领域的敏锐却是教不出来的。”文世杰做了个请的手势，对卡纳瓦罗道，“如果有一天卡纳瓦罗先生想换个环境，我们永远对你张开怀抱。”

　　蔑视陈昊天可以理解，可当着自己的面挖墙脚，这就过分了，太不把劳资当回事儿了。陈昊天有些不爽，不过此次利物浦之行还要仰仗人家，也不能表现太过，陈昊天真不是愣头青，于是干笑两声，扭头对卡纳瓦罗道：“文先生这个建议不错，考虑考虑。”

　　卡纳瓦罗面部肌肉一阵颤抖：“阁下，您不是开玩笑吧？”

　　“人往高处走水往低处流，如果有一天远深药业不行了，有条退路也好。”陈昊天话说的非常认真。

　　卡纳瓦罗耸耸肩膀，扭头对文世杰道：“文先生，阁下都说了，等我吃不上饭的时候，你们一定要收留，只不过我的身份对你们而言应该不是秘密，就怕你们不敢用我。”

　　文世杰哈哈大笑，拍拍卡纳瓦罗的肩膀，爽朗的道：“你的意思是说怕你玩无间道？不不不，尊敬的卡纳瓦罗先生，用人不疑疑人不用向来是我们的用人准则，遗憾的是，纵然我们对卡纳瓦罗先生有招致麾下的强烈意愿，从卡纳瓦罗先生的眼里我看到的答案让人非常沮丧，看来文雯说的没错，远深药业最可怕的地方不是攻击力，而是凝聚力。”

　　说到此处，文世杰意味深长看了陈昊天一眼：“陈先生不愧是人中子龙啊。”

　　陈昊天瞟了文世杰一眼，笑道：“万济堂的人都这么喜欢试探人吗？”

　　文世杰摇摇头笑道：“陈先生，跟你一起飞往利物浦的没有万济堂的人，此外这不是试探，这是必须的前期了解，作为领袖可以没有非同一般的修为，但是组织领导能力要强，显然此次利物浦的行动在陈先生的领导下，应该不会损失惨重。”

　　“你们真答应将指挥权全部交给我？”陈昊天觉得这政权移交也太简单了，真武境武者一个比一个牛掰，脾气臭着呢，就像几天前的尹川，明明是为玉瑶宫好，结果人家愣不情不愿。

　　“交给您我想我们放心，不过在某些根本问题上，我们肯定还要听头儿的。”文世杰回答的很是含蓄。

　　在指挥权的问题上，没有根本问题，既然决定了劳资当头儿，那么只要是关于行动，一切都应该由劳资做主，否则肯定乱套！陈昊天瞥了文世杰一眼，沉声道：“你们的头儿呢？有些问题我必须找他说清楚。”

　　“在飞机上恭候大驾！”文世杰做了个请的手势。

　　陈昊天顺着扶梯上了包机，朝机舱一看，就见万济堂的精英稀稀落落在飞机上坐着，大致扫了几眼，他的心立马沉到谷底。

　　这就是万济堂的精英，太不给力了吧？原来万济堂派过来的所谓好手，实力方面跟天雪那批内门师姐其实高不了多少，最最关键的是，人数方面也不占优，仅有十名真武境武者，外加正副队长两人，这点儿人马跑到利物浦跟左古拉家族干，不是找死吗？

　　卡纳瓦罗见陈昊天僵在原地不动，悄声道：“阁下，有什么问题？”

　　陈昊天摆摆手，示意卡纳瓦罗别吭声，扭头看看文世杰：“你们队长是谁？”

　　“我就是。”

　　文世杰尚未答话，就见一位身着浅粉色羊毛开衫的年轻女子从驾驶舱走了过来，将陈昊天从上到下打量好几遍，她对文世杰使了个眼色。

　　文世杰自然知道队长的意思，凑到卡纳瓦罗身前悄声道：“尊敬的卡纳瓦罗先生，我们文队长有话要跟陈先生交谈，咱们这些做下属的，还是朝后坐坐。”

　　卡纳瓦罗不是不识趣的人，老老实实跟着文世杰走向后舱。

　　乘务员将隔帘拉上后，非常识趣的走向前舱，这样就给陈昊天和年轻女子创造了一个相对隐秘的空间。

　　“我叫文皓月，此次特别行动的负责人。”文皓月做了番自我介绍，从公文包中抽出一份资料，递给陈昊天，“由于左古拉家族跟大华武门世界没有过多的接触，所以有关他们的资料我们掌握的并不多，确切的说，贸然对他们发起突袭，无异于跳崖自杀。”

　　“这很正常，不是都说吸血鬼高傲吗？他们也懒得跟人接触。”陈昊天顺势坐下来，将资料略略翻看，知道文皓月刚才的话不是谦虚，晃晃手里的资料，“文小姐，个人觉得我们到了利物浦，要做的工作有很多。”

　　“左古拉家族非常神秘，如果要做的工作不多，那就奇了怪了。”文皓月将随身小包打开，取过茶杯，拧开后小小抿了口，对陈昊天道，“你不该让伊莲娜离开，既然她是报信的，自然对左古拉家族有所了解，多多少少都会提供些讯息的。”

　　陈昊天靠在座椅上摇摇头，正色道：“她不过是服侍伊莎贝拉的临时工，既然离开了左古拉家族，干嘛还要将她拉进来？一个普通人知道吸血鬼的事儿，要保住性命不啻于奇迹，我们就不要再给无辜的人增添麻烦了。”


第1067章 她也累了

　　文皓月听陈昊天这么一说，双手一摊：“既然你这么决定，我没办法，不过到了利物浦，你手底下的人恐怕事儿不少。”

　　陈昊天朝后面扫了眼，耸耸肩膀：“不是事不少，是非常多，文小姐，万济堂最近人手很紧巴？”

　　文皓月缓缓点点头：“万济堂形势非常严峻，其实大小姐根本抽不出人手，这些人马几乎算是大小姐的侍卫队，所以陈先生这支小队任何一个受伤，大小姐都会心疼万分。”

　　陈昊天面部肌肉立马甩动起来，老老实实的道：“受伤不受伤不是我说了算，得看情势和实力，从我们跟左古拉家族的实力对比看，一旦交手，不损伤几乎不可能。”

　　文皓月对陈昊天的话语很是不满：“如果当真如此，指挥权交给你有意义吗？”

　　陈昊天沉下脸色，认真的道：“巧妇难为无米之炊，尹川指挥玉瑶宫我确实做到了零伤亡，可此次咱们的对手跟小红门不在同一档次，人手相对玉瑶宫更有所不及，我不是神仙。”

　　“我希望你正视一个问题，此次我们不是去跟左古拉家族开战。”文皓月饶有兴致的看了眼陈昊天，笑道，“如果抱着开战的心思跑到利物浦，就是将万济堂的人全拉过来也是死路一条，此次咱们的作战方略是偷袭，将伊莎贝拉和那个可怜的孩子偷偷送到大华。”

　　陈昊天摸着下巴，深深看向文皓月：“这样怕有些不妥吧？”

　　“那你的妥当是什么？”文皓月觉得陈昊天很有意思，“千万别告诉我，你想让左古拉家族的族长乖乖将他女儿送到远深药业，请相信我，童话里也不会出现这样的情节。”

　　陈昊天掏出红塔山，衔在嘴里尚未点燃，文皓月的眉头就蹙了起来。

　　“放心，我就是衔着，不抽。”陈昊天闭上眼睛，想了想后道，“世间最贵是亲情，为爱情放弃家庭，可能一时无悔，过几年之后便会后悔，如果是这般，将伊莎贝拉带到远深药业有意义吗？卡纳瓦罗能活到现在伊莎贝拉肯定在家人面前说了不少好话，如果她的家人不深深爱着伊莎贝拉，你觉得依照血族的行事手法，会放过可怜的卡纳瓦罗？”

　　文皓月轻点颔首，系上安全带，笑道：“这个问题不言而喻，只是陈先生，你到底打算怎么办呢？”

　　陈昊天挠挠头，大脑也是一片空白：“很遗憾的告诉你，我还没谋划出具体策略，不过有一点可以肯定，我们在利物浦的时间肯定要长，文小姐那边没问题吧？”

　　文皓月一愣，将手机拿出来翻翻日程表，静静言道：“只要能保持跟大华的联系，我的时间应该还算充裕，当然这是建立在万济堂不出问题的情况下，如果出现意外，我们会立即离开利物浦，还有，在西方待太久安全吗？按照规则，我们这次跟侵略似乎没两样。”

　　陈昊天撇撇嘴：“西方异能跑到大华地盘多少次了，咱们回敬一次他们有意见？大不了干就是了。”

　　文皓月意味深长的看向陈昊天：“说真的？”

　　“开玩笑。”陈昊天呵呵笑道，“即便要打，手里的牌面至少要有胜算，咱们这点儿人马确实寒碜了点儿。”

　　文皓月自然知道陈昊天话里什么意思，淡淡回道：“陈先生，请你意识到这样一个问题，此刻我们大小姐是在极其苦难的情况下让侍卫队友情出场，不可能再增派人手了，饶是如此，我想凭借远深药业目前的实力，挑出与我这支特别行动小队相抗衡的力量，难度应该也很大吧？”

　　陈昊天轻咳一声，无奈的道：“远深药业不具备跟万济堂对比的任何可能，你应该将你的目光放到更高的层次，比如说玉瑶宫。”

　　“对不起，我们是万济堂，是世家，不是武门。”文皓月丢下这句话，就从公文包拿出一本书，再不看陈昊天一眼。

　　飞机从天海机场终于起飞，陈昊天闭目养神，约莫过了三四个小时，文皓月将书收起来，见陈昊天一双眼睛朝书上瞟，问道：“想看？”

　　“不！我只是觉得好奇。”陈昊天掏出手机，点点触控屏，“现在手机的阅读软件很多，怎么还带着书？”

　　“书有一种味道，我喜欢这种味道。”文皓月说着，将书籍放进公文包，闭上眼睛，静静言道，“陈先生的学历不高吧？”

　　这还用问？劳资什么事儿你们不查的清清楚楚。陈昊天嘿嘿一笑：“文小姐，在我面前说学历这个词儿是对学历的侮辱，我小学都没上过。”

　　文皓月哦了一声，眸中是遮掩不住的欣赏：“陈先生没读过书却精通好几国语言，果然是天才中的天才。”

　　陈昊天轻咳一声，正色道：“文小姐，如果你的遭遇跟我一样，恐怕不会这么说，会说外国话，又不是做学问，没什么了不得的。”

　　“饶是如此也非常不简单，请相信我不是恭维，而是陈述一个事实。”文皓月端着茶杯，轻轻言道，“很多大华在国外的留学生如此努力才掌握几门语言？更可笑的是，费尽心机还不能融入西方人的圈子，陈先生在西方将几个团队管理的井井有条，自非池中之物，所以情报说你是个文盲，对此我不敢苟同，文化不等同学历。”

　　陈昊天被文皓月夸的有些不好意思：“大家之所以没做到这一点，不是智商差距而是境遇问题，如果不朝前跑就死，相信大多数人都会玩命儿跑，我之所以走到今天，首先要感谢的应该是可敬可爱的老天爷，我是他亲儿子，他太照顾我了。”

　　文皓月哦了一声，若有所思的道：“环境确实可以改变一个人，却也不得不承认极端恶劣的情况下，大多数人在奔跑的过程中很容易丧失继续前行的勇气，陈先生不仅跑了，并且从未懈怠，这完全证明了陈先生在情商方面令常人难以企及，我想如果机遇再好些，远深药业的成就非同小可，如果有一天远深药业的成就在万济堂之上，请陈先生看在我们今日合作的份儿上，该出力的出力，莫要大红灯笼高高挂。”

　　陈昊天从脸上挤出一个笑容，小心翼翼的道：“文小姐杞人忧天了吧，瘦死的骆驼比马大，万济堂再落魄，也不至沦落到让远深药业帮忙啊。”

　　文皓月对着窗外的白云，幽幽言道：“陈先生应承下来即可，其他的走走看也就知道了，武门世界变了，我怕这一场无法阻止的浩劫，万济堂想置身事外很难，和平时期万济堂影响力非凡，到了混战之时，它也只不过是个有几名高手的武门而已。”

　　武门世界的浩劫说白了是欲望作祟，更具体说是人心，人家铁了心要掀起风浪，你又能怎么办？灭了他？很好，灭了一个，万万千千又无比疯狂的涌现，这个世界想称霸的不是一两个人，而是一群，武门世界平静太长时间，大家都按捺不住蠢蠢欲动的欲念是历史发展的必然趋势。

　　对武门的形势陈昊天非常清楚，想到玉瑶宫已经掀起风浪，各个武门也不安分，深深看向文皓月，低头沉思良久后斩钉截铁的道：“我陈昊天做事喜欢走极端，处事总要泾渭分明，滴水之恩涌泉相报，睚眦之仇赶尽杀绝，万济堂在我困难时拉了一把，我铭记在心，或许嘴上不说什么，心里还是非常感激的，以后远深药业能走到哪一步我不清楚，不过远深药业如果有幸给予万济堂助力，自己的权益不是损害过大，我们应该绝无二话。”

　　文皓月哦了一声，扭头看向陈昊天，眸中多少有些欣慰：“陈先生这么说，应该是实话了，先前情报说陈先生性格狂妄，看来对你的性格判断出现了严重的失误，在我看来，你是一个非常谨慎的人。”

　　陈昊天略有些不自在：“你们的情报系统连这都查？”

　　“领袖的性格在一定程度会影响一股势力的走向，陈先生先前是搞情报工作的，比我清楚。”文皓月的话语中不带丝毫感情。

　　“呃，好吧，我承认我谨慎，但狂妄的时候也没边儿，说心里话，我像现在这样正经说话，次数并不多。”陈昊天嘀咕了一句。

　　“可能最近你累了，当然也因为我们之间不熟，你来不了嬉皮笑脸。”文皓月拢了拢秀发，缓缓言道，“陈先生，我的英语水平很次，到了利物浦如果需要你当向导，希望你莫要推辞。”

　　陈昊天见文皓月说的认真，狐疑的看向文皓月：“文小姐，你的英语水平不会这么差吧？”

　　文皓月眸中露出几丝羞愧：“我的学历其实不高，只是大专毕业，还有这是我第一次踏上异国他乡的土地，我带来的人也没跟英国人打过交道，生活方面更需要陈先生多多照顾。”

　　“这是应该的。”陈昊天慷慨的道，“如果行动的空当有空隙，我会让下属带着大家四处逛逛，咱们这些人啊，在武门世界喊打喊杀，能放松的时候放松放松也好。”

　　“提前谢谢你了。”文皓月说完这话，拧开茶杯喝了口水，合上眼睛很快睡去。

　　她其实也累了。


第1068章 非同一般的难度

　　飞机整整飞行了十六个小时，终于在利物浦当地时间下午一点三十分到达机场。

　　刚下飞机，天煞利物浦分部的人老早就在机场等着，陈昊天一行人从飞机下来直接坐上轿车，直奔落脚点而去。

　　同法兰克福分部一样，利物浦分部不可能二到在招牌上写明自己玩的业务就是杀人，成立一个挂羊头卖狗肉的皮包公司是基础动作。于是这家名为天韵国际贸易有限公司的羊头在六年前挂在位于阿尔伯特码头66号的办公楼上。

　　可能很多人听到阿尔伯特码头脑中没什么印象，不过提到一艘船人们立马就会意识到这个港口在英国历史上的地位——泰坦尼克号就是在这里建造并且下水。毫不客气的说，如果没有利物浦的阿尔伯特港，就没有英国曾经无比辉煌的过去，只是现在的利物浦已经不复昔日繁华，成为一座彻头彻尾的旅游城市，并且在整个英国都首屈一指的旅游城市。

　　一些隐秘家族或者隐秘势力将此作为家族度假地或者家族所在地就不难理解了，不管多强悍的异能或者吸血鬼，如果生活能美好一些，极少有变态追求苦行僧似的生活。

　　进了公司，陈昊天领着文皓月等人立马朝地下室钻。

　　相对于外面装修奢华的门面，地下室的现代化水平惊人。跟陈昊天走进会议室，坐在陈昊天身边的文皓月不无惊叹的道：“天煞能成为世俗首屈一指的杀手集团是实力，单单利物浦分部的现代化设施都是一笔不菲的数字，全世界那么多据点，耗费的资金庞大到让人惊叹，你到底是怎么做到的？”

　　“拆东墙补西墙，刚开始的运作资金来源于地煞和黑旗军。”陈昊天简明扼要的道，“等建设好了，三个组织在保持自身独立性的同时，再相互扶持，干什么事儿不简单？效率出来了，业务增多了，名声出来了，钱也就到了。”

　　文皓月想想也是：“换成是我，即便有着超强的个人实力，在世俗世界要翻出这么大的浪花，也有难度，毕竟……”

　　文皓月看了眼团坐在会议桌上的老外，扭头对陈昊天优雅的笑笑：“征服人的肉体容易，征服人的心，很难。”

　　“其实也不难，把他们当兄弟就行。”陈昊天这般说着，将文皓月面前的笔记本电脑打开，递给她一个无线耳麦。

　　“你准备的很周到。”文皓月冲陈昊天嫣然一笑，脸色一变，捂着小腹，端起茶杯抿了口茶水。

　　陈昊天一愣，问道：“身体不舒服？”

　　文皓月点点头，笑道：“有些不舒服，不碍事。”

　　“等空闲的时候我看看。”陈昊天丢下一句，信心满满的道，“我可是陈远深神医。”

　　“不用了，谢谢。”文皓月冲陈昊天感激的笑笑，“可以开始了。”

　　陈昊天对利物浦方面负责人兰帕德沉声道：“将工作汇报下。”

　　“是，阁下！”兰帕德站了起来。

　　“没外人，不需要那么正式。”陈昊天示意他坐下。

　　兰帕德打开军用笔记本电脑，先调出一幢庄园的建造图，紧跟着投影仪开始立体展现，他指着大屏幕调整下呼吸，道：“从建筑物的建构看，我们秘密潜入的可能性不大，这些建筑物在建设之初，为了防止敌人秘密潜入，做到了几乎能做到的一切，即便下水道和通风管道，经过这几年的改良，也该安装了现代化设备。”

　　陈昊天对着庄园的架构图思索良久，无奈的道：“要想神不知鬼不觉潜入，有这种技术的人，全世界加起来不超过三个，当然吸血鬼的鼻子要比人灵敏许多，这就意味着潜入者的个人实力必须到达相应水准才能悄无声息，如果秘密潜入还要将庄园里的目标带出来，好像没人可以做到。”

　　兰帕德完全赞同陈昊天的观点，紧跟着道：“如此一号方案可以排除，至于二号方案……”

　　兰帕德拿起卫星电话，拨通一个电话号码，严肃的道：“还需要多长时间？”

　　“十五秒！”

　　兰帕德挂断电话，手指在军用笔记本电脑键盘一阵舞动，很快高清卫星监视讯号传了过来。

　　兰帕德指着视频画面：“阁下，我们只能通过卫星用肉眼分析侍卫的驻守地点，您也看到了，他们接受过相关培训，所站立的方位都是理论上的最佳位置，换防也极有章法，至于暗处的看守我们根本无法判断，所以二号突袭方案基本也可以排除，因为可能我们刚开始行动，就已落入对方的重重包围，个人觉得在外围下手是良策，遗憾的是，庄园的家伙外出机会不多，近期即便有也是去祭祀，而那里，毫无疑问戒备更加森严，且都是吸血鬼。”

　　陈昊天摸着下巴，蹙着眉头看向兰帕德：“还有建议吗？”

　　兰帕德低着头想了会儿，对陈昊天冷声道：“还有一个方案，那就是我们抱着鱼死网破的态度去跟左古拉家族谈判，我们有谈的资本，格陵兰岛上黑旗军有短程导弹，这些导弹携带一定当量的核弹头没有问题，只是如此一来，玩的似乎有些过火了。”

　　“不是有些过火，是非常过火，如果按照这个套路走，还不如保持现状。”卡纳瓦罗紧锁着眉头，对陈昊天道，“阁下，要不趁着祭祀的日子，我混进去见孩子最后一面吧？”

　　“你是地煞的人，这里不是你发言的地方。”陈昊天示意卡纳瓦罗闭嘴，将文皓月提供的资料丢给兰帕德，“没有攻不破的堡垒，你手里的是左古拉家族核心要员的资料，对照着资料，调动一切力量对这些人详查，没有机会想方设法创造机会，左古拉家族的人再深居简出，也得透透气！”

　　兰帕德将资料接过来，略略翻看一番，朝卡纳瓦罗瞟了眼，皱着眉头道：“尊敬的阁下，如此一来，可能需要很长一段时间。”

　　“这次闪电战行不通，我有足够的耐心。”陈昊天点燃一根香烟，厉声道，“最短的时间将左古拉家族成员的关系网绘出来，这个过程隐匿第一，安全第一，行动没开始前，暴露目标是失败，出现伤亡是失败，永远记住我们的对手是吸血鬼，不是人。”

　　“是，阁下，我这就进行部署会议！”兰帕德关上军用笔记本电脑，将U盘丢到垃圾桶内，砰的一声，U盘炸成碎片。

　　陈昊天扭头对文皓月道：“下面是兰帕德的节目，我们走吧。”

　　文皓月眨巴着眼，有些不可思议，下面是具体任务的安排，你不在会议室给指导意见？有这么做领袖的？

　　陈昊天自然明白文皓月的意思，对着兰帕德努努嘴道：“利物浦分部是他的地盘，大方向我们给予指导，具体怎么做要听他的安排，他才是这里的头儿。”

　　文皓月摘掉耳麦，摇摇头道：“你对手下这批人真够放心的。”

　　“他们有让我放心的实力。”陈昊天说完这话，指着缓缓站起的万济堂特别分队队员，对兰帕德道，“这些大华客人远道而来，招待工作必须到位，要给予他们宾至如归的感觉，不要让他们感受到背井离乡的落寞。”

　　兰帕德微微一笑，恭声道：“阁下尽管放心，相对于咱们的目标，您刚才的要求实在微不足道。”

　　“很好，我对你充满了信心。”陈昊天这般说着，走到卡纳瓦罗跟前，拍拍他的肩膀，轻声道，“地煞此次配合兰帕德的行动，考虑到地煞的成员兰帕德可能不太熟悉，情报系统你负责，我希望你保持一颗冷静的头脑，这个时刻你要做的就是冷静，下面难办的事儿，还有我。”

　　“是，阁下，实在对不起，给您添麻烦了。”卡纳瓦罗一脸的惭愧。

　　“没有添麻烦，利物浦分部有今天，功勋墙上有你的名字。”陈昊天淡淡言道。

　　卡纳瓦罗看着陈昊天的背影，满面颓然。

　　此次行动因他而起，稍有不慎，远深药业跟吸血鬼可能就是不死不休，代价太大了。跟让人为难的是，伊莲娜带来的讯息只是让自己在祭祀混入见孩子最后一面，除此之外再无其他。对于左古拉家族别说陈昊天，即便万济堂了解都不多，此次过来的人手又极其有限，要想实现目标，难度非同一般的大啊。

　　从密室出来，陈昊天并没有跟文世杰等人去楼上的房间休息，而是径直朝监控室跑，文皓月似乎对监控这一块儿非常感兴趣，也跟了过来。

　　陈昊天又让人调出卫星讯号，看了老半天，气鼓鼓的嘀咕：“尼玛，连从哪下口都摸不清头绪，真够扯淡的。”

　　文皓月扭头瞟了陈昊天一眼，好声宽慰道：“总有机会，至少我们有时间等，不是吗？”

　　“那是在不出意外的情况下，我必须考虑到你们突然撤离的可能性。”陈昊天一脸凝重。

　　“你是不是太悲观了？”文皓月从文件包里取出茶杯，拧开喝了口水。


第1069章 你是认真的？

　　悲观？陈昊天呵呵一笑：“文小姐，认识我的人都知道，我是个无比乐观的人。”

　　文皓月旋即笑道：“陈先生说的没错，其实你只是谨慎，可我不得不说，有时你谨慎过了头，过度的谨慎会让你的判断出现失误，丧失稍纵即逝的时机，或许这样的情况还没发生，可一旦发生，带给你的损失将无法估量。”

　　陈昊天想到尹川时天雪表现出的强势，无奈的道：“我也不想如此谨慎，可是并不是每个人都有足够的实力蔑视有可能爆发的意外事件，在隐秘世界里我还是新丁，稍有不慎就挂了。”

　　“陈先生纵是新丁，也是任何势力都不能小觑的新丁。”文皓月将茶杯放进包里，朝监控视频瞟了眼，“至少这一点，我们做不到，我相信大华武门中能做到这一步的也是极少。”

　　“其实这也没什么大不了的，我们先前是世俗势力，如果不将现代技术应用纯熟，如何维持绝对顶尖的地位？当然利用美国军方卫星看起来很牛，其实说起来一文不值，不过是黑客入侵军方系统借用人家的玩意儿装装逼，并且入侵的时间也不长，否则被发现，以后也没这样的好事儿了。”陈昊天摸着下巴，话说的很可怜，“远深药业在航空领域没有专业人才，资金也不充足，否则朝天空丢颗卫星，也用不着过这种寄人篱下的日子。”

　　你这叫寄人篱下？这人说话怎么如此不靠谱。文皓月双腿一颤，扭头看了眼陈昊天：“你是认真的？”

　　“什么认真的？”陈昊天问。

　　“朝天空发射军用卫星啊。”文皓月将问题细化。

　　“那是当然，如果有那个实力，你不放卫星？”陈昊天干脆利落地回道。

　　有那个实力我也不放，这也太狠了！文皓月轻咳一声，觉得很有必要给陈昊天打打预防针，省得这货脑子一热，将大家伙拉下水：“隐秘势力终究是隐秘势力，如果你连卫星都发射了，你觉得世俗官方会是什么反应？官方不是没有与隐秘势力对抗的实力，如果隐秘实力的发展威胁到世俗社会最基本的秩序，届时跟隐秘势力的战斗就会打响，人类的浩劫也到了。”

　　“不一定吧。”陈昊天挠挠头，“我觉得还是有共存的可能的。”

　　文皓月看陈昊天的目光就像看傻逼：“这样的话不应该用你的嘴里蹦出来，太天真也太想当然，你觉得一个国家容许两个不同政权存在？”

　　“政权？不，这事儿我没想过，我只是单纯的要保护自己。”陈昊天很无辜的道。

　　“个人相信你可能真没想过，却不代表别人认为你没想过。”文皓月觉得跟陈昊天说话真累，话说这家伙好歹也是世俗顶尖势力的老大，并且在丹丸领域还是出类拔萃的人才，怎么在这点事儿上转不过来弯儿呢？

　　“或许你是对的。”陈昊天也不想跟文皓月争辩，每个人的想法不同，走的路也不同。

　　他跟监控室的天煞成员小声嘱咐了句，带着文皓月出了监控室，直奔休息的地方。不得不说，兰帕德做事非常靠谱，万济堂的人对住宿非常满意，当然晚餐更满意，法国大餐和上好的红酒招待，还不满意兰帕德恐怕要吐血了。

　　用完晚餐，望向远处的阿尔伯特港，点点灯光映照在海面上，静谧而美丽。文皓月享受着略略有些清冷的海风，拂了下长发，笑道：“来的不是时候，如果是六七月份，利物浦会更美。”

　　陈昊天着实看不出美在什么地方，便道：“我觉得大华的康州比这好多了，还有天京的北海，也比这里漂亮，除了一座座破房子，有什么？”

　　“那是因为你不了解英国的历史。”文皓月双手环抱胸前，静静品味着海风，问道，“待会儿你有没有时间？”

　　陈昊天浑身一颤，试探着问道：“文小姐该不会是让我带着你四处转转吧？”

　　“反正卡纳瓦罗的事儿也不是一时半会儿能解决的，与其在房间等或者面对枯燥的视频，倒不如四下转转，说不定可以开拓下思路，找到解决问题的有效办法。”文皓月眸中尽是兴奋和期望，“此外，利物浦是我一直想来的城市。”

　　前面的话全都是托词，后面那句才是正经。陈昊天真不想去，可人家远道而来那是客人，并且是远深药业不得不看中的客人，于是点点道：“也好，听说这一带酒吧挺多的。”

　　“不仅多，还非常非常有名，这是一座承载着历史与文化的城市，纵然此处是殖民的起点，大华世俗也开启了屈辱的历史，也不得不承认，正是殖民强行将闭关锁国的大华拉进现代世界，否则大华历史的走向真不好说，人啊，不品尝到疼，就不会改，更不会进步。”文皓月想到大华世俗的历史，颇有感慨。

　　“遗憾的是，大华的世俗在进步，可大华武门世界相对于西方异能，变化不大。”陈昊天随口道。

　　文皓月低头思索一会儿，轻声道：“我想这次不仅大华武门会变化，甚至西方异能世界多少也会变化，只是走向是进步还是后退，就不是我们能看出来的了。”

　　陈昊天对文皓月的观点并不认同：“如果作为世家的万济堂还看不出走势，我真想不到还有哪个势力能看出来。”

　　文皓月摇摇头，轻轻言道：“万济堂看似光鲜，其实在武门世界跟顶级势力真拼起来，底气不是很足，此外如果武门世界闹腾的太大，宗门肯定要干涉，宗门纵是比武门更强的势力，却也不是神仙，也是有利益冲突，如果它们乱起来，最终走势如何，是万济堂能看出来的吗？”

　　陈昊天细细一想也是，便问道：“宗门比玉瑶宫到底强多少？呃，你别用这种眼神看着我，我只是有些好奇罢了。”

　　“单从武力方面来说，武门跟宗门不具可比性，因为武者修为，真地级巅峰是个槛儿，能过去前途不可限量。”文皓月说到这里，眸中划过几丝忧郁，“其实到了真地级巅峰无非是寿命延长五十多年而已，再长的生命如果没有意义，多活五百年又怎样？”

　　陈昊天觉得文皓月跟他认识的一些武者有很多不同，到底有那些不同，一时半会儿也说不出来。

　　文皓月打开行李箱，换了个蓝色帆布斜挎包，将杯里的茶叶倒掉，泡上新茶，对陈昊天展现一笑：“走吧。”

　　“你还带着茶杯去？”陈昊天觉得这个文皓月挺有个性，“带这玩意儿去酒吧，好像有点儿不搭调。”

　　“这是我的习惯。”文皓月说着就到了门外，突然想起什么，对陈昊天不好意思的吐吐舌头，“差点忘了大事。”

　　大事？陈昊天见文皓月从行李箱拿出CD机，戴上耳机，在打量打量她的装扮，活脱脱一个文艺女青年，于是笑道：“文小姐真不像真武境高手。”

　　“今天晚上我不是高手，只是一名朝圣者。”文皓月对有些不解的陈昊天道，“走吧。”

　　到了停车点，发动轿车，陈昊天有些犯难了，纵然知道利物浦酒吧有很多，可到底在哪儿，他真不知道，于是打开导航，对文皓月道：“你定个目的地。”

　　“当然是去利物浦最有名的酒吧，享誉世界的酒吧。”文皓月理所应当的道。

　　陈昊天咽了口唾沫，干笑道：“酒吧的名字？”

　　文皓月眨巴着眼看向陈昊天：“你不知道？”

　　陈昊天耸耸肩膀：“我其实也是第一次来利物浦。”

　　“马修大街，披头士洞穴酒吧。”文皓月一脸神往，想到即将到达梦想中的地方，无比兴奋的道，“著名的披头士就是从那里走出来的。”

　　陈昊天将导航设定好，忍不住道：“据我所知，武门中的武者都是全神贯注于修行，你怎么有心思研究这个？我见你对披头士似乎很喜欢，凭你在万济堂的地位，朝利物浦飞一趟也不是多难，如果是我，早过来了。”

　　文皓月咬着红唇，对着夜色，缓缓言道：“按理说早该过来，可手头的事儿真多，多到甚至吃饭都要计算时间，哪有功夫过来？至于对披头士为什么那么喜欢，武者专注修行没错，可紧绷的神经容易断，由此大家都有自我调节的方式，我的方式就是听音乐看书，披头士的音乐让我沉醉，鲁迅的书籍让我警醒。”

　　鲁迅？鲁迅是谁？陈昊天挠挠头笑道：“文小姐是有文化的人，跟你一比，我觉得自己太庸俗了。”

　　“你应该是没时间，因为要学的东西太多了。”文皓月似乎很理解陈昊天。

　　“也不像你说的那样，我这人屁股长钉，老是坐不住，文小姐，我在西方还是有些影响力的，既然你那么喜欢披头士的音乐，这两天我联系一下，让披头士过来跟你见个面，顺带专门给你演绎几首歌曲！”陈昊天拍着胸脯道。

　　文皓月打了个哆嗦，不可思议的道：“陈先生，你是认真的？”


第1070章 没文化真可怕

　　陈昊天觉得文皓月太不着调，我的情况你们那边不是查的清清楚楚吗？请个演艺圈的人过来会有难度？于是道：“当然是认真的，远来是客，我也算半个地主，好好尽尽地主之谊理所当然。”

　　文皓月哦了一声，忧心忡忡的道：“我就是怕你请不来。”

　　请不来？我靠，你看不起人，披头士再有名，重要人士的面子也要给的，看看我结交的都是谁，罗斯柴尔德家族，安德烈斯家族，在欧洲都是响当当的名号，这点小事儿都搞不定，以后他们还怎么混？再说劳资也不是不讲理的人，该出的酬金加倍付，礼节也做足，披头士再不给面子，那就是自作孽不可活！陈昊天轻咳一声，牛逼哄哄的道：“个人觉得请披头士过来绝对不是问题。”

　　文皓月见陈昊天说的煞有介事，坏坏一笑：“陈先生，你确定你真能帮我实现这个愿望？”

　　陈昊天见文皓月眸中带着戏谑，有点不爽，加重了语气：“如果请不来，我立马撤掉利物浦分部！”

　　文皓月觉得陈昊天有些孩子气了：“请来请不来跟撤掉利物浦没有半点关联，你不要意气用事了。”

　　我这不叫意气用事，这叫十拿九稳。陈昊天做事喜欢追求效率，从车里取出无线电话，直接拨通了罗斯柴尔德家族大长老霍曼的电话。

　　一听是陈昊天，老霍曼很激动，自从上次法兰克福分别大约有几个月，哪里想就在这几个月陈昊天的事业好像坐了火箭直线飙升，俨然在大华武门世界立足脚跟，看来斯蒂芬克族长的判断没错，陈昊天是上帝的宠儿，跟他保持好关系，对于罗斯柴尔德家族的发展和辉煌，起着至关重要的作用。

　　“哦，亲爱的陈，太阳从哪边儿出来了，你也开始想我了，否则怎么会想到给我打电话？”霍曼抽着雪茄，笑眯眯的道。

　　“吝啬的老霍曼，不要跟我瞎扯淡，我是不会想你的，我想的是黄灿灿的金子。”陈昊天朝一旁的文皓月看了眼，懒洋洋的道。

　　就知道这货打电话准没好事儿，你瞅瞅，两句话没说完，就朝钱上面扯，话说即便找我要钱，也不能如此直白，委婉点儿就那么难？老霍曼耸耸肩膀，笑得很轻松：“亲爱的陈，说个数吧，在我可以批准的范围，朝你那里丢一点没有问题，如果不在我批准的范围，可能要走一下程序，当然也仅仅是程序而已，我们之间的友谊永远比金子更珍贵。”

　　你这个老油条，说的真好听。陈昊天将红塔山衔在嘴里，淡淡言道：“漂亮话别说了，这次找你不是要钱，而是请你帮个小忙。”

　　不是要钱？老霍曼眨巴着眼：“亲爱的陈，如果真是小忙你好像不会给我打电话吧？”

　　给你打电话是因为稳妥，如果罗斯柴尔德家族搞不定披头士，就是天大的笑话。陈昊天轻咳一声，问道：“披头士这个人名听过吧？”

　　披头士？有叫这个的？老霍曼一头雾水：“没听过。”

　　陈昊天老脸一窒，言语间尽是鄙视：“老霍曼，你太没文化了，我给你提个醒，披头士是玩音乐的，人家兴起的地方是利物浦的洞穴酒吧。”

　　我没文化？老霍曼毛骨悚然，咽了口唾沫：“亲爱的陈，披头士不是一个人，是一个乐队，非常有名的摇滚乐队，他们曾经用音乐征服了美国。”

　　乐队，不是一个人名？陈昊天扭头看向文皓月，就见人家强忍着笑，于是对着话筒气急败坏的道：“该死老霍曼，这种最基本的常识问题我会不知道吗？我刚才只是在跟你开玩笑，检测一下你在艺术方面的休养。”

　　老霍曼嘴角一阵颤抖，理智和感情一起告诉他，陈昊天肯定不知道，不过……不知道又怎样，人家牛啊，所以老霍曼也不能不给陈昊天台阶下，笑道：“幸好我跟披头士乐队昔日有过接触，所以对他们有一定的了解，否则在你面前就丢人了，你应该知道，我对艺术并不感冒。”

　　有接触好啊！陈昊天长长松了口气，对老霍曼笑道：“你跟披头士乐队的私交怎样？”

　　“私交应该谈不上，不过他们对我还是比较尊重的，亲爱的陈，既然你提到了他们，直白点儿说，到底要我帮什么忙。”老霍曼一脸傲娇。

　　或许披头士享誉世界，但永远不要忘记，罗斯柴尔德家族在世俗的影响力非同小可，他们家族的某些品质也让很多势力无比尊敬，这包括对规则的尊重，对对手的尊重以及对特权的厌恶。

　　“搞定了！”陈昊天捂着话筒，对文皓月得意的道。

　　文皓月瞟了陈昊天一眼，冲他翘起大拇指：“陈先生，不得不说你在西方的能量真的很大。”

　　陈昊天无比谦虚的道：“也就一般，这点儿小忙如果都帮不上，有什么资格成为万济堂的合作伙伴？”

　　这话文皓月没接腔，戴上耳机，静静看向前方。

　　陈昊天将车子缓缓听到路边，慢调斯文的道：“亲爱的老伙计，情况是这样的，我有一个远道而来的大华朋友，她是披头士乐队的忠实粉丝，好不容易来一次利物浦，想让披头士乐队为他演奏一些曲子，我想这个事儿，对你而言难度不大吧？”

　　尼玛……这难度太大了，披头士乐队早他妈解散了，主要成员在上帝那儿，我请不过来！老霍曼满头黑线，呐呐言道：“亲爱的陈，你确定你的朋友是一个有文化有修养的人吗？你确定你的朋友是披头士乐队的忠实粉丝？”

　　“废话，不是忠实粉丝也不会深更半夜朝洞穴酒吧跑啊。”陈昊天看了眼沉浸在音乐中的文皓月，紧跟着道，“至于她的艺术修养，非同一般的高，如果她不是一名高阶武者，我敢断定艺术史上一定会留下她的名字。”

　　艺术史上留不留下他的名字我不知道，我只知道正在说话的你是个不折不扣的白痴！老霍曼沉默了老大一会儿，耸耸肩膀，无奈的道：“亲爱的陈，实在抱歉，对此我真的爱莫能助，因为披头士乐队很久很久以前就解散了，主要成员一个在多年前就到上帝那儿报道了，剩下的三名成员也都七老八十了，让活着的到洞穴酒吧我想这一点不成问题，问题是亲爱的陈，他们还能唱的动吗？即便唱的动，还叫披头士乐队吗？”

　　陈昊天好像被雷电劈了一般，呐呐言道：“该死的老霍曼，你确定你说的是事实？”

　　霍曼叹了口气，眸中全是对青春岁月的缅怀：“亲爱的陈，我年轻时正是披头士乐队最风光的时候，说起来对他们的音乐我也是比较喜欢，就在前段时间，我才见过披头士乐队的一名成员。”

　　没文化真可怕啊！陈昊天有气无力的挂断电话，老脸通红，想对文皓月说些什么，可张了张嘴，愣是一个字也吐不出来。

　　文皓月见陈昊天一脸尴尬，摘掉耳机明知故问：“搞定了吗？”

　　“呃，难度很大，目前来看基本不可能。”陈昊天不好意思的笑笑。

　　“你在西方如此有能量，可以跟西方的上帝好好谈谈，将死去的主唱列侬弄到人间来，凑齐四个人不就成了。”文皓月拿出茶杯，美美抿了口，心情愉悦极了。

　　陈昊天讪笑道：“文小姐说的这个建议有实施的可能性，遗憾的是我长得太帅，上帝不好意思见我。”

　　文皓月嘴里的水差点吐出来，笑得花枝乱颤，摆摆小手道：“好了好了，陈先生，咱们别逗乐了，时间也不早了，还是赶紧开往洞穴酒吧吧。”

　　陈昊天哦了一声，猛踩油门向着洞穴酒吧进发，郁闷的一塌糊涂。

　　见陈昊天满脸不快，到达洞穴酒吧的时候，文皓月扭头对陈昊天浅浅一笑：“陈先生不要介怀，你不是神仙，更不是万能的电脑，你的人生经历决定了你对生存意义不大的东西并不感兴趣，对此我深表理解，其实我不该跟你开这个玩笑，这很不礼貌。”

　　文皓月这般一说，陈昊天无比羞愧的道：“以后我向你学习，多看些书，只是……我的文化水平有限，那个什么周迅的书，我恐怕看不懂。”

　　“是鲁迅。”文皓月打开车门，回头对陈昊天意味深长的道，“你该不会一冲动，让鲁迅给我来个签名版吧。”

　　“呃，这个。”陈昊天干笑两声，小声道，“在大华我的能量非常有限。”

　　“恩，你确实没牛到跟大华的阎罗王沟通的程度。”文皓月见陈昊天瞪大双眼，轻轻言道，“别这么看着我，鲁迅先生也去世了。”

　　陈昊天关上车门跟在文皓月身后，抬头看看酒吧上的四个人名，牙齿咬的咯咯作响，尼玛，死了也不说一声，发个声明到网上，劳资也知道有这回事儿，闹出今天这个笑话，太丢人了。

　　文皓月见陈昊天眼神有些不对，停下脚步，对陈昊天道：“他们很伟大，特别是主唱列侬，即便逝去三十多年了，人们还记得他，你说如果有一天我们走了，会有多少人记得我们？”


第1071章 科学家里波特

　　人走完这一生，在世上能留下踪迹的，就是传说中的伟人，遗憾的是，大多数人都是无声无息的来，了无声息的走。

　　陈昊天瞟了文皓月一眼，道：“我们的亲人朋友会记得我们，这难道还不够？”

　　文皓月一愣，深深看向陈昊天：“实在很难相信，能量如此巨大的你，会说出这种话来，你的目标不该局限于亲人朋友记住你的名字，而是很多很多人记住你的名字，你有名留青史的潜质。”

　　陈昊天洒脱的笑笑：“名留青史就算了，那玩意儿太虚，好好活着才是正经。”

　　“听你的语气，好像现在生活的似乎不是很好。”文皓月边走进酒吧，边笑着问道。

　　“怎么会不好呢，最近日子过的红火极了。”陈昊天冲文皓月一笑，眸中不经意划过几丝伤感。

　　文皓月找个位置坐下，想想陈昊天的过往，摇头苦笑：“其实你的命运真的很悲催，也很搞笑，不过我想这一切都是暂时的，大华有句古语，天将降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨。”

　　“我也是这么理解的，只不过老天爷好像没什么重要的任务交给我，他递到我手里的玩意儿，其实都比较扯淡。”陈昊天招招手，示意侍者过来，扭头问文皓月，“想喝点儿什么？”

　　“我不喝酒，坐这里就可以了。”文皓月闭上眼睛，端着茶杯，沉浸在自己的世界中。

　　酒吧播放着披头士赖以成名的摇滚乐，很多热爱摇滚乐的人们跟文皓月一样，边听着优美的旋律，边回味甲壳虫乐队昔日的辉煌。

　　甲壳虫辉煌的时代，是摇滚乐最辉煌的时代，遗憾的是，而今摇滚在乐坛已经不怎么讨好了。

　　静了老大一会儿，文皓月见陈昊天坐在那里百无聊赖，笑道：“为了感谢陈先生百忙之中抽出时间陪我到洞穴酒吧，今天你在这里的一切消费算我的，所以想喝点什么就点什么吧。”

　　陈昊天摇摇头，凑到文皓月面前悄声道：“恐怕这次来洞穴酒吧喝酒，我们的一切消费都是全免。”

　　文皓月有些不解：“为什么？”

　　陈昊天朝一边努努嘴，笑得很坏：“因为文小姐给某些人留下的印象太深刻了。”

　　文皓月蹙蹙黛眉，顺着陈昊天示意的方向看去，就见一个中年西方男子满面通红，一双眼睛含情脉脉朝这边瞟，而一名侍者正俯着身子听他说些什么。类似场景在影视剧中出现的频率颇高，大抵是有钱的男人看到貌美的女子在酒吧里坐着，请她喝一杯水酒，然后根据女方的反应判断这个女人能不能勾搭，如果可以勾搭就去酒店进行一笔两亿的买卖，如果反应冷淡，损失也不算大。

　　洞穴酒吧是摇滚乐的圣地，文皓月着实没想到在这家酒吧，还能碰到如此猥琐的人，于是脸色旋即沉了下来，端起茶杯，冷冷言道：“不知死活的人真不少。”

　　陈昊天其实也有些不解，那个中年男子看架势很精明，怎么会犯如此愚蠢的错误，文皓月这幅打扮一瞅就不是凡人，觊觎她的美色，这不是找死吗？此外文皓月的气质相对于容颜更有吸引力，稍有点经验的人都知道，这种气质的女人要想和她做一笔两亿的买卖，或者说想不领证做中长期的两亿投资，难度非常大。

　　“怎么办？”陈昊天点燃一根红塔山，问文皓月。

　　“看他的表现，如果不是太过分就算了，我今天是来朝圣的，不是来杀人的，如果他不知死活，我也不介意剥了他的皮。”文皓月将茶杯抱在怀里，向后一靠，对陈昊天浅浅一笑，“很久没动手了，有点想念。”

　　“个人觉得你有这个机会，因为貌似这货还有保镖。”陈昊天又朝相反的方向努努嘴，“看来我们今天不该来洞穴酒吧，时辰不对。”

　　文皓月朝相反的方向瞟了眼，黛眉蹙了起来：“异能？看来这中年男子的身份非同一般。”

　　“答案显而易见，只是再非同一般，也不过是个凡人。”陈昊天摸摸身后的寒芒，想到这几天的窝心事儿，小声嘀咕，“麻烦真看上劳资了。”

　　文皓月旋即乐道：“陈先生，我犯了个巨大的错误。”

　　“怎么说？”

　　“如果换了你的属下陪我过来，可能就不会摊上这事儿了。”文皓月很认真的道，“你的人品问题颇大。”

　　陈昊天嘴角跟着动感的摇滚乐舞动起来：“我确实需要算算命，看看到底招惹了哪路神仙，在大华不得空闲也就罢了，刚到利物浦，连酒都没喝上，立马又要开打，这节奏太离谱。”

　　“也不要太悲观，这两位异能比陈先生在西北边陲遭遇的强不了多少，凭借他们的水准，还称不上麻烦。”文皓月嘴角有些不屑，淡淡言道，“不过个人建议你还是延续以往的风范，做事干净点儿，毕竟这里是西方异能的地盘，我们是大华武者，如果成为众矢之的，个人觉得咱们立刻踏上飞往大华的班机才是最明智的选择。”

　　“送到嘴里的肉不吃完不是我的风格。”陈昊天看那两名异能的目光跟死人差不多，对着那名中年男子微微一笑，那名中年男子浑身一震，眼眸旋即便是一亮。

　　就在这时，侍者端了杯水酒送了过来。

　　“亲爱的先生，美丽的女士，里波特先生请你们喝杯水酒。”侍者将酒水分别放到陈昊天和文皓月面前，微微一笑，“两位请慢用。”

　　“看来这家伙在利物浦非常有名啊。”文皓月朝里波特看了眼，将果汁端过来，小小抿了口，对陈昊天道，“味道还算不错。”

　　“国外酒吧里的果汁向来比大华酒吧的果汁地道，人家在食品行业的节操，还是有的。”陈昊天端起酒杯，隔空跟里波特碰杯。

　　看来自己的没看错，这一对绝对不是情侣，里波特激动的热血沸腾，端起杯子一饮而尽，然后站起来，又一次将侍者叫到身边。

　　侍者急急忙忙跑过来，对里波特道：“尊敬的先生，请问您还有什么吩咐？”

　　里波特整整大衣，梳理梳理头发，凑到侍者耳畔悄声说些什么。

　　侍者犹豫了下，末了咬着牙道：“尊敬的先生，考虑到提出要求的是您，我想经理会同意，不过希望这是最后一次。”

　　里波特对侍者优雅的笑笑，从口袋掏出小费，塞到侍者口袋：“谢谢，你有一颗善良的灵魂，上帝会保佑你的。”

　　侍者露出会心的微笑：“上帝也会保佑你，伟大的里波特先生。”

　　很快酒吧里的摇滚乐戛然而止，客人们面面相觑，这里是缅怀披头士的圣地，没有披头士的音乐，这节奏不对。

　　侍者清清喉咙，走到前台，示意窃窃私语的客人安静下来，大声道：“先生们，女士们，很抱歉打扰了大家的兴致，之所以这般，是有一个重磅消息要告诉大家。”

　　侍者见大家一脸疑色，紧跟着道：“今天洞穴酒吧迎来了一位伟大的先生，他就是大名鼎鼎的里波特，跟披头士乐队一样，他是利物浦的骄傲，让我们以热烈的掌声欢迎他的到来。”

　　言毕，侍者将话筒递给了红光满面的里波特。

　　此言一出，稍有点常识的人立马热血沸腾，掌声雷动。

　　现在这个季节并不是利物浦最佳的旅游时节。到洞穴酒吧朝圣的其实大多都是土生土长的利物浦人。自披头士享誉世界后，其实利物浦沉寂了很长一段时间，就在世界就要遗忘这座城市的时候，一个叫里波特的利物浦人用自己的实力让世界重新认识了这座城市，他也用他的头脑告诉世人，利物浦不仅有最奔放的摇滚，还有世界首屈一指的科学家——物理学界一致认为，里波特将成为继爱因斯坦之后，唯一一个有能力改变世界进程的人。

　　对科学陈昊天是标准的门外汉，他着实不知道里波特牛在哪儿。文皓月对音乐和文学感兴趣，却不代表对科学也感兴趣，事实上作为真武境武者，对科学技术感兴趣的人真的不多。

　　于是他们俩面面相觑。

　　“这家伙到底干嘛的？”陈昊天问文皓月。

　　“你说的正是我想问的。”文皓月掏出手机，输入里波特的名字，手机屏幕显示的内容让她浑身一颤，将手机推到陈昊天面前，文皓月略有些无语，“我着实没想到会是这样的结果，这小子是国宝，不折不扣的国宝。”

　　我靠，怪不得异能都过来保护。陈昊天恍然大悟，看了看文皓月，调侃道：“这货可是跟爱因斯坦齐名的狠角，能得到他的青睐，文小姐的魅力当真非凡。”

　　文皓月俏脸一抖，寒声道：“先前跟我开类似低俗玩笑的人，坟头上的草已经比你的个头还高了。”

　　陈昊天咽了口唾沫，干笑道：“文小姐莫要生气，我这人一激动，就喜欢说实话。”

　　文皓月懒得看陈昊天，将目光放在无比优雅的里波特身上：“别废话了，来看看这位伟大的里波特先生会翻什么花儿，不过不管怎么翻，我想他的小命应该能保住，毕竟是而今最炙手可热的科学家，多少年才出一个，死了有些可惜。”


第1072章 爱情就是那么简单

　　总得说来，文皓月没有真武境武者那种戾气，甚至从某种方面说，她压根不像一个武者，而是一名不打折扣的文艺女青年。对所谓的文学家艺术家乃至于科学家，她有一种盲目的崇拜，由此从嘴里蹦出刚才那番话不足为怪。

　　陈昊天眸中划过一道厉色，淡淡言道：“要做事先做人，如果有着非凡能力，品德糟糕透顶，对世俗造成的破坏更大，死了一点都不可惜。”

　　“你真舍得？”文皓月蹙蹙眉头，有些不信。

　　陈昊天点燃一根香烟，狠狠抽了口：“宁缺毋滥，我们不会让一只老鼠坏了远深药业这锅汤，即便这只老鼠是传说中的飞天鼠。”

　　文皓月细细想想，眸中尽是赞赏：“拿到远深药业的情报，我一直思索这样一个问题，是什么让先前连世俗家族都能虐的势力迅速崛起？是陈昊天逆天的运气和实力？不！这种观点毫无疑问是错的，即便你是神仙，一只手就能碾灭十大家族，却不能将打垮的家族迅速吞掉，今天你在用人方面的思想告诉我，远深药业聚集着一群有目标有思想有天赋有素质的四有热血男儿，这样一个团队，凝聚力是惊人的，逆境中爆发的战斗力更惊人，我有充足的理由相信，未来的远深药业会在乱世中找到自己的位置，不次于万济堂的位置，万济堂选择跟远深药业进行深层次的合作，是无比正确的抉择。”

　　“谢谢文小姐的评价，希望你将这些评价原封不动的告诉文家大小姐，为她接下来决策提供依据。”陈昊天静静看向文皓月，正色道，“远深药业自始至终都将万济堂当成最可信赖的伙伴，我们也知道在万济堂心中远深药业不过是个小角色，是你们暂时扶持的对象，但此次万济堂的所作所为我们铭记在心，我们最后给予万济堂的回报，会让万济堂的高层大惊失色。”

　　说到这里，陈昊天深吸一口长气，斩钉截铁的道：“做远深药业的朋友是幸福的，做远深药业的敌人毫无疑问是最痛苦的。”

　　“对此我深信不疑。”文皓月扭头看向洞穴酒吧的名人堂，幽幽言道，“三十年河东三十年河西，有谁能想到当年风光无限的摇滚乐今天如此落魄？陈先生，我代表大小姐谢谢你对于万济堂的信任，我相信大小姐以后在对远深药业的态度会跟现在有极大的不同。”

　　“谢谢。”陈昊天对这文皓月感激的点点头，朝里波特那边瞟了眼，笑道，“文小姐，里波特先生的客套话说完了，他的节目要开始了。”

　　文皓月顺着陈昊天的目光看去，就见里波特的目光死死盯着自己这边，眸中全是痴迷和狂热，这眼神让文皓月心里生出一股厌恶，恨不得立马就将这个精虫上脑的家伙撕成碎片。

　　陈昊天冲里波特微微一笑，小声道：“文小姐，淡定，看着小丑表演，有时也是一种享受。”

　　享受？你这是站着说话不腰疼，文皓月觉得陈昊天这话说的太没良心了。

　　“你不是当事人，不知道他的眼神有多恶心。”她拧开茶杯，大大喝了口茶定定心神，“我想挖了他的眼睛。”

　　不远处，里波特终于将炽烈的目光收了回来，对着一脸崇拜的众人，缓缓言道：“非常抱歉，占用了大家缅怀列侬的宝贵时间，我为我的自私感到深深的羞愧，可是在这一刻上帝也控制不了我不断溢出的情感，我觉得如果不将心中的感情抒发出来，我会立即死去，先生们，女士们，你们愿意让我站在这里，用麦克风为我心仪的人献上一曲藏在心中的歌吗？”

　　众人顺着里波特的目光看过去，就见一对东方男女面对面坐在不远处，看架势似乎不像一对情侣，于是登时响起热烈的掌声。

　　文皓月鸡皮疙瘩起了一身，话说这才见面多大会儿，还藏在心中的歌，里波特的厚脸皮水准比他的科学修养强了不知多少，她不留痕迹的将手伸到身后，隔着四张桌子的两名异能眉头一皱，旋即站了起来。

　　陈昊天趴在桌子上，对文皓月悄声道：“淡定，每个人都有爱的权利，当然你也有拒绝的权利，死缠烂打或者妄想用强权解决问题他必死无疑，如果仅仅是表白，我想你可以非常有礼貌的拒绝，这里是欧洲，风俗习惯与大华总有不同，要学会入乡随俗。”

　　“这个道理我懂，但是我恶心你明白吗？”文皓月深吸一口长气，竭力让自己冷静下来。

　　“我懂，不过我听人说过，爱情好像永远都是炽烈的，他要浪你不让他浪，会死人的，当然不能将浪花打在咱们身上，否则后果非常严重。”陈昊天将杯中的烈酒一饮而尽，转过身举起空空的酒杯，对里波特晃了晃。

　　文皓月伸出小脚，在桌子下轻轻踢了下陈昊天小腿，意思是干嘛。

　　陈昊天回头冲文皓月微微一笑：“利物浦人接受他人赠送的酒，一饮而尽，是对他人的感谢，也是有涵养的具体体现。”

　　文皓月气鼓鼓的道：“我们现在离开，应该是最好的拒绝表示。”

　　陈昊天四下看了眼，笑得很坏：“文小姐，人家酝酿那么久的感情，不等唱完咱们就走，太不地道了。”

　　“我说你该不会是因为刚才的事儿刻意报复我吧。”文皓月冷声问道。

　　陈昊天无语了：“我是那么小气的人吗？”

　　“像！”文皓月话是这般说，却没有移动分毫，内心深处她也想看看这个享誉世界的科学家下面要怎么玩。

　　里波特在众人的欢呼声中，对远处的侍者使了个眼色，曼妙的旋律如水流般从天倾斜。

　　里波特双手握着话筒，一曲《爱情就是那么简单》随着低沉的嗓音宣泄开来。

　　这一瞬，陈昊天能明显感到文皓月的小手微微抖了一下，紧跟着闭上眼睛，心随着音乐旋律动了起来。先前她的眼睛看向窗外，眸中尽是厌恶，现在已经渐渐向里波特身上转移。

　　她似乎听到了里波特的心声，感受到了里波特难以抑制的情感。

　　此刻的里波特就像孤独无助的灵魂，在漫长的冬季等待久违的春天，那双满是渴望的眼眸，让人鼻子有些酸，那种深情，可以融化冰冷的钢铁。

　　整个洞穴酒吧的客人们迷醉在这首《爱情就是这么简单》的旋律中，唯一除外的就是陈昊天。

　　他不明白这首歌哪里好听，怎么一个个跟着了魔似的？

　　一曲终了，周遭一阵寂静。

　　“没想到一个科学家的歌曲竟如此牵动人的心灵，如果他接受专业训练，应该会成为很有实力的歌手，当然他也是披头士当之无愧的粉丝，列侬的唱腔他模仿的太像了。”文皓月这般说着，用一种比较客观的眼神去打量里波特。

　　这个享誉世界的天才科学家才四十岁左右，相貌也算英俊，举手投足间流露英国男人特有的绅士风采，这种成熟男士，对于文艺女青年的杀伤力往往都是巨大的。

　　掌声终于响起，经久不绝。

　　里波特揉揉略有些湿润的眼眶，这首充斥着炽烈情感的歌曲连他自己都感动了。

　　里波特对远处的侍者使了个眼色，侍者赶紧将准备好的玫瑰花用托盘送了过来。

　　洞穴酒吧的客人们屏息凝神，注视着场中的一举一动。

　　他们知道利物浦的骄傲，而今世界首屈一指的物理学家，赫赫有名的钻石王老五终于碰到了让他心动的另一半，就在承载着利物浦光辉与荣耀的洞穴酒吧，他要向那个命运注定的人送出代表着爱意的玫瑰。

　　他们是见证者，是幸运儿，所以一些唯恐天下不乱的家伙们纷纷掏出手机，准备用视频记录让人难以忘怀的时刻。

　　文皓月小脸一阵通红，对陈昊天道：“我们还不走？”

　　“要让人家将话说完，没看见大家伙儿都这幕场景充满了期待吗？”陈昊天觉得文皓月作为文家大小姐的贴身侍卫首领，表现非常糟糕，不就是一个男人跃跃欲试过来表白吗？你看不上委婉的拒绝不就行了？

　　文皓月哦了一声，瞟了眼里波特湿润的眼眶，有点着急，凑到陈昊天面前，悄声道：“我待会儿不知道怎么说。”

　　“还能怎么说？想交往就留下联系方式，不想交往就摇摇头，是人家向你表白，又不是你向人家表白，要淡定！”陈昊天满不在乎的道。

　　“可是，我……”文皓月见里波特那湿润的眼眶，已经确定不远处的男人是一个对感情无比认真的男人，如果他真是对自己一见钟情，干脆利落的拒绝他，是不是有些残忍了。

　　陈昊天瞟了文皓月一眼，觉得她太有意思了，刚才还要挖掉人家的眼睛，这会儿眸中流露的尽是不舍，看来总裁办的妖精们说的很对，这年头要泡妞，学会唱歌非常重要。

　　此时里波特已经到了跟前，那束艳红的玫瑰在灯光掩映下如同一团熊熊燃烧的烈火。


第1073章 这不是真的

　　文皓月的俏脸能滴下血来，作为一名真武境武者，她以前不可能遇到类似场景，经验明显欠缺的她小心脏以前所未见的频率跳动。

　　有戏啊！陈昊天即便是感情白痴，多少也看出文皓月对里波特的态度有了本质的变化，于是端起侍者不久前续上的烈酒，美美抿了一口，心道：有好戏看了。

　　如果除去刚开始里波特赤裸裸的眼神，他接下来的表现非常出彩，对于同样爱好披头士的文皓月来说，那一曲倾情演绎的《爱情就是那么简单》杀伤力无比巨大，当然现场观众也非常配合，共同营造了浪漫的氛围，最最关键的是，度娘给了里波特无比鲜亮的评价——没有任何丑闻的顶级天才物理学家，并且里波特颜值不差，周身上下散放的魅力也是非凡，这一切的一切都是大大的加分项。

　　如果文皓月不是真武境武者，而是货真价实的文艺女青年，可能当即就被俘虏。饶是她身份了得，此刻芳心要说没有微微悸动，似乎也不现实。

　　文皓月竭力让自己镇定下来，偷偷瞟了眼里波特，有点抗拒又有些期待，这个物理学领域的天才，接下来要说什么呢？

　　陈昊天则正襟危坐，对于接下来文皓月如何应对充满好奇，世俗中人向真武境武者求爱，看点十足啊。

　　“美丽的女士，我叫里波特，可以问你一个问题吗？”里波特拿着玫瑰花，无比认真的看向文皓月。

　　文皓月咬着红唇，看看四周尽是期待的观众，深吸一口长气，鼓足勇气小声道：“你说吧。”

　　“请问你跟面前这位先生是情侣关系吗？”里波特正色问道。

　　里波特的问题显然出乎文皓月的意外，按照影视剧本，貌似这个开场白并不十分讨喜。

　　文皓月尚未回答，就听陈昊天笑道：“尊敬的里波特先生，任谁都看的出来，我们只是朋友，非常要好的朋友。”

　　里波特冲陈昊天露出一个意味深长的微笑，目光又一次放在文皓月身上，轻声问道：“请问你相信一见钟情吗？”

　　这个问题回答起来难度有些大啊！文皓月红着小脸，想了一会儿，无奈的道：“对不起，这个问题我无法回答，不过我想只见一面好感产生是可能的，不过当即产生深深的感情，似乎有些牵强。”

　　“美丽的女士，你的话代表了大多数人的观点，同样心理学家对此也有阐述，一见钟情并不是真正意义上的爱情，而是一种带有严重主观色彩的心里倾向。”里波特想到自己的感情经历，苦苦一笑，“经过科学研究，造成这种心理倾向只要三十秒，三十秒留下的印象怎么可能长久呢？作为一名物理学家，作为一名研究人员，我相信一切经过论证的科学，只是对心理学这个观点我不赞同，因为这个在我面前只出现了三十秒的身影，却在我心中留下一生都难以磨灭的踪迹，如果这不是爱情，又是什么？”

　　文皓月抬头看向里波特，轻声道：“你……你应该观察观察再看看，或许那个踪迹并没你想象的那么深，也或许，那不过你人生阶段某道靓丽的色彩。”

　　“美丽的女士，我也希望这只是一道靓丽的色彩，在感情的世界，主动往往受伤，受伤往往痛苦，诸多情感中，爱情最美也最残忍。”里波特耸耸肩膀，言语间充斥的尽是无奈，“我竭力避免这种经历，遗憾的是，该死的命运偏偏为我的人生设计了这段剧情，抗拒不了，最好的办法是接受。”

　　文皓月张张樱桃小口，想再说些什么，又将到口的话咽了下去。

　　“我知道这段感情在很多人看来不可理喻，世俗更是难以容忍，可我已经顾不了这么多，人生短暂，如果连表白的语气都没有，苦痛的人生还有希望吗？我来这一世，还有什么意义？”

　　文皓月浑身一颤，抬头看向里波特湛蓝的眼眸。自小到大，她不是修为就是处理万济堂事务，二十来岁的女孩子，要说对爱情没期望很不现实。今天的洞穴酒吧，里波特的横空出世在一定程度上让她尘封的心稍稍见了点阳光，如果是先前，她一定毫不犹豫的拒绝，不过此时此刻……

　　如果在生命即将走向尾声时发生一段美妙的感情，也算无情的老天发了慈悲，所以她真的有点心动。

　　陈昊天鸡皮疙瘩早就掉了一麻袋。这你一言我一语是演言情剧吗？他觉得很有必要给里波特提个醒，加快一下节奏，于是没好气的道：“一个大老爷们儿，站在这儿老半天，一句点题话都没说，你不嫌浪费唾沫星子，劳资听的耳朵还起茧子呢！利索点儿，不就表个白吗。”

　　这是在提醒我吗？里波特浑身一颤，立马转过身来，将玫瑰花递到陈昊天面前，从嘴里蹦出一句石破天惊的话：“请接受我的爱意。”

　　这就对了，男人做事一定要……陈昊天心里的话还没嘀咕完，突然发现玫瑰好像给错了目标。

　　“该死的里波特，你的花儿应该给对面那位女士。”陈昊天气急败坏的道。

　　是啊，这花儿应该给我，你怎么朝陈昊天那边儿递？文皓月已经准备接受玫瑰，甚至已经思考考虑如果时间不是太紧张，在美丽的利物浦跟里波特约会。哪里想这个科学狂人脑子太不够用，被陈昊天一句话吓的失了分寸，竟将玫瑰递到陈昊天面前，这都是什么节奏。

　　她有些怨恨的看向里波特，而后就呆若木鸡。里波特的眼眸中此刻没有她，满满都是陈昊天，难道里波特要表白的对象不是我？如果是这样，这剧情也太扯了吧。

　　看来他误会了，当然我在他心中，连个影子都未留下。里波特眸中划过一丝苦涩，摇摇头道：“尊敬的陈先生，我想你很难接受我的爱意，不过我想你可以接受这束玫瑰。”

　　尼玛，你是逗劳资玩儿的吧？陈昊天的世界立马崩塌，大张着嘴巴，面部肌肉一阵颤抖。

　　文皓月一扶额头，三观被震得粉碎。老天啊，这不是真的，里波特爱的人是陈昊天，是一个男人！这一定不是真的！

　　洞穴酒吧针落可闻，相对于开放的阿姆斯特丹，利物浦人还是非常保守的，围观的小伙伴无法相信发生在眼前的事实。上帝啊，难道里波特是第二个图灵？为什么享誉世界的英国科学家，取向方面总出问题，难道这是魔鬼的诅咒吗？

　　陈昊天脑神经短路了，接了老半天方才通了一点儿电，他咽了口唾沫，看看面前的玫瑰，又瞅瞅里波特，呐呐言道：“你……开玩笑的吧？”

　　“尊敬的陈先生，我是认真的，你可能忘了五年前发生在牛津大学的事件，但是我永远都不会忘怀，在你救下我的那一刻，我的灵魂就被你带走了。”里波特含情脉脉的看着陈昊天，从口中蹦出的话语带着无尽的感伤，“我知道这份感情陈先生不可能接受，我也从未想过陈先生会接受这份感情，感谢上帝让我时隔五年后在洞穴酒吧碰到你，先前我还以为这一生都不会再看到你了。”

　　文皓月在桌子上又踢了陈昊天一脚，朝那朵玫瑰努努嘴，意思是你别愣着啊，人家一往情深的，你还不赶紧将玫瑰花收下？

　　收玫瑰？收个屁啊，劳资恨不得将这货打死，这不是出劳资的丑吗？陈昊天都要吐血了，心里将老天不知问候了多少遍。原本还想看看文皓月闹笑话，哪里想最终闹笑话的竟是自个儿。

　　“呃，里波特，毫无疑问牛津大学的事儿我忘记了。”陈昊天浑身直哆嗦，嗓音因为紧张而不断打转儿。

　　里波特见陈昊天没有接受玫瑰的任何表示，幽幽叹了口气，环顾四周，将花小心翼翼放在桌子上，看向陈昊天的眼眸中除了浓浓的爱还有深深的歉意：“我想我的举动让你感到尴尬，并不是每个人都能接受这样的事情，对不起，希望你原谅我的唐突，但请你相信，我今天这么做也是身不由己，因为今晚是我唯一可以向你表达爱意的机会，史密斯说过，你总是神龙见首不见尾，错过了今天，可能会错过一世，当然我不期望你为我做些什么，更不奢望你跟我有一样的取向，乃至于爱上我，我只想你知道在这个世界上有一个人深深爱着你，很遗憾，他是一个男人。”

　　陈昊天抬头看向里波特，嘴角还在发抖：“里波特，你的举动确实让我感到非常尴尬，如果五年前我知道会有今天这档子事儿，我想我会让那些该死的恐怖分子打爆你的脑袋，我以上帝的名义保证。”

　　此言一出，围观小伙伴们愤怒了。纵然他们在取向方面没有任何问题，甚至波特的表现让他们非常遗憾，然而里波特流露出来的感情是真挚的，即便你不能接受，也不能说出如此恶毒的话啊。

　　文皓月经过短暂的调整，也渐渐恢复了正常，于是狠狠白了陈昊天一眼。里波特刚才的情话说的多感人，即便你不感动，也不能诅咒人家死，你要以一颗博大的胸怀直面里波特另类的情感。


第1074章 里波特的邀请

　　陈昊天的反应在里波特的意料之中，他静静站在原地，低着头轻轻言道：“再一次向您抱歉，尊敬的陈昊天先生，我让你难堪了。”

　　说到这里，他对着围观的小伙伴们深深鞠躬，歉声道：“谢谢大家给我演唱的机会，也谢谢大家对我的厚爱，但是我依然要说一声对不起，因为我让你们失望了。”

　　围观的小伙伴们确实非常失望，不过小小的取向问题能掩盖里波特身上的光辉吗？不！作为英国有史以来最伟大的物理学家，里波特为英国为利物浦赢得太多太多的荣耀，五十多年前，被誉为计算机之父人工智能之父的图灵，咬了一口苹果在屈辱和痛苦中死去，难道要让里波特成为第二个图灵？不！天才是上帝给予世间的恩赐，我们应该为这片土地孕育出这般出类拔萃的天才感到骄傲和自豪，至于他的取向问题……

　　上帝啊，那是里波特的自由，没有任何人可以剥夺爱的权利，即便他是一个男人，深深爱着另外一个男人。更何况里波特对待感情的态度是真挚感人的，相对而言，那个东方男子的态度太不绅士。

　　洞穴酒吧的小伙伴们为里波特有些不值，当然他们也理解那名东方男子为什么始终不肯接受玫瑰。

　　里波特有爱的自由，东方男子也有拒绝的权利。归根究底这是私事。不能因为自己的私欲去绑架他人的意识自由。

　　还要围观吗？如果继续看下去，会让伟大的里波特更尴尬。先前那些拿着手机录像的小伙伴非常识趣的将视频删掉，老老实实坐下，继续喝着酒，听着已然响起的披头士音乐。

　　再没有人朝陈昊天这边看哪怕一眼，这些保守的英格兰人用自己独特的方式去爱他们的天才，也用自己的实际行动去维护里波特已经出现裂痕的自尊。

　　文皓月扫了眼四周，幽幽叹了口气，在这一刻她看到了差距，也渐渐明白了世俗大华为什么落后于这个国土面积并不大的国家，两者之间的差距经济只是一方面，更重要的在于国民素质。

　　文皓月赶紧拉张椅子请里波特坐下，笑道：“尊敬的里波特先生，请相信陈先生并没有恶意，只不过您的表白让他多少有些无所适从，既然你们先前接触过，应该明白陈昊天在有些时候，并不能一直都保持清醒。”

　　“美丽的女士，我理解陈先生，也谢谢你的好意。”里波特冲文皓月点头微笑，“非常抱歉，到现在还不知道你的名字。”

　　“我叫文皓月。”文皓月见陈昊天阴沉着脸，便道，“陈先生，里波特先生不是你的敌人，准确说应该是你的故人，多年不见，难道你们之间没有什么要说的吗？”

　　劳资跟他之间有个屁的话题。陈昊天翻了个白眼：“我连小学都没上过，能谈什么？老天啊，你该不会让我们谈感情吧。”

　　文皓月鬼鬼一笑：“如果你想，最好不过。”

　　陈昊天赶紧做投降状，黑着脸道：“你的玩笑并不好笑，准确来说，非常恐怖。”

　　“如果你有一点仁慈的心，就该闭上那该死的嘴。”文皓月见里波特委屈的就像犯错的孩子，心里某个部位便是一疼，对陈昊天冷冷言道，“不要用任何言语去刺激里波特先生，他没有错，明白吗？”

　　劳资刺激他？不！是他刺激劳资！文皓月，你不能站着说话不腰疼，如果一个女人在众目睽睽之下对你表白，我敢保证你的反应比我都大！陈昊天有点闹不明白，这种事儿真不是什么光彩的事，里波特作为著名的物理学家，脑袋瓜够用啊，私下说要比当着那么多人的面说影响小多了，当然双方也不至于如此尴尬。

　　“好吧，我刺激了里波特先生，我不绅士，这总可以了吧。”陈昊天将杯中的烈酒一饮而尽。

　　“不，尊敬的陈先生，是我做事欠缺考虑，当时之所以那般做，有些得意忘形了，你刚才对我的态度，让我误认为你还记得在牛津大学校园发生的事情。”里波特一脸黯然，“事实证明，你早已忘了当年的事情，忘了在你身后吓的瑟瑟发抖的物理学教授。”

　　陈昊天差点没吐血，尼玛，原来说来说去，是自己表错了情，刚才那会儿劳资是不是脑子抽筋了，闲着没事装什么逼啊，得，这次真被雷劈了。

　　文皓月瞟了陈昊天一眼，饶有意味的道：“不该绅士的时候，陈先生表现的风度十足，该绅士的时候，陈先生的态度就让人不敢恭维了。”

　　陈昊天轻咳一声，觉得在这个问题上绕，指不定文皓月心里怎么想，于是淡淡言道：“里波特，当年我确实没怎么注意你，注意力都在那几个该死的恐怖分子身上，你应该清楚，恐怖袭击放在大学校园，太疯狂。”

　　里波特的思绪不由得回到多年以前，顿了许久之后，方才道：“陈先生在那一刻表现出来的勇气和实力，让我不由得想到我们的詹姆斯.邦德，可笑的是，英国其实并没有詹姆斯.邦德，世界却有无所不能的陈先生。”

　　“好了好了，别夸我了，我没你想的那么强，詹姆斯.邦德永远都不会死，我会。”跟里波特多说一句话，陈昊天就觉得心惊胆战。

　　里波特一愣，旋即道：“你代表的正义，正义永远不死。”

　　陈昊天代表的是正义？文皓月倒抽了口冷气，如果这话让十大家族或者那些被陈昊天整残废的武门听到，不知会是什么样的表情，这个狡猾奸诈的家伙，双手沾满了鲜血。

　　其实正义与非正义距离并没有想象中那么遥远，有时也是一线之间。

　　“尊敬的里波特先生，我觉得你跟陈先生多年未见，话题不该局限在往事，现在才是你们要谈的话题。”文皓月这话颇有些唯恐天下不乱的感觉。

　　这个文皓月，她是骨头里坏啊！陈昊天轻咳一声，正下脸色，问里波特：“史密斯那个老家伙，最近怎么样了？”

　　“我只知道他去了哈佛大学，其他不是很了解。”里波特对着侍者招招手，接过一杯鸡尾酒的同时，示意侍者又给陈昊天续了杯烈酒。

　　陈昊天端起杯子，朝不远处的异能瞟了眼，笑眯眯的道：“这个酒吧你常来？”

　　里波特摇摇头道：“不！这是我第三次来洞穴酒吧，纵然我一直在这里工作，时间却也不是太充裕。”

　　在这里工作？陈昊天有点纳闷：“你不是牛津大学的教授吗？怎么在这里工作。”

　　“在牛津大学授课是我的兼职，我本职工作是欧洲次原子研究中心的总工程师。”里波特从大衣口袋掏出一张名片双手递给陈昊天，笑道，“这是我的名片，虽然我不善交际，在利物浦还算有些朋友，陈先生如果在这里碰上什么麻烦，可以给我打电话，我想我应该可以帮得上忙。”

　　里波特即便再牛，归根究底也隶属世俗，面对吸血鬼，他又能帮什么呢？不过这个欧洲次原子研究中心……呃，好吧，这地方陈昊天真不知道是干嘛的，不过欧盟生化研究基地也在这里陈昊天知道，并且没少进去溜达。

　　将里波特的名片收起来，陈昊天对里波特点头微笑：“我会的。”

　　里波特深深看了陈昊天一眼，抬腕看看时间，接着道：“尊敬的陈先生，我已经了解了你的态度，请相信我绝不会去骚扰您，有些事像水晶一样透明，就不要刻意去强求了，你有你的意识自由，但我们毕竟是故人，且先前你与我有救命之恩，如果你有时间，我想请你和文小姐明天到我的公寓共进晚餐，希望你能答应。”

　　故人？这个词儿用的太暧昧了。陈昊天打心眼真不想跟里波特有什么牵扯，现在能坐下来跟这货正常说几句话，他已经很为难了。

　　哪里想他还没表态，文皓月毫不犹豫的应承下来，她扭头对里波特甜甜一笑：“尊敬的里波特先生，得到你的邀请是我们的荣幸，明天我们会竭力抽出时间登门拜访。”

　　里波特眼前一亮，兴奋的道：“美丽的文小姐，你是上帝赠予凡尘的天使，你的灵魂像钻石一样闪闪发光。”

　　文皓月小脸一红，对里波特道：“谢谢你的赞美。”

　　陈昊天很不爽的瞟了眼文皓月，阴不阴阳不阳的道：“文小姐，先前你不是说你的英文水平不高吗？你太谦虚了，里波特那边话才完，我这都没反应过来你就接上了，如果这样的英文水平叫烂，我无话可说。”

　　文皓月自然明白陈昊天暗指她嘴快，懒得看陈昊天：“事实证明里波特不仅不是纨绔，还是一个真性情的人，作为顶级的物理学家，你不觉得如果他到了远深药业，会让远深药业的科技实力向上飞升好几个台阶吗？”

　　陈昊天头摇的像拨浪鼓一般：“我不会让他到远深药业，一定不会。”

　　“你有些孩子气了。”文皓月毫不客气的道，“不能因为里波特的取向问题将他排除在远深药业之外，你应该清楚他的价值。”


第1075章 待宰的羔羊

　　扪心自问，将里波特排除在远深药业之外，这个决定确实带有浓厚的主观主义色彩，不过也不就此能说陈昊天的决定完全是孩子气。

　　里波特的水平确实非常高，但他的研究方向应该偏向理论，而远深药业要的是实用型技术人才，要的是能将新科技迅速转换成军用技术，简而言之，就是制造各种新科技武器，比如魅影留下来的那些玩意儿。至于像欧洲各个国家一样在虚无缥缈的次原子研究领域投资，陈昊天没兴趣，他也玩不起。当然，将世界顶尖科学家拉到远深药业制造杀人武器，这在道义上也说不过去。

　　“里波特的价值在于给世俗谋发展，推动人类社会的进程。”陈昊天点燃一根香烟，朝里波特那边瞟了眼，静静言道，“他是块好钢，我这里却不是刀刃。”

　　文皓月觉得陈昊天太古怪，不是说远深药业缺人才吗？这么个大好的人才不用太可惜，文皓月相信，凭着里波特对陈昊天的痴情，只要陈昊天发出邀请，里波特肯定会过去助他一臂之力，这是机缘，很多人梦寐以求的机缘。

　　里波特听不懂两人捣鼓些什么，他又一次看了看时间，站起身来，对陈昊天歉意一笑：“实在抱歉，时间到了，我还要去研究中心加班，陈先生和文小姐在洞穴酒吧的所有消费，我请了。”

　　“打从看到你的第一眼起，就没打算买单。”陈昊天摆摆手，示意里波特赶紧滚蛋，“明天如果没有特殊情况，我会过去，手机保持畅通。”

　　里波特大喜，对陈昊天深深鞠躬：“谢谢你陈先生，待会儿我给史密斯去个电话，看看他能不能从美国飞过来。”

　　言毕，里波特转身快步离去，他这边刚走出酒吧，那两名异能旋即站了起来，冲陈昊天点头致意，跟了出去。

　　文皓月朝两名异能努努嘴：“不跟过去看看？万一那两名异能不是保护他的人呢？从里波特的表现看，似乎他根本不知道身边有异能保护。”

　　“不用了，在道儿上混了这么多年，如果连基本的眼力见都没，可以挖个坑将自个儿埋了，那两名异能是阿尔卑斯异能联盟的人，跟我也算有些渊源。”陈昊天拿着空杯子在桌子上打着圈儿，淡淡言道。

　　如果陈昊天不说，文皓月还真想不起来，笑道：“差点忘记了，陈先生先前是裁决的人，据说在西北边陲跟阿尔卑斯异能联盟化敌为友，可不是每个人都能得到阿尔卑斯异能联盟的尊重的，陈先生果然了不起。”

　　“尊重？”陈昊天翻了个白眼，从怀中掏出杰克曼赠送的银质徽章，懒洋洋的道，“这种话语不过骗骗小孩子罢了，在西北边陲，因为利益美国异能战队那边说翻脸就翻脸，昔日的盟友都能这么玩，更何况一句可有可无的承诺，此外古利特战队在阿尔卑斯异能联盟中的地位应该不是特别高，至少不是他们的核心战力。”

　　文皓月对陈昊天的观点颇为赞同，叹了口气道：“细细想想有些话说出来挺寒心，不过却是铁一般的事实，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，有的只是永远的利益。”

　　陈昊天把玩着手里的酒杯，抬头笑道：“文小姐，个人觉得此时此刻谈这个问题有些扫兴，如果要谈，回到住的地方咱们怎么谈都成。”

　　“有道理，好不容易来了一次洞穴酒吧，现在是朝圣的时刻。”文皓月又扫了眼酒吧里的名人墙，轻轻言道。

　　“还想要点儿什么。”陈昊天看看文皓月已经快见底的杯子，轻声问道。

　　“这就够了。”文皓月小小品了口果汁，顿了下，突然道：“谢谢你。”

　　“谢我？”陈昊天皱了皱眉头，有些不解，“冷不丁谢我，我很惶恐的。”

　　“你并不喜欢洞穴酒吧，对披头士也不感兴趣，可你依然陪我来到这里，我也知道当里波特表白的时候，你内心深处应该是想扭头就走，请不要否认，如果换成是我，表现的或许更过分，但是你始终坐在原地，大抵是想让我在洞穴酒吧多待一会儿吧？”文皓月晃晃被子里的果汁，幽幽言道。

　　陈昊天挠挠头，眨巴着眼道：“你好像想多了。”

　　“想多了？我觉得我应该想的有些少，你之所以没走，我是一个因素，却也难保其中没有顾虑里波特自尊的因素。”文皓月凝视陈昊天，一字一句的道，“你的实力或许有限，人品方面也值得商榷，不过确实是个顶天立地的男人，很有魅力的男人，由此那么多的红颜知己围着你转可以理解，甚至里波特这样的人也看上了你……”

　　陈昊天差点吐血，赶紧告饶：“老大，咱能不提他吗？”

　　“为什么不提？就因为他深深爱着你？你也是在西方呆了多年的人，思想不会如此封建吧？每个人都有生存的权力，也有爱的自由，这话不是刚刚从你嘴里吐出来吗？”文皓月点点桌子，正色道，“里波特是一个可以相处的人，如果不是剧情发生如此之大的反转，我可能已经接受了玫瑰。”

　　陈昊天黑着脸道：“这么说，是我抢走了你的缘分，不过文小姐，个人觉得凭借你的魅力，如果加把劲儿，虏获里波特应该不是难事。”

　　“如果我时间充裕，我想我会这么做，不过遗憾的是，我真的没有那么多时间。”文皓月说到这里，脸色一变，赶紧拧开茶杯，就着香茗将喉咙处的腥血咽了下去。

　　陈昊天一愣，沉声道：“文小姐，我可以给你把把脉吗？”

　　文皓月眸中划过几丝黯然，苦笑道：“陈先生，我知道你的能耐，可你毕竟不是神。”

　　“你不能讳疾忌医。”陈昊天盯着文皓月的喉咙，小声道。

　　“好吧，既然陈神医愿意出手，我不承情太不给面子，不过把脉不是现在，我想再听会儿列侬的歌，刚才如此诡异的插曲咱们都没离开，还不是想在这里多待一会儿？休闲时光对我们来说，真的很珍贵。”文皓月这般说着，心绪随着音乐一起流淌。

　　这歌有这么好听？陈昊天着实欣赏不了披头士的音乐，他个人认为君君的歌比列侬强的太多，百无聊赖下他屏息凝神，跟往常一样借助短暂的机会修炼《九天宇辰决》，哪像刚进入状态没多久，他心神一扫霍然而起，将沉浸在音乐中的文皓月拉起来就朝外面跑。

　　“你干嘛？”文皓月甩开陈昊天的大手，很愤慨，陈昊天的鲁莽，显然让美好的氛围灰飞烟灭。

　　“救人！”陈昊天冲到轿车前，拉开车门，发动汽车。

　　文皓月一愣，想想自身的身体状况，赶紧坐进车里：“对手是谁，实力如何？我现在的状态不能催动内力。”

　　“也没指望你！”陈昊天将车速放到极致，轿车如同利剑劈开夜色。

　　文皓月拉着副手，原本想提醒陈昊天开慢点，不过转念一想，坐他的车还有什么不放心的，人家可是在天海国际邀请赛创造奇迹的人，驾驶技术比他的武道修为靠谱多了。

　　“阿尔卑斯异能联盟的人过来找我们的麻烦？这不对啊，你们之间的友谊即便再脆弱，也不能脆弱到如此程度，他们绝查不出万济堂的人过来了，我以生命保证。”文皓月一头雾水。

　　“异能来找异能的麻烦了，美国异能战队和阿尔卑斯异能联盟！”陈昊天扭头看了文皓月一眼，冷身道，“里波特，美国异能战队的人在沿海公路要强掳里波特。”

　　文皓月浑身一震，呆呆看向陈昊天：“你怎么知道？”

　　陈昊天指着自己的眼睛：“我说我是看到的，你相信吗？”

　　你能看那么远？开什么玩笑，别说是你，就是传说中的仙武也没那能耐。

　　“正正经经说话对你我来说，就那么难？”文皓月没好气的道，显然里波特情急之下发出求救讯号对她来说说服力更强。

　　我说的已经很正经了，你不相信，那有什么办法？当然陈昊天也知道说自己能看到五公里以外的风吹草动对大部分人而言，不相信的居多，于是也不想跟文皓月解释，一边紧紧关注场中形势，一边将车子放到最快。

　　很快就到了事发地点，陈昊天将车子急停，如一道闪电，窜了出去。

　　不远处，两名负责保护里波特的阿尔卑斯异能联盟的异能战士跟美国异能战队的两名异能战士老早交上了手，并且受伤颇重。而导火索里波特就战战兢兢蜷缩在路边，如同待宰的羔羊。

　　按照常理有这俩货顶着，里波特有足够的时间开车离开是非之地。但伟大的科学家里波特一如五年前在牛津大学校园，低能的表现让人大跌眼镜。

　　话说你也好几十的人了，遇到突发状况难道连逃跑都不会？陈昊天看向一边的里波特，很无语。

　　里波特是举世公认的天才，却不是神仙，是人总有缺陷，里波特最大的缺陷就是遇到紧急状况，特别是暴力事件，智商急速下降，反应速度连小孩子都不如。由此可见，老天还是比较公平的，赐予你某种潜能的同时，自然会无情剥夺你另一项能力，所谓尺有所短寸有所长，大抵如此。


第1076章 大长老维克多

　　在两名美国异能战士出现的瞬间，里波特的智商就以非常变态的速度向下直降，隐秘势力他听过，却从未见过，哪里想就在这个夜晚，竟碰到了传说中的势力。原本以为这次十有八九要被人家鱼肉了，关键时刻又冒出两名保护自己的异能。里波特想跑，非常悲哀的发现老毛病又犯了，关键时刻两条腿不听使唤。于是他只能将希望寄托在两名保护自己的异能战士身上。

　　让他无语的是，这两名异能战士出场很闪亮，打起来之后全然不是那么回事儿，没多久就被人揍得跟狗似的。他对两名阿尔卑斯异能战士无语，两名阿尔卑斯异能战士心里面更在问候里波特全家，尼玛，这只该死的兔子真是世界著名的科学家？脑子里装的到底是什么？兄弟们帮你挡着，你长两条腿不知道跑吗？这个态势，哥们挂了那也是白挂啊。

　　幸好老天有眼，关键时刻陈昊天冒出来了。在洞穴酒吧那会儿，他们还真不知道这家伙到底是谁，后来用手机调出资料方才发现这货是阿尔卑斯异能联盟的朋友，现在匆匆忙忙赶过来，显然是来助战的，不过考虑到陈昊天那无比孱弱的战斗力，其中一名异能战士大喊一声：“陈先生，带着里波特先生赶紧走。”

　　此言一出，里波特这才发现陈昊天出现在场中，眼眸瞬间温柔似水。陈昊天又一次在自己处在危难的时候出现，这是巧合吗？不，这是缘分！看来是命运让我们的人生紧紧交织在一起，或许这一生与他再也纠结不清。想到这里，腿脚一直不听使唤的里波特竟寻来力量，高喊一声：“我在这里！”

　　尼玛，我知道你在那里！陈昊天见里波特要朝自己这边跑，那脉脉含情的眼眸让他双腿立马一哆嗦，指着里波特大喊：“打住，站那别动。”

　　里波特见陈昊天一脸不耐烦，哦了一声，心情又一次降到谷底，显然升腾起来的希望又是幻想。

　　陈昊天被里波特的表情吓出一个激灵，这货脑子里装的什么，如此紧要关头，还有心思谈情说……呃，好吧，这事不能想，想起来浑身发麻，战斗力直线下降。

　　他抽出寒芒，将一名倒在被打倒在地的阿尔卑斯异能战士顺势拉了起来。

　　“尊敬的陈先生，这里交给我们，你带着里波特先生赶紧离开，十五分钟我们的后援就到。”被拉起来的异能战士见陈昊天要加入战团，赶紧道。

　　“我就是后援。”陈昊天对着里波特那边努努嘴道，“你贴身护佑他。”

　　见这名异能战士站在原地不动，陈昊天蹙蹙眉头：“还不赶紧去？”

　　“这两名美国异能战士很强！陈先生立刻离开才是最佳选择！”被拉起来的阿尔卑斯战士捂着左胸的伤口，再次提醒陈昊天。

　　尼玛，有你这么刷存在感的吗？有时间在这瞎咧咧，还不如赶紧加入战团！陈昊天对这名阿尔卑斯异能联盟异能战士有些无语，纵然他的实力较之古利特和杰克曼强了不少，可临阵经验乃至战术应用古利特小队撇了他不知道多少条街。

　　“我觉得你闭嘴才是最佳选择。”陈昊天将这名异能战士推到一边，足下一点就冲了出去，寒芒顺势一扫，当啷一声，与利爪相接。

　　啊！

　　攻势最凶的那名美国异能战士发出一声哀号，锋利的金刚爪被生生斩断。另一名美国异能战士见同伴吃了大亏，化成利剑的右臂顺势砍向陈昊天。

　　寒芒在陈昊天手中转了个圈，而后一扫，点点幽光如漫天漫行闪烁，璀璨至极。

　　这是什么？赶来救援的美国异能战士当即一愣，尚未反应过来，光点已从胸前穿过。他站在原地，呆呆看着自己的伤口，眸中全是不可思议。

　　“死都死了，摆什么POSS？”陈昊天将死翘翘的异能战士推倒在地，看向那名断了手臂的美国异能战士，笑道，“你自己来还是我动手？”

　　“大华武者，你这是蓄意挑起战事，美国异能战队会让你们付出血的代价！”受伤的美国异能战士咬着牙丢了句狠话。

　　“真啰嗦！”陈昊天手中寒芒尚未扬起，鲜血就从美国异能战士嘴角潺潺而下。就像秘密特工一样，为了不泄露秘密，他们在行动之前就已经准备好了毒药。

　　陈昊天蹲下身，将美国异能战士胸口的无线监控仪取下来，对着镜头咧嘴一笑：“干掉这两个小家伙，是给你们提个醒，如果你们依然执迷不悟，继续对我的朋友下手，我会让你们付出血的代价。”

　　说完这话，他将监控丢在地上，踩的粉碎。

　　阿尔卑斯异能战士呆呆站在原地，显然被发生在眼前的一幕惊呆了。先前在他们看来无比强大的美国异能战士，眨眼间被陈昊天干掉了。西北边陲的时候，陈昊天的实力没那么强，这才多长时间，他是怎么提升的？

　　陈昊天见两名阿尔卑斯异能战士站在原地好像傻了一般，叹了口气：“现在绝对不是发傻的时候，你们应该向上边汇报，无功而返向来不是美利坚民族的行事风格，他们会针对里波特再次采取行动，你们必须做好防范。”

　　“尊敬的陈先生，谢谢你的仗义出手，你的大恩大德费迪南德没齿不忘。”费迪南德这般说着，扭头对一边的同伴道，“坎贝尔，赶紧将发生的情况上报给英格兰分部，同时请求连线联盟总部。”

　　不得不说，费迪南德在这一刻显示出了较高的反应水准，陈昊天加入到阿尔卑斯异能联盟和美国异能战队的纷争，这个事情唯有连线总部，下一步怎么走，心中才有数。

　　坎贝尔非常感激的看了眼陈昊天，从车内取出卫星电话，很快英格兰分部就转接到了总部，大约过了五分钟，坎贝尔快步到达陈昊天跟前，将卫星电话递过来，恭声道：“尊敬的陈先生，我们的维克多长老想跟你通话。”

　　不跟我通话能成吗？劳资刚才那番话无异于对美国异能战队宣战，你们阿尔卑斯异能联盟至少要有点表示，否则就万济堂那点儿人马，哪够拼的？陈昊天心里其实有些不爽，这个里波特，真是个大麻烦。

　　“尊敬的陈先生，我是阿尔卑斯异能联盟大长老维克多，您的仗义出手证明了我们的判断，你是阿尔卑斯异能联盟最可靠的朋友。”维克多先来了一句老套的开场白。

　　陈昊天瞟了眼身边的费迪南德和坎贝尔，笑道：“尊敬的维克多长老，我觉得我们有必要将一些没营养的客套话免了，刚才发生的事儿非常麻烦，这件事过后，美国异能战队的复仇行动就会展开，我相信他们派来的人马实力更强，计划更周详，如果没有阿尔卑斯异能联盟的支持，我想很快裁决就会过来给我收尸，当然我的朋友里波特为什么会受到袭击，你应该也会给我一个交代。”

　　维克多也笑了：“尊敬的陈先生，你担心的情况绝不会出现，我以上帝的名义保证！因为就在刚才，我已经征调了一群靠谱的战士，准备亲自带队飞往利物浦，并且您在阿尔伯特港的天煞分部将成为阿尔卑斯异能联盟英格兰分部的重点照顾对象，我们给了美国异能战队第一次偷袭的机会，绝不会给第二次，这不是我们的风范。”

　　陈昊天轻咳一声，意味深长的道：“看来阿尔卑斯异能联盟对我真的非常照顾，我的据点在哪都查的清清楚楚。”

　　维克多此时正坐在开往机场的轿车里，听到陈昊天这般说，笑眯眯的道：“尊敬的陈先生，在天煞建设阿尔伯特据点的时候，我们的情报系统就已经发现了你们的存在，请你相信，阿尔卑斯异能联盟情报系统对你们的观察是善意的，我们也并未对天煞采取过任何行动，甚至在大华西北事件过后，我们在一定程度上充当着天煞在欧洲各个分部的保护伞，当然这是在我们能掌控的势力范围内，我们势力范围之外的，着实爱莫能助。”

　　陈昊天望向一望无际的大海，对着话筒道：“看来你们真的是我的朋友，不过我非常好奇，你们为什么对我如此善意，据我所知，以前咱们好像没交情啊。”

　　我们不善意能行吗？前任大长老都被你身后的家伙在家门口干掉了，人家还是三十六名斗士之一。当然这些维克多可不敢跟陈昊天一五一十的说，原因非常简单，那个大华武者说的明明白白，这事儿要保密，否则大华顶尖势力就会出现在阿尔卑斯异能联盟的家门口。

　　维克多不管实力还是威信，距离上届大长老差的太远，不过他的脑子比上任大长老好得多，眼珠子一转就接上了话：“尊敬的陈先生，天煞的存在从某种意义上说有利于阿尔卑斯民族的利益，此外你们是世俗势力，阿尔卑斯异能联盟没有对世俗势力下手的不良习惯，我们不是大华武门，我们有自己的原则。”


第1077章 里波特的大礼

　　对于阿尔卑斯异能联盟的原则问题，陈昊天不是太相信，当原则和利益发生冲突的时候，原则往往会沦为利益的牺牲品。

　　见陈昊天老半天没吭声，维克多接着道：“尊敬的陈先生，我刚才的话没有挑拨是非的意思，之所以这么说，我是替裁决鸣不平，作为对手，纵然有时对裁决恨之入骨，却也不得不承认，他们身上流淌着最纯正的民族血统。”

　　“维克多大长老，您正在挑起是非。”陈昊天黑着脸。

　　“哦，那陈先生可以将我刚才的话忽略。”维克多老脸一红，无比真诚的道，“我不想任何妨碍我们友谊的因素存在。”

　　“维克多大长老的意思我懂，不过拍着良心说，对大华武门我还真是不怎么感冒，好了，现在谈谈里波特的问题，异能联盟保护一个世俗科学家，好像有点儿离谱，美国异能战队要掳走里波特，更离谱。”陈昊天看了眼远处一脸欣喜的里波特，沉声道，“告诉我原因。”

　　“尊敬的陈先生，您的问题当面谈比较好。”维克多从轿车下来，见异能战士已经集结完毕，对着话筒道，“我会在明天登门上访，届时会将事情的经过一五一十告诉陈先生。”

　　“好。”即将挂掉电话的时候，陈昊天突然道，“维克多大长老，你不怕我知悉了秘密，会对阿尔卑斯异能联盟不利？我们之间的友谊没有嘴巴上说的那么深厚。”

　　“尊敬的陈先生，我们的情报系统也没有您想象中孱弱，我们知道裁决属于您，通过各方面的情报我们判断您应该是阿尔卑斯异能联盟可靠的朋友，甚至比欧洲其他异能组织更可靠的朋友。”维克多想了想欧洲异能联盟近期的异动，压低声音道，“我们有合作的基点，也有合作的理由，否则我不会急匆匆飞往利物浦。”

　　“陈昊天恭候大驾！”陈昊天将卫星电话丢给坎贝尔的时候，两辆轿车风驰电掣的赶到这里，很快从车里下来一群异能。

　　领头的是一位身着西装的金发男人，他到来的同时，文皓月也从车上下来，静静走到陈昊天身边。

　　费迪南德和坎贝尔赶紧立正，一脸的惭愧：“斯考特长老，非常抱歉，我们差点儿将事情搞砸了。”

　　“先回去养伤，分部的处分会以文件的形式下达。”斯考特冷冷看了眼费迪南德和坎贝尔，挥挥手示意两个人离开，走到里波特跟前，“尊敬的里波特，为了您的安全考虑，从现在开始，阿尔卑斯异能联盟英格兰分部的异能战士会对你进行二十四小时的贴身保护，希望你配合我们的工作。”

　　里波特到现在都弄不明白美国异能战士为什么要掳走他，阿尔卑斯异能联盟战士为什么要保护他，他们要从自己身上得到什么。所以在斯考特说完这番话后，里波特问道：“尊敬的先生，我想知道为什么。”

　　“为了阿尔卑斯民族的利益，为了和平。”斯考特不想跟里波特太多废话，歪了歪脑袋，两名异能战士就走到里波特跟前，做了个请的手势。

　　对于斯考特的态度，里波特非常不满，他铁青着脸，沉声道：“个人觉得我有拒绝的权利。”

　　斯考特咧嘴一笑：“你当然有拒绝的权利，不过你拒绝之后，现实会告诉你，你的选择非常糟糕。”

　　里波特阴沉着脸，握着拳头，想继续抗议，不过想想刚才的场景，手又松了下来，他转身走到陈昊天跟前，轻声道：“对不起，尊敬的陈先生，如果没有你，我想这个夜晚非常糟糕。”

　　“暂时按照斯考特先生的要求做，等阿尔卑斯异能联盟的管事人来了，我会告诉你事情的前因后果。”陈昊天这般说的时候，朝斯考特那边瞟了眼，对这家伙，他不是很喜欢。

　　“好的，那我们明天晚上见，不过史密斯说他现在走不开，考虑到今天晚上发生的事情，我准备让乔森参加晚宴，他的家族生意做的还好，此外跟一些隐秘势力交情不错，个人感觉他要比阿尔卑斯异能联盟的异能战士靠谱。”里波特对陈昊天低声道。

　　乔森？陈昊天皱皱眉头，看了看文皓月，发现文皓月以同样的目光看向自己，于是便急声问道：“你说的乔森，是不是乔森.左古拉？”

　　“没错，正是乔森.左古拉，我们是好朋友，当然他也是一个热心肠的人。”里波特笑道。

　　他不是一个热心肠的人，这货是个吸血鬼，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，正愁着找不到突破口呢，里波特就过来送大礼，这货不是麻烦，是一福星啊！陈昊天大喜，于是老毛病又犯了，伸手要拍里波特的肩膀，一想这货的德行，立马又将手收回来，轻咳一声，正色道：“好心的里波特，我一直想认识乔森，如果他能来，我明天晚上准到。”

　　里波特心情大好，冲陈昊天深深一鞠躬，在两名异能战士的护佑下上了轿车。

　　斯考特在里波特离去之后，走到陈昊天是身边，微笑着伸出大手：“尊敬的陈先生，欢迎你来到利物浦，我叫斯考特，是阿尔卑斯异能联盟英格兰分部的负责人，也是阿尔卑斯异能联盟总部二长老。”

　　陈昊天跟斯考特握握手，笑道：“尊敬的斯考特先生，如果你以对待我的态度对待里波特，我想他会非常配合你的工作。”

　　斯考特爽朗的大笑：“陈先生，跟世俗中人打交道，最佳的选择是恐吓，而不是沟通，因为他们不知道我们的世界，也不知道在他身上要发生什么，将原因告诉他，只会让事情越来越糟糕，你知道的，里波特的勇气着实让人难堪，如果不是他在科学上的非凡成就，我想掐死他，他不是标准的利物浦男人，利物浦男人身上燃烧的是热血，不是胆怯。”

　　陈昊天正色道：“他不是没有勇气，而是缺乏应对紧急事件的经验，天才有天才的世界，我们这些凡人有时不懂。”

　　“或许你是对的，不过我依然坚持我的观点，同时我要给陈先生提个善意的醒，吸血鬼不是那么好打交道的，相对于阿尔卑斯异能联盟，左古拉家族绝不会对您有任何善意，当然他们也是非常狡猾并且凶残的。”斯考特对着里波特消失的方向，斩钉截铁的道，“可怜的里波特到现在还蒙在鼓里，乔森跟他接触，只是在利用他而已。”

　　陈昊天耸耸肩膀，双手一摊：“对于您的评判我不发表任何观点，没有调查，我没有发言权。”

　　“明天陈先生就知道了。”斯考特抬腕看看时间，对陈昊天笑道，“谢谢陈先生仗义出手，由此引发的后续事件，我们的大长老会给你一个交代，希望今天晚上的意外不会影响你游玩的心情，您也看到了，利物浦是一座美丽的城市。”

　　“这是一座美丽的城市，也是一座错综复杂的城市。”陈昊天点燃一根香烟，看了眼斯考特，淡淡笑道，“任谁都不会想到，这座著名的旅游城市集中了欧洲科学界的精英。”

　　“也正因为此，利物浦是阿尔卑斯异能联盟重点照顾的城市，遗憾的是，直觉告诉我，我们还是没有做到极致，美国异能战队在我们重点把守的地方给了我们一记重重的耳光。”斯考特想到不久前发生的事件，不由得一阵脸红。

　　“别人打了你一记重重的耳光，你就重重还回去，我有足够的理由相信阿尔卑斯异能联盟不是软柿子，你们的尊严不容侵犯。”陈昊天深深看向斯考特，“尊敬的斯考特先生，我要陪我身边的女士看看海景。”

　　斯考特扭头看了眼文皓月，笑道：“祝你们在利物浦渡过一个浪漫的夜晚。”

　　陈昊天领着文皓月上了轿车，通过后视镜瞟了眼斯考特，冷笑一声：“这个斯考特的实力很强啊。”

　　“确实不错，不过跟异能的三十六斗士相比，差距还是蛮大的，充其量跟我们的真地级初阶武者相当。”文皓月将斯考特的实力迅速做了下评判，扭头对陈昊天笑道，“听你这口气，似乎对斯考特不是很满意。”

　　“我看他不爽，这小子太能装逼。”陈昊天咧嘴一笑。

　　他能装？不，跟你一比，斯考特小学都没毕业。文皓月靠着座椅，想到不久前陈昊天跟维克多的对话，赞道，“你真是太神奇了，我闹不明白，你跟阿尔卑斯异能联盟什么时候有了这般深厚的交情，总部大长老亲自登门拜访，这种事不该发生在你身上。”

　　陈昊天无奈的叹了口气：“其实我也很纳闷，以前我跟阿尔卑斯异能联盟真没勾搭过，维克多说天煞的存在对阿尔卑斯民族有益，我着实想不到益处在哪。”

　　连陈昊天这个当事人都想不明白的事儿，文皓月自然是一头雾水，不过这些显然不是重点，重点是阿尔卑斯异能联盟对陈昊天没有恶意，甚至可能跟陈昊天形成某种同盟，这种同盟在一定意义上，会让陈昊天的实力飞升。


第1078章 梅格纳斯长老

　　“陈昊天，如果阿尔卑斯异能联盟真的跟你结成同盟，你就开创了历史，武门和异能联盟上次合作，还要追溯到纳兰朵朵的时代，不过那只是合作，跟同盟不是一个概念。”文皓月看着沿路的风景，静静言道，“从阿尔卑斯异能联盟的态度看得出来，欧洲比大华安稳不了多少，希望这次动荡造成的破坏不要太大，更不要牵扯到无辜。”

　　陈昊天叹了口气：“你太天真了，美国异能战队和阿尔卑斯异能联盟都开战了，这次动荡小不了，破坏自然也不会小，此外对于是否牵扯到无辜，个人认为咱们不应持乐观态度，当局势发展到一定程度，原则不过写在纸面上的东西，对此，文小姐应该有清醒的认识。”

　　“是啊，有时我就是天真，所以心中的想法总不敢说出来，其实天真的想法不好吗？”文皓月目光幽幽，轻声问道。

　　“很好，细细想想，我的想法比你还天真。”陈昊天若有所思的道。

　　“遗憾的是，天真的想法要成为现实，很难很难。”文皓月对陈昊天无奈的笑笑，“事情的发展永远不会按照预想来，现实永远都那么残酷。”

　　“你太悲观了，只要一直走下去，天真的想法也会成真。”陈昊天看向前方，嘴角挂着笑意，“美梦都有成真的希望，更何况理想？”

　　“直觉告诉我，你的理想比想象中要大。”文皓月意味深长的看向陈昊天，“不要轻易否认，我不是太蠢，这一点看得出来。”

　　陈昊天扭头对文皓月淡淡一笑：“个人觉得你现在应该思考的是自己的病。”

　　“我的病你治不好。”文皓月低着头，捏着如葱般的手指，轻轻言道，“你不是神仙，文雯的病你都没办法，我更不用说。”

　　“不试试怎么知道呢？”陈昊天想到文雯的病，沉声道，“文雯的病现在治不好，不代表以后不能治，不过需要时间而已，相对来说你的病刻不容缓。”

　　“是啊，时不时咳血，可能一不小心，这条命就交代了。”文皓月拧开茶杯抿了口茶水，蹙蹙黛眉，对陈昊天道，“开快点儿，茶凉了。”

　　利物浦郊外，某幢别墅。

　　看到监控录像，美国异能战队零点行动队长克林斯曼将咖啡杯摔的粉碎，扯着嗓子大声咆哮：“该死的陈昊天，该死的大华武者！他想干什么？这是要对美国异能战队宣战吗？凭什么？他陈昊天凭什么？！”

　　几名下属面面相觑，耷拉着脑袋，始终没敢出声，直到副手肯尼迪推门而进，对着他们挥了挥手。

　　几名下属如释重负，立马离开了房间，克林斯曼那个暴脾气他们领教过多次，真的很怕。

　　肯尼迪走到克林斯曼跟前，看了眼摔得粉碎的咖啡杯，轻声道：“亲爱的克林斯曼队长，看在上帝的份儿上，改改你的臭脾气，弟兄们没被形势吓破胆，倒让你的坏脾气吓的不敢出声，这不是一个领导者应具备的风范。”

　　“肯尼迪，我冷静不下来，这是我们战队第一次执行海外任务，可你看看发生了什么，我们损失了两个弟兄，两个弟兄！”克林斯曼红着脸，气得上去不接下气，“都是该死的陈昊天，他竟跟阿尔卑斯异能联盟搅合在一起，上帝啊，那个该死的阿尔法，说陈昊天是美国异能战队的朋友，朋友？这就是大华朋友给我们的问候，世间最残忍最无礼的问候！”

　　“克林斯曼，这次行动是一个教训，我们太轻敌了，当然陈昊天横插一脚也是意外，可是这些不是你发脾气的理由，弟兄们需要一个沉着应对的队长。”肯尼迪凑到克林斯曼耳畔，悄声道，“你必须冷静选来，思考如何跟梅格纳斯长老汇报，再过十分钟，他就会出现在这幢别墅。”

　　梅格纳斯长老？克林斯曼浑身一凉，颤声道：“他怎么来了？”

　　“这我不清楚，不过这次行动失败我们必须要给高层一个交代，头儿，这次黑锅我继续背，不过我们战队的形象必须有所改观，在异能战队，我们的战绩非常糟糕，梅格纳斯长老给了我们一个如此好的表现机会，却被我们轻易挥霍，着实无法交代。”肯尼迪正正脸色，轻声劝道，“队长，我不是在对你抱怨，只是提醒你，克林斯曼小组需要荣耀，需要正名。”

　　克林斯曼坐了下来，如同泄气的皮球：“亲爱的肯尼迪，你不能再背黑锅了，我承认在战斗力方面我比你强了很多，可是这里……”

　　克林斯曼指指自己的脑袋瓜，自嘲的笑笑：“我的脑袋瓜显然没你活络，克林斯曼小组缺的不是战士，缺的是统帅，在梅格纳斯长老面前提出辞职是最佳的选择，或许看在老乡的份儿上，长老依然会给克林斯曼小组机会。”

　　肯尼迪耸耸肩膀：“看看梅格纳斯长老的态度再说吧，不过我想等待我们的命运应该是回国，直觉告诉我，我们似乎不是这出大戏的主角。”

　　正像肯尼迪说的那般，梅格纳斯十分钟后准时出现在别墅，听取了肯尼迪的汇报，梅格纳斯对克林斯曼沉声道：“给我看监控视频。”

　　“是！”克林斯曼将军用笔记本打开，当出现陈昊天毫不客气干掉异能战士的画面后，克林斯曼耷拉着脑袋，一脸惭愧，“对不起，尊敬的大长老，我应该听取肯尼迪的建议，全体出动或者亲自动手，这样零点行动就结束了，陈昊天也在劫难逃。”

　　梅格纳斯沉默老大一会儿后，伸出食指轻轻摇了摇，对克林斯曼道：“你没轻敌，陈昊天的出现完全是意外，直到现在我还不能理解他为什么会出现在事发地点，更想不到他的实力这般强悍。”

　　梅格纳斯长老这是要为我们的失败找借口吗？梅格纳斯的态度完全出乎克林斯曼和肯尼迪的预料，他们俩面面相觑，有点摸不着头脑。

　　梅格纳斯瞟了眼视频中的陈昊天，不屑的笑笑：“这只该死的田鼠，有了一点儿实力就认为可以纵横天下？美国异能战队的怒火是他承受不起的，回到美国之后，我会提请召开长老会议，碾杀这只田鼠，我可不管他后面有什么人。”

　　“梅格纳斯长老，陈昊天绝对不能放过，可是现在，我们要怎么做呢？”肯尼迪想到目前的形势，紧跟着道，“这次行动失败，肯定惊动了阿尔卑斯异能联盟总部，他们势必要加强防范，想顺利将里波特送到五十三区，恐怕要遇到不小的麻烦。”

　　“麻烦？”梅格纳斯撇撇嘴，很是傲娇的昂起头，对肯尼迪笑道，“你可以到外面看看我们这次过来多少兄弟，就会明白所谓的麻烦不过是杞人忧天。”

　　监控视频中，别墅周边陆续有车开了进来，从车里出来不下五十名异能战士，很多都是生面孔，稍有点眼见的都明白，他们的实力很强，他们是美国异能战队的精英。

　　克林斯曼大张着嘴巴，扭头对梅格纳斯无比惊恐的道：“动静太大了，我们这是要向阿尔卑斯异能联盟宣战吗？”

　　“对他们宣战？”梅格纳斯摇摇头，“不，这不是正式开战的时候，阿尔卑斯异能联盟是我们的敌人还是我们的盟友，还要再观察，当然前提条件是某个人必须死，他死了，接下来的事情似乎好办许多。”

　　“尊敬的阁下，我们能知道要干掉的人是谁吗？”肯尼迪小心翼翼的问道。

　　“当然可以，这个人叫维克多，哦，不要这么看着我，这是个势在必行的任务，他处在阿尔卑斯异能联盟大长老的位置太碍事儿，干掉他也算是敲打敲打阿尔卑斯异能联盟，这些年，这些傲慢的家伙越来越不听话了，我们要用自己的实力向他们证明，美国官方在世俗拥有霸权地位，隐秘势力同样如此，欧洲异能一家独大的情况不复存在。”梅格纳斯盯着肯尼迪的眼眸，笑眯眯的道，“请不要怀疑我此次的决心，这只是第一批异能战士，还有第二批正在美国集结，相信很快就会到达利物浦，并且我做了一个疯狂的决定，这两批人全部交给你们指挥。”

　　交给我们指挥？克林斯曼和肯尼迪当即愣在原地，不可思议的看向梅格纳斯，他们怀疑自己的耳朵听错了。

　　“尊敬的梅格纳斯长老，我们小组出师不利，您没有惩罚我们，已经是恩赐，还将这个重要任务交给我们……”克林斯曼满脸的受宠若惊，声音都在发抖。

　　“我亲爱的克林斯曼，你是我的老乡，你也清楚而今美国异能战队高层发生了变化，下面自然要换血。”梅格纳斯想到自己的前进历程，拍拍克林斯曼的肩膀，“我看好你，不过你要改改你那暴躁的脾气，肯尼迪这一点做的比你好，遗憾的是，肯尼迪也有难以克服的缺点，那就是太过谨慎，我相信你们俩紧紧团结在一起，爆发的能量非常大，好好努力吧，美国异能战队的未来属于新人。”

　　肯尼迪赶紧躬身：“尊敬的梅格纳斯长老，我们一定不会让您失望。”

　　“你们也让我失望不了，此次零点行动我将亲自坐镇指挥，换句话说，我是给你们镀金来了。”梅格纳斯从口袋掏出一个U盘递给克林斯曼，“打开电脑好好看看，零点行动增添了新的内容，如果我们能将这一切做的完美无缺，我们就是美国异能战队历史的开创者，我们的辉煌从今天写起。”


第1079章 万劫不复

　　克林斯曼将U盘插入笔记本电脑，视频传来的资料让他和肯尼迪惊呆了。

　　“上帝啊，这不是真的！”克林斯曼扭头看向梅格纳斯长老，呆呆的道，“上帝太疯狂了，人类跟吸血鬼怎么会生孩子？这不科学。”

　　肯尼迪也打了个冷战，抬眼看向梅格纳斯：“我们必须对这个小家伙进行研究，价值太大了。”

　　“不仅要对他研究，对伊莎贝拉也要研究，当然还有那个卡纳瓦罗，我们的情报系统正在搜集远深药业的讯息，如果陈昊天将卡纳瓦罗一并带到利物浦，那就一锅端了。”梅格纳斯点燃一根雪茄，美滋滋品了一口，“如果我们的科研人员能从这些人身上找到关键信息，大批量让异能战士升级为斗士，我们的最终梦想就会实现。”

　　大批量的异能战士升级为斗士，意味着美国异能战队的战斗力将实现飞跃式发展，完全可以凭借以一己之力对抗大华！肯尼迪的眼睛都在发光，无比激动的道：“如果真能如此，世俗美国是王者，隐秘势力我们更是当之无愧的王者，属于大华武门的辉煌已经结束了！”

　　“我的孩子，上帝保佑美国，我们的梦想肯定能够实现。”肯尼迪扫了眼小家伙的照片，得意洋洋的道，“不过在大举进攻大华武门之前，咱们要防止自己的后院不要起火，欧洲就是美国异能战队的后院，阿尔卑斯异能联盟以及其他势力的话语权必须牢牢控制在我们手中。”

　　“尊敬的梅格纳斯长老，事关重大，我让弟兄们先动起来，搜集一切情报，而后针对具体情况制定作战方略。”肯尼迪已经急不可耐了。

　　自从加入美国异能战队，耳畔全是大华武门神秘的传说，不管世俗中美利坚民族多么多么牛逼，隐秘势力中大华武门始终是美国异能战队迈不过去的槛儿，现在希望出现了，只要异能势力一统，再加上美国异能战队的科技实力，肯尼迪有理由相信，异能面对武者将从守变为攻，将大华武门彻底征服，对于渴望战斗的民族来说，天赐良机如果把握不住，身上战斗的血液白流了。

　　克林斯曼也是满面红光，信誓旦旦的道：“尊敬的梅格纳斯长老，我以上帝的名义保证，我们的表现一定让你非常满意。”

　　梅格纳斯靠在真皮座椅上，轻松地回道：“我的小家伙们，向上登攀的阶梯我已经为你们打造好了，如果还爬不上去，你们就真成废物了。”

　　苍穹繁星点点，利物浦的深夜静谧而美丽，可暴风雨正在酝酿，很快这里就会掀起滔天巨浪。

　　陈昊天对此心知肚明，维克多急匆匆赶到利物浦充分证明阿尔卑斯异能联盟对里波特事件的重视，更说明阿尔卑斯异能联盟的处境不是很好。当然现在显然不是思考这个问题的时候，回到住所，给文皓月把了把脉搏，陈昊天愣了。

　　“文小姐，这……这不可能！”陈昊天看向文皓月的眸中全是震惊，“你是怎么做到的？”

　　文皓月收起手腕，端起香茗：“文家不缺仙草灵药，我也算是文家千年难遇的修炼奇才，如果没有这些基础，我活不到现在。”

　　“确实是修炼奇才。”陈昊天额头一阵冒汗，深深看向文皓月，“不是每个人都能用内力在支离破碎的经脉之外再造一副经脉，能做到这一步，你巅峰的实力耸人听闻，纵然我对武者的级别划分不是很清楚，不过我估计你最高时的修为恐怕已经到了真天级别吧？”

　　文皓月想到过往，摇摇头，缓缓言道：“真天？不，确切的说已经到了仙武，否则也不可能用内力硬生生给自己打造一幅副脉，不过那终究不是真正的经脉，并且这幅副脉也开始出现裂痕，恐怕要不了一个多月，我的人生就走到尽头，回头想想我这一辈子挺悲催的，我也很不甘心，如果不是得了这种怪病，我想万济堂肯定不是世家这么简单。”

　　陈昊天静静看向文皓月，淡淡一笑：“所以你迫不及待扶持文雯上位？”

　　文皓月浑身一颤，饶有意味的看向陈昊天：“什么时候开出来的？”

　　“刚才。”陈昊天盯着文皓月如水的双眸，赞叹道，“如此天纵奇才，如果仅仅是个侍卫队长，说不过去。”

　　“是啊，天纵奇才，就像里波特的取向问题一样，上天对天才永远都是残忍的。”文皓月站起身，给自己续了杯茶水，又给陈昊天沏了一杯，自嘲道，“有时我想是不是名字的缘由，才让自己如此悲催，所以在来利物浦之前，我给自己取了个比文星辰响亮的名字，没想到更悲催了，原本还以为在生命的终点还有些许缘分，哪里想上天又耍了我一次……”

　　将茶水递给陈昊天，文星辰笑得很洒脱：“里波特喜欢的人是你，这个剧情反转的有些离谱，其实那会儿，我真的动心了。”

　　陈昊天轻咳一声，翻了个白眼：“咱能不提这事儿吗？”

　　“我不提这个现实就不存在？不，里波特是你无法规避的现实，你接受里波特不可能，不过你们之间不能缺少交流，美国异能战队和阿尔卑斯异能联盟先前关系还算过得去，而今为了他动武，显然他的价值大到超乎预料。”文星辰正了正脸色，话语如断冰切雪般干脆，“如果我是你，一定毫不犹豫将里波特带回远深药业，这块大肥肉你不吃，别人也不会放过，何必便宜了别人？”

　　“我这边的事儿你就别操心了，我自有分寸。”陈昊天看向脸色苍白的文星辰，轻声问道，“万济堂的情势真的那么紧急？”

　　“不紧急也要紧急起来，我撑不了多长时间了，如果我一旦死去，万济堂大乱难以避免，届时才是真正的灾难，如果此劫避无可避，就让灾难提前到来，有准备总比没准备损伤小了许多。”文皓月端起杯子吹着飘浮的叶片，幽幽言道，“明知大限将至，我就开始物色接班人，目前为止合我心意的只有文雯一人，你们俩的私交也算好，即便到文雯手里的是一副烂摊子，我想凭借郑文天的神奇，也会让万济堂一点点恢复元气，你也不会趁火打劫，将万济堂一口吞了。”

　　陈昊天面部肌肉一紧，干笑两声：“我还没有那么大的胆子。”

　　“陈先生不仅有那么大的胆子，并且还有吞了万济堂的规划。”文星辰瞟了陈昊天一眼，冷冷言道，“不要在我面前耍花枪，我文星辰小小年纪就执掌万济堂，如果是平庸之辈，你信吗？”

　　陈昊天头摇的像拨浪鼓：“在你身上发生的是奇迹，我做不到，不过你有没有想过，这个关头让万济堂乱起来，是不是太冒险？而今大华武门一个个蠢蠢欲动，如果万济堂有什么意外，你不觉得那些该死的家伙会一拥而上将万济堂撕成碎片？即便我想帮你的忙，怕也爱莫能助。”

　　“这就要看文雯的表现了，我临走时跟心腹已经交代好了，离开的这段时间，文雯名义上进入情报系统工作，其实是真正的掌舵人，我相信凭借她的才华应该会给我一张令人满意的答卷。”文星辰抿了口茶水，对陈昊天嫣然一笑，“再退一步说，如果结局不是很乐观，万济堂也不会就此沉沦，此次来到利物浦的武者都是我精心挑选的侍卫，他们现在实力或许不是最强，不过潜能极其巨大，任何一个挑出来称之为修炼天才并不为过，只要他们不亡，万济堂不灭。”

　　“利物浦事件也是一次练兵的机会，我们的对手显然比想象中强悍许多，困境看实力，绝境靠潜能。”陈昊天端起茶杯，接着文星辰的话道，“更重要的是可以借机考察考察我，具不具备跟万济堂进行深层次合作的实力，文小姐，我想接下来我会给你一份你想要的答卷，不管我的实力，还是我的品行，都应该给一个优秀的测评结果。”

　　文星辰掩嘴轻笑：“跟聪明人说话就是简单，在你猜出我就是文家大小姐的那一瞬，我就已经得到了想要的结果，陈先生，为了里波特你不惜得罪美国异能战队，你的勇气和品行经受住了考验，我相信只要文雯做了万济堂的掌舵人，你吞万济堂的可能性不大。”

　　既然文星辰那边都摊开了，陈昊天觉得着实没有再隐瞒的必要，欺骗一个即将离世的人是非常无耻的，所以陈昊天决定跟文星辰摊牌：“我不会放过万济堂，不会放过任何一个武门，连异能都跑不掉，我要将隐秘势力打碎重建，建设一个富有现代气息，与世俗法治社会相适应的隐秘世界，或许你认为我的野心太大，认为我的想法有些天真，但我决定这么做了，如果万济堂对此深深反感，或者认为这是一个泥潭，现在撤出去来得及，否则上了我这条贼船，想下来门儿都没有！”

　　文星辰直视陈昊天许久许久之后，闭上眼睛道：“你应该明白，凭借你目前的实力，你的梦想会将你撕的粉碎，你的属下可能会为此万劫不复！”


第1080章 老天的剧本

　　陈昊天昂起头，以无比傲娇的语气道：“如果是先前，文小姐的说法是铁一般的事实，不过麦克遇袭之后，似乎一切都在发生悄悄的改变，文小姐接下来听到的是远深药业最大的秘密，这个秘密，其实我连文雯都瞒着。”

　　文星辰哦了一声，云淡风轻的道：“陈先生难得开诚布公，说来听听吧，我非常好奇你的底气到底从哪儿来的。”

　　陈昊天点燃一根香烟，狠狠抽了一口：“目前美国异能战队正在研究人造异能，至于研究到哪个程度我不知道，但异武双修显然不是他们能够触及的层面，相对而言魅影在这方面走的比较远，可惜的是，他们的异武双修靠的是外力。”

　　说到这里，陈昊天直视无比震撼的文星辰，斩钉截铁的道：“远深药业的异武双修凭的是经脉，一如传说中的异武双修，谁强谁弱，文小姐应该分得清楚，想想看，如果你手里这些天赋极佳的武者都变成异武双修，战斗力有多强？”

　　异武双修可以后天造就，这太疯狂了。文星辰霍然而起，凝视陈昊天许久后，从嘴里蹦出来的话语有失水准：“此话当真？”

　　“在你面前说大话有意义吗？”陈昊天反问。

　　文星辰摇摇头，缓缓坐了下来。

　　“其实异武双修没有传说中那么神奇，动动经脉就可以了，异武双修也不是武者的专利，异能也可以，可能是传统观念根深蒂固，再加上大华武道太过深奥，异能中才没有出现异武双修的典型案例，当然即使意识到异武双修有可能，异能组织要想迎头赶上，难度极大，魅影在科技方面实力如此雄厚，也不过今日水准，更何况他们？所以相对于西方异能组织，我更担心的是大华武门。”陈昊天想到武门后面的宗门，忧心忡忡的道，“打破规则会影响到诸多势力既得利益，武门后的宗门恐怕很难耐得住寂寞，他们一旦出手，事情恐怕就有些棘手了。”

　　文星辰对陈昊天她充满了信心：“也别将宗门看的太过强大，所谓宗门其实不过强一些的武门罢了，你手里有异武双修战士，再加上远深药业的先进科学技术，这样一支队伍，称之为王牌之师不过分，我也相信你手底下的人不管是战斗经验还是配合水准都远超武门，你的理想有实现的可能，并且可能性很大。”

　　想到陈昊天的神奇，文星辰再想想万济堂和自己，叹了口气：“如果早一些认识你，恐怕万济堂的走势跟先前截然不同。”

　　“遗憾的是，世间没有如果。”陈昊天见文星辰的面色越发苍白，赶紧道，“我确实没有治疗你的能耐，不过待会儿看看能不能延长你的寿命，文雯纵然也是天才，跟你其实还是有差距，能送她多远就送多远吧，如果你能修炼《九天宇辰决》就好了，第六层可以重塑经脉的，即便经脉如风干的枝条，一样可以完好无损。”

　　文星辰着实没想到陈昊天今日如此坦诚，笑道：“你修炼的是《九天宇辰决》？”

　　“恩，我师父郑沧海是天正宫的传人，现在的我确切说是天正宫的掌门，这个门派的心法就是《九天宇辰决》。”陈昊天一五一十的道，“如果你有兴趣，我可以将《九天宇辰决》的法决背给你听。”

　　“好！”文星辰眸中燃起了希望，不过在陈昊天将心法一一叙述之后，她眸中仅存的希望瞬间消失殆尽。

　　“你不能修炼？”陈昊天挠挠头道，“不至于吧。”

　　“如果是六年前，我可以尝试，可现在已经不可能了。”文星辰苦苦一笑，“老天真会耍人，我们相遇的太晚。”

　　“那我尝试用真气灌输你的副脉之中，看看能不能修补修补副脉。”陈昊天见文星辰有些犹豫，正色道，“试一试总比不作为强。”

　　“既然你有心，谢谢了。”文星辰伸出手腕，沉声提醒，“副脉乃内力凝聚，修复它势必会有反噬内力入你体内，你也清楚我不能动用内力，所以一旦苗头不对，立刻收手。”

　　陈昊天没想到还有这回事儿，便道：“我还是比较惜命的，不要命的姿态不过做给别人看看。”

　　言毕，他按住文星辰的经脉，真气旋即沿着经脉灌输进文星辰的副脉之中。

　　正像文星辰说的那般，她的内力绝非陈昊天可以比拟，真气与内力接触的刹那，无比精深的内力沿着手腕窜了过来，不过文星辰受损的副脉也因为精纯真气的到来微微愈合一点。

　　“快放手！”文星辰急声喊道。

　　“有效果，等一下！”陈昊天这般说着，忍着那股内力在体内冲击，将真气强行朝文皓月体内灌注。

　　纵然陈昊天很想再灌输一点真气，可这话说完半分钟之后就不得不收手。

　　要命啊！陈昊天盘膝静坐，调动真气与内力抗衡，幸好他的真气精粹度非常高，否则反噬内力立马就会震碎他的心海和丹田。

　　就在陈昊天认为已经将这股内力的反噬消化，那道内力突然以更加疯狂的冲撞开来，力度较之先前更强，精粹度较之先前更深。

　　再这么玩下去，挂定了！豆大的汗珠从陈昊天额头滚滚而落，他认为自己对时机的把握已经很精准了，哪里想到头来还是低估了自己同文星辰的巨大差距，话说自个儿这么聪明的人，怎么老犯低级错误？如果以后这个毛病不改，有多少条命也他妈的挂了。

　　就在陈昊天束手无策准备等死的时候，心海和丹田的小球也不知受了什么刺激，沿着那道连线缓缓向着对方移动。与此同时，真气如同开闸的洪水，迅速将那道内力淹没。

　　站在一边的文星辰在陈昊天盘膝静坐的时候，暗叫不好，就陈昊天那可怜的实力，被自己的内力反噬，能活下去就活见了鬼。

　　就在她绞尽脑汁想办法如何对陈昊天施救的时候，陈昊天周身散放的气势让她差点儿吐血。

　　陈昊天的修为在反噬的情况下提升了，这……这太扯了吧，比洞穴酒吧发生的事还扯。

　　文星辰服了，真服了，这种情况都能玩得转，不是上天的宠儿是什么，再联想下陈昊天的理想，文星辰一阵沉默。他的理想肯定可以实现，那么万济堂……罢了罢了，车到山前必有路，总有解决的法子，当然解决问题的人肯定是文雯。

　　终于，陈昊天睁开了眼睛，感受下真气，他也有些无语，从脸上挤出一个笑容，对文星辰道：“幸福来的太突然，我都没做好准备，呃，咱们接着进行吧，我现在已经到了《九天宇辰决》第三层巅峰，真气绝非先前可比，延长你的寿命应该不是问题。”

　　文星辰拒绝了陈昊天的提议：“免了吧，纵然是提升，我的内力也非现在的你所能抵御，如果你有什么三长两短，我就是历史的罪人，此外你的真气愈合我的副脉完全行不通，因为就在刚才，副脉伤口又出现了。”

　　“怎么可能？”浑身是汗的陈昊天将手搭在文星辰的手腕一探，如坠冰窟，“这……这太扯淡了吧。”

　　如果陈昊天不是因为那道内力提升，而是当场殒命，恐怕做了鬼他都要骂娘，因为自己做的完全是无用功，文星辰的副脉依然如故。

　　“我再想想，肯定会有办法。”陈昊天挠挠头，不过语气依然很坚定，“世上没有解决不了的问题。”

　　文星辰倒是看得开，笑道：“你的真气确实有益于我的伤势，可是你的实力决定这种助益微乎其微，或许在不远的将来你修到这门心法的巅峰，真能让我多活一年两年，不过我好像等不了那么长的时间。”

　　这话就像一击重锤狠狠砸中了陈昊天，是啊，现在最宝贵的是时间，而文星辰着实等不了了。他张张嘴巴想安慰下文星辰，又将到话咽了回去，这个即将离去的旷世奇才还需要人劝？她对这个世界看的比谁都清楚。

　　“对不起，我……无能为力。”陈昊天耷拉着脑袋，“其实《九天宇辰决》记载中确实有重生经脉的丹药，但《九天宇辰决》也说，这只是理论上的丹药，并且你的经脉已经碎了很长很长一段时间，准确的说，你早就没了经脉。”

　　“重塑经脉典籍也有记载，不过这都是建立在丹田损伤不大的情况下，我的丹田几年前就破损不堪，能活到现在，不易。”文星辰拍拍陈昊天的肩膀，柔声道，“确切的说，在我身上发生了一个奇迹，遗憾的是老天之所以让我撑到现在，不过是让我等你的出现，不要用这种眼神看着我，我那道内力让你的修为提升了，而一个元气大伤的万济堂对你更有益处，并且文雯作为万济堂未来的掌舵人，跟你的关系又那么好，还有你看似缥缈却完全有实力实现的理想，你不觉得这一切的一切，都好像一出剧本，是老天老安排好的？”

　　此言一出，陈昊天皱皱眉头：“文小姐，你不该信命的。”


第1081章 合作的诚意

　　人不该任凭命运摆布，三分天命七分打拼，历史上的成功者大抵都用这样的话激励自己告诫世人。

　　遗憾的是，成功的毕竟是少数，很多人只能沦为成功者脚下的尸骨。对很多努力一生最后却草草收场的人来说，这很残酷。可是老天给的高位数量真的非常有限，失败者除了认命似乎也没有太多的选择，或许正因为这般，人们发明了知足常乐这个寓意十足的词汇来安慰自己受伤的心灵。

　　文星辰认命了，很早之前她就已经认命了。

　　“以前真不信命，有能力的人往往比较自负，我自负过，不过后来我发现，我真的抗不过天命。”文星辰站起来将茶水倒掉，又沏了杯热气腾腾的新茶，递给陈昊天，“一个健康的文星辰，对你而言并不是什么好事，这个世界最了解自己的人永远都是自己，如果我健健康康，绝不会任由万济堂成为你的战利品，我会将任何觊觎万济堂的势力撕得粉碎，你绝对不是我的对手。”

　　陈昊天接过茶水，对文星辰爽朗一笑：“从你的眼神我看的出来，你非常可怕，说实话我有些颓然，如果能跟你交手，我想我的潜能还会进一步开发。”

　　“可怕的人不止是我，天雪不差，吉野亚衣的脑子更是好使，你前面的路并不好走，庆幸的是，这两个天资卓绝的人似乎都跟你或多或少有感情方面的牵扯。”文星辰喝了口茶水，正正脸色，沉声道：“我希望万济堂你妥善处置，还要跟你说声抱歉，文雯如果没有驾驭万济堂的实力，她会在这次动荡中粉身碎骨，我想这个问题应该不需要我提醒。”

　　陈昊天脸上的笑容消失了，闭上眼睛，缓缓言道：“我暂时不具备介入万济堂内乱的实力，但我保证，如果文雯失败，我会提供可靠落脚点。”

　　“希望结果不会太糟糕吧。”文星辰吐了口长气，抬腕看看时间，轻声道，“很晚了，早些休息，明天维克多还要过来拜访你，跟阿尔卑斯异能联盟的大长老打交道，真要多长个心眼，因为远深药业从某种方面说跟我的境况并没本质区别，我们都非常脆弱，时间对我们来说一样宝贵。”

　　时间确实很晚了，回到房间，跟文星辰告别后，陈昊天将炼制焚经丹的材料整理出来，天即将放亮。

　　作为焚经丹的主料，冰天焚经荷很稀缺，如果炼制失败，要想再寻这玩意儿，恐怕又要多费些周折。刚才在文星辰房间那一幕，陈昊天还有些后怕，以后不管是炼丹还是治病救人都要悠着点儿，这条小命真经不起折腾。

　　将真气运转一周天，兰帕德就急匆匆上楼。陈昊天用屁股想想都知道，应该是维克多到了。

　　“阁下，阿尔卑斯异能联盟大长老维克多在会客厅等你。”兰帕德有些紧张，这是他第一次跟异能组织的人碰头，并且一碰头就是大佬级。

　　“我知道了。”陈昊天朝兰帕德的胸口锤了一拳，笑道，“淡定点儿，这货只是大长老，又不是阿尔卑斯异能联盟的首领，瞧把你紧张的。”

　　“尊敬的阁下，大长老的级别不低了。”兰帕德看向陈昊天的眸中全是崇拜，“在知道世上还有异能和武者的时候，我做梦都想不到这么快就会碰到隐秘势力的大人物，显然这验证了我们而今的实力。”

　　“我们是潜力股。”陈昊天边走边道，“美国异能战队和阿尔卑斯异能联盟在这个地方狭路相逢，我们如果不在利物浦补充点儿实力，似乎有些说不过去。”

　　兰帕德身上的血立马就沸腾了，凑到陈昊天身前悄声道：“尊敬的阁下，利物浦集中了欧洲最顶级的科学家，如果我们能从中获取一些技术，远深药业受益匪浅，显然目前我们在利物浦的力量，连围观的资格都没有。”

　　“我已经跟玛丽说了。”陈昊天冲兰帕德摆摆手，推开会客室的门，就见一个满头银发的老家伙正端着咖啡，看向阿尔伯特码头。

　　“尊敬的陈先生，我来的有点儿早。”维克多转过身来，对陈昊天微微一笑。

　　陈昊天跟维克多握握手，做了个请的手势，将维克多打量了好几眼，笑道：“确实来早了，现在是早餐时间，如果维克多先生还没吃早餐，可以尝尝天煞的伙食。”

　　“我在车上已经吃过了面包，如果陈先生还没用早餐，咱们可以边吃边谈，情况非常紧急，据可靠情报，美国异能战队的精英已经赶到利物浦驻点，以防万一半个小时前我又征调一些人手，下午赶到。”维克多喝了口热腾腾的咖啡，想到目前的局势，脸色很是阴郁。

　　陈昊天耸耸肩膀，对于大长老维克多的安排表示遗憾：“你们的情报系统真的让人不敢恭维，到现在情报才反馈过来，如果我是美国异能联盟的头儿，阿尔卑斯异能联盟的援兵刚到机场，我就会展开攻击，先将你们吞了。”

　　维克多一愣，摇头笑道：“庆幸的是你不是美国异能战队的头儿，此外利物浦可是我们的地盘儿，他们要做的不是主动出击，而是先潜伏观察，闹这么大动静，出动如此之多的精英，他们的目的可不仅仅是里波特，他们可能还想着左古拉家族那个小家伙儿。”

　　陈昊天点燃一根香烟，脸色沉了下来：“胃口确实很大，看来美国异能战队真的要跟阿尔卑斯异能联盟开战了。”

　　维克多想到这些年跟美国异能相处的种种，眸中全是愤慨：“西北边陲战争就已经开始，如果不是他们捅刀子，古利特小组不会全军覆没，他们纵然战斗力不强，但是执行任务的效率最高，按照先前的规划，我打算将他们弄到总部做战术指挥教官，特别是古利特，他在指挥方面的天赋很强……”

　　陈昊天完全赞同维克多的观点，打断了滔滔不绝的维克多：“纵然在西北边陲我们是对头，却不得不承认，古利特小组是比较出彩的一支力量，恒河的那些所谓战士连幼儿园都没毕业，所以你们的情报系统必须为西北边陲的行动做深刻检讨，当然作为高层，你们的表现也大失水准，里波特遭虏事件根本不该发生，既然预料到美国异能战队可能会对他下手，利物浦分部的人马不该孱弱的可怜。”

　　维克多叹了口气，言语间多少有些无奈：“尊敬的陈先生，如果我说现在阿尔卑斯异能联盟高层还有人认为美国异能战队和阿尔卑斯异能联盟的友谊坚不可摧，您相信吗？”

　　“这非常正常，我们大华有句俗语，林子大了啥鸟都有，但是维克多先生，请永远记住你的身份，你是阿尔卑斯异能联盟的大长老，当事关组织命运的方向问题出现重大分歧时，抛弃那些所谓的民主独裁是你必须果断采取的措施！”陈昊天丢给维克多一根香烟，冷声道，“大方向上差了一分就是万劫不复，大华武门已经硝烟四起，这意味着什么，维克多先生比我清楚。”

　　大华武门世界一旦乱起来，异能世界要想独善其身绝无可能，西方异能势力肯定会被拖下水。当然从目前的情况分析，西方异能势力甚至已经先于大华武门先乱起来。这些年美国异能战队实力大幅飙升，他们早就不甘心隐秘世界的排序规则，内心深处恐怕已将自个儿当成西方世界的老大了。阿尔卑斯异能联盟绝不容许这样的情况出现，如果欧洲的异能组织跟世俗官方一样唯美利坚马首是瞻，平衡一旦打破，对阿尔卑斯民族是一场灾难。

　　“陈先生的话我一定铭记在心。”维克多冲陈昊天点头致谢，紧跟着道，“客套话我们就不说了，现在来谈谈合作的问题。”

　　“谈合作之前，我要先知道里波特身上到底发生了什么，如果你们的情报系统不是吃白饭的，肯定对我的性格进行过分析，别人都欺负到头上还不知道原因是什么，对我来说是一种耻辱，甚至可能是一场灾难。”陈昊天对维克多淡淡一笑，“当然在一定程度上，这也代表了阿尔卑斯异能联盟合作的诚意。”

　　“好吧，陈先生，这跟西北边陲的事儿有关。”维克多双手按在桌子上，对陈昊天徐徐言道，“在大华坠落的那些陨石在北极出现过，纵然我们在大华没得到，可在北极得到了，经过组织的科研人员研究发现那里面有一种物质，可以制造超级武器的物质，而这些物质恰恰跟次原子有关。”

　　“根据我们目前所掌握的讯息，完全有理由相信，如果这种激光武器一旦出现，不管是它的射速还是杀伤力都超乎想象，在一定程度上它的出现会重新划定世俗和隐秘势力的分界线，子弹对异能没有太大的生命威胁，这玩意儿一定行，纵观整个世界，在次原子领域水准最高的人，毫无疑问是里波特，他有制造这种武器的实力，我们发现了，美国异能战队对他更感兴趣。”


第1082章 货真价实潜力股

　　激光武器陈昊天见过，吉野亚衣在天京尤家大院就用那玩意儿将天雪玩的不要不要的，若非她命大，依照吉野亚衣的脾气，天雪即便保住性命，也得脱下几层皮。考虑到次原子领域里波特的权威地位，次原子武器里波特只要用心，造出来难度不是太大，那么隐秘势力的日子就不好过了。

　　异能或者武者抵御不了核武器，可隐秘势力对核武器并没多大恐惧，因为这玩意儿真丢出来大家都遭殃，可次原子武器副作用不大。

　　陈昊天摸着下巴，对美国异能战队的高层很是无语：“我看他们是脑子抽筋了，这种武器真出来，官方枪口一转，立马将异能灭了，官方永远都不容许超脱统治规则的势力存在，即便异能比起大华武门收敛许多，可依然跟现代文明不搭调。”

　　维克多双手捧着咖啡，脸色凝重下来：“尊敬的陈先生，他们已经被欲望迷蒙住双眼，根本不可能看到潜伏的巨大危机，不过科学是发展的，社会是进步的，即便里波特不制造，相信要不了多久也会被其他人折腾出来，届时危机依然存在。”

　　“物竞天择适者生存，唯有不断强大才是王道，不过提升实力的同时，隐秘势力的规则也到变的时候，隐秘势力是民族利益的守护者，这个理念太落后，我们代表的是规则，是公平正义，我们伤了人也要受到规则制裁，甚至说在规则面前我们没有任何特权，纵然隐秘组织都将这一条写在章程，可真能做到的还是少数。”陈昊天盯着维克多湛蓝的眼眸，微微一笑，“维克多长老是不是要说我太天真了？”

　　维克多跟陈昊天对视老大一会儿，方才言道：“如果隐秘组织不再是各个民族利益的守护者，要做到其实很难，经济全球化不代表民族一统化，相反会让各个民族的发展和延续更富生机，民族多了自然就有私利也有矛盾，如此难以做到公平公正。”

　　“维克多长老说的问题我不知怎么辩驳，我只知道不管异能还是武者都是有实力的人，为什么不能比普通人超前走一步呢？即便后来事实证明我是错的，至少我也做过尝试。”陈昊天看向窗外，静静言道，“如果没有一个向往的统一的目标，争斗就无休无止，与其内耗，不如跟那些渣渣斗，纵然我先前隶属世俗，相对于大华武门还是异能组织为世俗做了不少好事，可是你们呢，又为民众做了多少？”

　　维克多一愣，万万想不到陈昊天嘴里会蹦出这样的话语，他想了想，回道：“尊敬的陈先生，我怀疑我是做梦，你不该是这样的人。”

　　陈昊天将香烟摁灭，很是懒散的靠在椅子上：“照维克多长老的意思，我应该是一个怎样的人呢？”

　　维克多摇摇头：“先前我们认为对你了解非常清楚，现在方才发现我们从未了解过您，尊敬的陈先生，个人认为你的想法有些天真，但是我喜欢，确切的说我跟首领都很喜欢，其实这些年来，阿尔卑斯异能联盟一直尝试这样做，遗憾的是，回应很少。”

　　“回应少是因为力度不大，是因为传统观念根深蒂固，是大家从未想过做些什么改变。”陈昊天活动活动手腕，冷笑一声，“要变革自然会有牺牲，大乱有大治，等大家都拼的差不多，扫垃圾的时候也到了，维克多先生，阿尔卑斯异能联盟愿意跟我一起扫垃圾吗？”

　　维克多耸耸肩膀，无奈的道：“尊敬的陈先生，我个人对你的观点非常欣赏，但你应该清楚，我并不是阿尔卑斯异能联盟的首领，在长老会议中也只有一票，所以这个问题我暂时无法回答，我相信我们建立起合作之后，再将方向问题摆在桌面比较合适，您可看到了，美国异能战队咄咄逼人，利物浦的形势非常不乐观，我们没有精力也没心情想其他的。”

　　“我看到了您的诚意，维克多先生。”陈昊天抬抬眼皮，对维克多笑道，“阿尔卑斯异能联盟对里波特的做法，个人比较满意，以前这么做是对的，现在已经不合时宜，远深药业的科技实力要强于阿尔卑斯异能联盟，凭借我跟里波特深厚的友谊他也愿意助我一臂之力，所以里波特我要了，如果新武器研制成功，远深药业跟阿尔卑斯异能联盟共享，既然要合作，那咱们先从科技开始吧。”

　　维克多摊摊双手：“陈先生真是一个慷慨的人，首领在我离开的时候告诉我，陈先生是阿尔卑斯异能联盟的朋友，利物浦是阿尔卑斯异能联盟的势力范围，我们有责任保护陈先生及其朋友的人身安全，考虑到陈先生是黑旗军的战皇，在战术指挥方面才华横溢，阿尔卑斯异能联盟的高阶异能战队，您也具有一定的指挥权，甚至全部的指挥权。”

　　陈昊天冲维克多伸出大手，笑道：“维克多先生，这是一次有意义的尝试，如果利物浦之战我们取得胜利，我们双方有责任有义务将这种良好的伙伴关系维持下去，如果情势需要我们加深友谊，大华武门世界很危险，阿尔卑斯异能联盟的战士愿意过来帮帮忙，我想远深药业肯定也会在阿尔卑斯异能联盟遇到麻烦的时候倾力相助。”

　　维克多哈哈大笑，盯着陈昊天的眼眸，一字一句地问道：“亲爱的陈，你确定你刚才是代表远深药业？”

　　“我一直都是远深药业的幕后老板，具体事务我不负责，大方向永远我说了算，请不要怀疑我在属下面前的威信，远深药业也讲民主，特殊情况下，它非常集中。”陈昊天觉得自己说的是一句废话，远深药业的凝聚力根本不需要怀疑。

　　“亲爱的陈，我认为天煞分部应该为我在这里留几个房间，这些战士的资料你是要掌握的，对方的信息你也应该了解。”维克多这般说着，走到一边将一个黑包递给陈昊天，沉声道，“这台军用笔记本直通阿尔卑斯异能联盟情报系统高层，陈先生尽快熟悉一下。”

　　陈昊天咽了口唾沫：“维克多长老，你这……步伐迈的有些快啊。”

　　“上帝啊，我并不是一个严格意义上的军事指挥者，这批战士交到我手里，战斗力会大打折扣，只有全权交给你，利物浦之战才有完胜的希望，如果能够做个甩手掌柜，何乐而不为？”维克多笑得很奸猾，“战皇阁下，让美国异能战队吃点儿苦头，只有鲜血才会让他们知道自己的位置，阿尔卑斯是一个爱好和平的民族，也是一个战斗的民族。”

　　陈昊天将包里的军用笔记本打开，插上U盘的时候，挠挠头道：“有件事我还是不明白，你们似乎对我太信任了，暂时远深药业表现出来的实力，还不足以让阿尔卑斯异能联盟和远深药业结成战略同盟。”

　　远深药业是不行，你小子上面的人猛啊！维克多讪笑两声，道：“亲爱的陈，阿尔卑斯人的目光像你在尹川的导弹一样精准，你是潜力股，货真价实的潜力股，你刚才的观点完全证明了我的判断，如果没有打破规则的底气，您这么谨慎的人，会将一些话说的出口？可能现在远深药业比较困难，谁都有困难的时候，大华有句古语好像是这么说的，锦上添花不如雪中送炭，阿尔卑斯异能联盟现在就是炭，我已经送过来了。”

　　“休息去吧，老伙计，下面是我表演的时间，告诉战士们不要朝利物浦据点跑了，天煞分部很宽敞住的下，如此也便于管理，咱们临阵磨磨枪，不快也鲜亮。”陈昊天抽出一根香烟，叼在嘴里。

　　“那就辛苦陈先生了，我对黑旗军的战术非常钦佩。”维克多这般说着，就出了门。

　　他这次过来，带来的高阶异能战士确实不少，兰帕德给这些家伙安排住所时心里犯嘀咕，如果这些家伙是真心诚意过来帮忙还好，如果玩个花花，天煞还有什么秘密可言？作为利物浦分部的负责人，他觉得很有必要给陈昊天提醒，可陈昊天的回答让兰帕德有些发蒙。

　　陈昊天的原话是这样的——亲爱的维克多，利物浦分部除了通讯，在阿尔卑斯异能联盟眼里没有秘密，与其藏着掖着，不如敞开怀抱放他们进来，从异能战士的反应我们可以分析出阿尔卑斯异能联盟合作的诚意，最重要的是，你不觉得做一群高阶异能的教官非常美妙吗？

　　做一群强大的异能战士的教官，老天爷，我行吗？兰帕德心里打鼓。当然这种不自信他不会在陈昊天面前表现出来，既然这话从陈昊天嘴里出去就是军令，兰帕德只有竭力完成。

　　从现在开始，利物浦已经进入战备状态，因为不久之后，这里将爆发一场隐秘势力之间的战争，或许这场战斗规模不大，却集中了阿尔卑斯异能联盟和美国异能战队部分精英，这场战斗的意义非常深远。想到战斗的意义，兰帕德浑身热血沸腾，作为利物浦分部负责人，他要跟着阁下，打一场漂漂亮亮的仗！


第1083章 大人物的隐私

　　从飞机上下来的时候，陈昊天绝不会想到此行的意义会如此深远，更不会想到利物浦的形势如此严峻。

　　他在会议室一坐就是老半天，甚至午饭都是兰帕德送进来的。陈昊天也不会让文星辰闲着。万济堂的掌舵人是不折不扣的天才，她在一些方面给出的建议以及她的直觉，在一定程度上会影响陈昊天的决策。

　　于是两人就窝在会议室，结合阿尔卑斯异能联盟情报系统给出的数据，对这些异能战士的战力进行初步分析，接下来这些异能战士重新编组，顺带着谈论对方从哪下手。

　　下午时分，忙的也差不多了，文星辰捧着茶杯对陈昊天微微一笑：“美国异能联盟如何下手怎么下手我们讨论了四五个小时，不过我们似乎遗漏了什么？”

　　陈昊天从烟盒里抽出一根红塔山，干脆利索的道：“魅影！”

　　“是的！”文星辰如葱的玉指在桌子上画着圈，没看陈昊天的眼睛，“西北边陲那次行动，如果不是因为你，万济堂的情报系统不会有兴趣，结果细细一查方才发现，除你以外，还有一股不断强大的神秘力量正一步步从黑暗中走来，我们不能忽视这股力量，利物浦之战他们十有八九会参与，遗憾的是，他们的隐匿能力太强，到目前为止还没有一点点踪迹，如果我们打的如火如荼，魅影从后面插一杠子，那真的非常悲催。”

　　陈昊天狠狠抽了口香烟，想到最近这段时间魅影的表现，静静言道：“魅影确实一改先前的风范，缓缓揭开了面纱，这个过程他们表现出来的组织性和纪律性让人叹为观止，到目前为止，但凡魅影参与的行动他们都是受益者，里波特的价值专注科学技术的魅影不可能看不到，他们手里也有陨石，所以肯定在暗处盯着局势，只要时机一到立即出手，捞了好处再销声匿迹。”

　　“跟魅影我没打过交道，不过陈先生跟他们有往来，既然知道他们要下手，就要思考如何应对。”文星辰瞟了陈昊天一眼，提醒道，“对上位者来说，情感不是一切，作为成功的统帅，永远不会感情用事，利物浦之战，我想你们很难达成合作意向，里波特制造的武器杀伤力太大，你也不会把卡纳瓦罗的儿子送到魅影，让他们当成小白鼠去研究。”

　　这次利物浦之战，会是这个丫头领衔主演吗？恐怕一定是她吧，如果换了其他人，恐怕对里波特已经下手，她在等待时机，一锅端的时机！

　　陈昊天揉着太阳穴，将军用笔记本合上，头有些大。

　　“我们在明，人家在暗，加强防备的同时更重要的是将她们引出来，与此同时远深药业也要做好防范工作，最好跟天雪联系一下，你们在尹川合作非常愉快，这点儿小忙她应该会帮，万济堂自顾不暇，抽不出力量继续充当保护伞了。”文星辰凝着眉头，摇头苦笑，“有些事就是不能想，想起来就胆战心惊，陈先生，你通往理想的道路真是如履薄冰啊。”

　　“如果不是运气好，年前就被人干掉了。”陈昊天黑着脸，言语间有些烦躁。

　　“那不是运气，是实力，好了，赶紧打电话吧。”文星辰站了起来，对着靠在椅子上的陈昊天道，“天雪也不是省油的灯，有些东西还是不要让她知道的好，有时我觉得你们之间的关系非常有趣。”

　　“这种关系很正常，武门与武门之间经常玩。”陈昊天掏出手机，对着显示屏，静静言道，“斗而不破！”

　　利物浦时间是下午，北京时间是早晨，天雪穿着睡衣用完早餐，刚到书房，电话就响了。

　　天雪接过电话一看，笑了：“陈先生，一大早就打电话，有什么吩咐啊。”

　　陈昊天轻咳一声，赶紧道：“天雪长老，您别开玩笑，我哪敢吩咐您？”

　　“不吩咐我，我想这个电话你不会打，无事不登三宝殿一直都是你的风范。”天雪擦着碧海青天剑，正正脸色，“是不是在欧洲那边遇到麻烦了，千万别告诉我你跟西方异能打起来了，我可告诉你，如果真这般，我这边绝对抽不出人手。”

　　“呃，没你想的那么严重。”陈昊天把卡纳瓦罗的事儿略略叙述一遍，笑道，“显然此次我惹的麻烦也不小，跟吸血鬼杠上了。”

　　从尹川回来后，对伏羊天雪还是非常关注的，也清楚陈昊天和万济堂的人去了欧洲，只是没想到卡纳瓦罗的麻烦竟是这个。

　　吸血鬼和人？老天，怎么乱七八糟的事都让陈昊天摊上了？天雪擦剑的手直发抖：“你确定没跟我开玩笑？卡纳瓦罗和伊莎贝拉有了孩子？”

　　“呃，纵然听起来难以置信，不过却是铁一般的事实。”陈昊天干笑两声，“所以这次任务总得来说还是比较重的，由此引发的麻烦肯定少不了，如果你那边人手足，能不能抽点人马到远深药业帮忙？如果我在这边闹腾的风生水起，一不小心老窝被人端了，那太悲催。”

　　天雪想了想，点点头道：“这个没多大问题，正好欢欢师姐过两天要去远深药业，我让她提前出发，多带些人手。”

　　“真是太谢谢你了。”陈昊天一脸感激，“你帮我这个忙，我以后定然种种酬谢。”

　　“将天造丹炼出来就可以了。”天雪想了想，好声道，“英格兰不是大华武门的地盘，我们的情报部门在那边平时都不敢露面，你要小心，即便有万济堂的人相助，异能的斗士们出山，你除了死别无选择。”

　　我晕，这个天雪，不能说点儿好听的？陈昊天嘴角一哆嗦：“老大，个人觉得你这不是提醒，是恐吓。”

　　“随你怎么想，保持联系。”天雪挂掉电话，想到尹川发生的种种，幽幽叹了口气，“武门的事还没彻底处理完，又招惹吸血鬼，都什么事儿。”

　　将碧海青天剑插回剑鞘，她准备出门，突然想起什么，犹豫许久之后，拨通了师父的电话。

　　紫韵正在玉瑶宫密室处理门内事务，见天雪打来电话，心情大好。

　　尹川行动不仅兵不血刃将小红门和金沙门彻底碾碎，还带回诸多资源，照着目前的态势发展，不久之后的纳兰朵朵，一定要比千年前更强。

　　“小雪，年你已经拜过了，这次联系我，又出什么事了？”紫韵笑得很和蔼。

　　“师父，咱们的情报系统在欧洲那边启动了吗？”天雪深吸一口长气，直接点名主题。

　　“我们在欧洲还是安插了一些棋子的，不过武门的问题我们暂时尚未解决，将触手伸到异能那边，太早了。”祖祖辈辈付出那么多的心血，还不是等纳兰朵朵重现人间？眼看着大计将成，紫韵当然会给天雪适当的提醒，现在动异能组织，超出了计划范畴。

　　“师父，我想跟英格兰那边的情报主管联系一下，有些私事要处理。”天雪小心翼翼的道，“可以吗？”

　　私事？紫韵蹙蹙眉头：“小雪，为了私事联系情报主管，这……这私事很重要？”

　　“师父，很重要。”天雪咬着红唇，小手因为紧张而略带颤抖，“可以吗？”

　　“当然可以，不过你也清楚，在欧洲安插的棋子耗费了我们很大的心血，使用起来一定要谨慎。”紫韵打开笔记本电脑，插上U盘，调出一系列资料，以加密方式发给天雪，“这是欧洲和美洲咱们情报主管的所有资料，是机密中的机密，我不问你的私事是什么，但你要记住，你的肩膀有一统天下的重任！”

　　全部的资料？天雪浑身一颤，赶紧道：“师父，你就不怕我……”

　　“如果连你都不信，还能信谁？尹川行动，如果我是你，做不到兵不血刃。”紫韵眸中尽是欣慰，轻轻言道，“你的领导能力比我强太多太多，反正这些东西最后全部都要移交给你，早一些晚一些没区别，等时机成熟，玉瑶宫所有的力量也交到你手里，那时你就明白玉瑶宫千年的积累有多强。”

　　天雪深吸一口长气，对紫韵道：“师父，我不会让你失望的。”

　　“你一定不会，不过现在是假期，大家都在休息，你也不要太忙，一年就这两天空闲，自小你玩乐的时间就少，放松放松，对来年你的工作大有好处，人啊，神经也不要绷得太紧。”

　　天雪点头轻笑：“谢谢师父提醒，不过你也要多休息。”

　　“有你这句话，算休息了。”紫韵喝了口茶水，眸中流过几丝慈爱，“我忙了，玉瑶宫交到你手里时，我可不想你心里说这是一个烂摊子。”

　　挂断电话后，紫韵觉得天雪反常，什么私事让她动用潜伏的重要棋子，这不是天雪的性格啊。不过她并不打算就此问询天雪即将联系的棋子，现在的天雪还不是纳兰朵朵，如果她彻底恢复记忆，知道自己打探她的私事，后果太严重，大人物的隐私不能碰啊。


第1084章 情报非常扯

　　天雪将加密U盘抽出来，接受讯息之后，捣腾老大一会儿，终于跟对方连上了线。

　　“我是天雪。”这是天雪第一次跟玉瑶宫隐秘势力接触，有些紧张。

　　天雪？对方愣了老大一会儿，方才用生硬的大华语应答，他比天雪还要紧张：“尊敬的天雪阁下，请问您有什么吩咐？”

　　“左古拉家族的资料你有吗？”天雪推开窗户，让自己的语调尽量显得平稳。

　　“不是特别多，吸血鬼不是我们调查的主要目标，如果天雪阁下需要，我将左古拉家族所有的资料发给您，如果政策有变化，我让人将手里的工作全部放下，专注调查左古拉家族。”

　　“不，还是专注于异能组织，对了，最近阿尔卑斯异能联盟有什么动向？”天雪将手机放到左手，右手在笔记本电脑键盘上一阵舞动，随口问道。

　　“美国异能战队和阿尔卑斯异能联盟的战争一触即发，阿尔卑斯异能联盟大长老维克多亲率精兵强将到达利物浦，住在阿尔伯特港66号，那里是天煞利物浦分部。”对方顿了下，很严肃的道，“根据前几次大华传过来的讯息，我敢断定远深药业和阿尔卑斯异能联盟暗中达成了某种协议。”

　　美国异能战队跟阿尔卑斯异能联盟要开战，陈昊天还跟阿尔卑斯异能联盟达成合作协议？这信息太劲爆了！天雪蹙蹙眉头，想了一会儿道：“消息属实吗？”

　　“尊敬的天雪阁下，我们世世代代潜伏在英格兰，如果还不能将最准确的消息传达给玉瑶宫，我们的存在没有任何意义。”对方想到世世代代付出的艰辛，静静言道。

　　“迄今为止，大华的武者势力还从未有跟异能组织结成同盟的先例。”天雪为陈昊天松了口气的同时，也非常好奇，“阿尔卑斯异能联盟怎么会看上远深药业的？远深药业的实力并不强。”

　　“尊敬的天雪阁下，我想可能是陈昊天的迅速崛起引起了他们的注意，此外还有远深药业的科技实力，我认为，远深药业在某些领域走到了世界前列。”

　　天雪想到尹川行动远深药业超乎寻常的监控技术，点点头道：“远深药业的科技实力确实很强，前几天我切身领略到了。”

　　“尊敬的天雪阁下，个人认为玉瑶宫以后的发展必须格外重视科技，此次美国异能战队和阿尔卑斯异能联盟交战，导火索就是里波特，能让他们不惜撕破脸，里波特身上肯定有重大秘密，考虑到他顶级物理学家的地位以及最近异能组织非常关注陨石，我推断里波特具备制造超级兵器的可能！”

　　“超级兵器？”天雪蹙蹙黛眉，很不解，“具体点儿。”

　　“普通的枪支弹药射速和杀伤力对斗士和高阶武者构成不了威胁，但超级武器可以。”对方声音冷了下来，忧心忡忡的道，“如果这种武器出现，对异能和武者的生存地位将会构成重大威胁，隐秘势力先前没有阻止核武器的诞生，是因为核武器的杀伤面积太大，可这一次阿尔卑斯异能联盟对里波特的关注有些过头。”

　　天雪霍然而起：“这个讯息你跟师父汇报了吗？”

　　“由于只是推断，暂时没汇报。”对方又紧跟着道，“根据我门规矩，在没有十足的把握之前，为了隐匿，不允许联系。”

　　天雪哦了一声，正色道：“我可以直接给你下达命令吗？”

　　“当然可以，既然掌门将我的资料交给了你，现在你就是我的顶头上司。”对方理所应当的道。

　　“发动所有力量关注利物浦的风吹草动，从现在开始，即便没有十足的把握都要汇报，即便仅仅是你的推测，明白吗？”天雪的声音冷了下来，道，“我会将这个情报转达给师父，你做的非常好。”

　　“谢谢天雪阁下夸奖，能让您满意是我的荣耀，个人认为里波特是个祸患，应该除掉，如果天雪阁下同意，必须从玉瑶宫抽调精英，现在利物浦高阶异能一块砖头都能砸死好几个，搜集情报我们可以，动手，我们无异于自取灭亡。”

　　“我会考虑。”天雪将小手放在碧海青天剑上，手指有规律的在剑鞘打着节奏，“到时去的人会跟你联系。”

　　“好的，尊敬的天雪阁下，如果没有什么事……”对方正准备挂电话，突然想到什么，赶紧补充道，“阁下，除此之外还有一个情报，当然情报的真伪有待验证，因为它非常扯，不过将阿尔卑斯异能联盟入住天煞分部的情报结合起来看，这个来自世俗的小道消息似乎有一定合理性。”

　　“说说看。”

　　“里波特跟陈昊天有私交，并且里波特的取向很有问题，在洞穴酒吧，他对陈昊天公开示爱了。”

　　天雪俏面一阵抖动，眼前星星直冒，一个大老爷们儿对陈昊天公开示爱，这……太扯了！

　　见她老半天没吭声，英格兰情报负责人自己也笑了：“尊敬的阁下，这条情报非常荒诞，不过顺着里波特的人生经历向上追溯，还是有可能的，里波特和史密斯同在牛津大学任教，而陈昊天曾经因为阻止一次恐怖袭击出现在牛津大学校园，里波特到现在还单身，如果那时陈浩天救过他，指不定里波特真的是第二个图灵……”

　　“别说了！”天雪满头黑线，“我对这样的情报不感兴趣，你直接告诉我他跟陈昊天关系匪浅就可以了。”

　　“对不起，尊敬的阁下，可能是很久没有跟玉瑶宫接触过了，再加上我的性格使然，冒犯了您，我以后一定改。”

　　“最好改改，我希望我的下属不要在我面前扯东扯西。”天雪对着话筒，寒着脸道，“继续努力，等大华这边的事情处理完，目标转向西方，我会重用你。”

　　“尊敬的阁下，我一直期盼这一天的到来。”

　　“谢谢你为玉瑶宫所做的贡献，玉瑶宫大计完成的那一天，功劳簿上有你的名字。”天雪说完挂断电话，想到里波特和陈昊天之间的绯闻，身上直掉鸡皮疙瘩，“男女通吃啊，这个陈昊天，搞什么鬼？”

　　平静老大一会儿，她才静下心来，看看左古拉家族的资料，又瞅瞅吸血鬼家族的历史，脸色更不好看了。

　　她阴沉着脸给自己倒了杯水，拨了欢欢的号码，想了想将号码删掉，又拨通了刘梅的电话：“远深药业我们的钉子还在吗？”

　　刘梅点点道：“还在，不过根据你的吩咐，最近的情报她都没有汇报。”

　　“每隔一段时间汇报一次，越详细越好最好，我对他们现在到底在做什么非常感兴趣，与此同时，开始搜查远深药业的秘密基地，方向定位在腾格里沙漠国境线边缘。”天雪言简意赅的道。

　　“是！”

　　对远深药业感兴趣的不止天雪，同一时间，利物浦郊外某幢别墅，一辆黑色奔驰轿车缓缓停下。

　　身穿粉红色和服的吉野亚衣从车里下来，扭头看看四周，在利物浦负责人的引领下进了密室。

　　会议桌上，一杯上好的蓝山咖啡正冒着热气。

　　吉野亚衣刚端起咖啡，小林浅三对利物浦负责人使了个眼色。

　　利物浦负责人赶紧将收集到的讯息一五一十汇报过后，老老实实站在一边。

　　吉野亚衣面无表情的看向站在不远处的情报负责人：“洞穴酒吧发生的事儿是真的？”

　　“尊敬的阁下，利物浦这座城市非常重要，集中了组织的精兵强将，我们的情报没有水分。”负责人小心翼翼的回答。

　　“有趣。”吉野亚衣端起咖啡，抿了口，“看这节奏，里波特已经是陈昊天的囊中之物。”

　　“我们要怎么做？里波特对我们也很重要。”小林浅三小声道。

　　“不不不，里波特对我们并不重要，重要的是他的研究资料。”吉野亚衣靠在椅子上，眉头凝成一条线，“我们在次原子领域的研究，并不亚于欧洲次原子研究中心，考虑到里波特的超凡才华，我只是推测他可能掌握了一些非常有用的数据，这些数据到手，里波特的价值就非常有限了，此外里波特即便到了远深药业也没什么好担心的，远深药业的科技实力，跟我们没可比性。”

　　“阁下所要的数据，已经也传输完毕，刚才没来得及向您汇报。”负责人沉声应道。

　　“好！干的漂亮！”吉野亚衣赞了一句，将空空的咖啡杯递给小林浅三，“远深药业要想将这一块儿吃透，没有一年两年肯定不行，科技方面差一步就差万里，远深药业对于我们在科技领域的霸权不构成任何影响，倒是那个小吸血鬼……他的价值要远远高于里波特。”

　　“可是阁下，不仅我们对那个小吸血鬼感兴趣，阿尔卑斯异能联盟和美国异能战队都对他感兴趣，更重要的是，他是卡纳瓦罗和伊莎贝拉的孩子，陈昊天肯定不允许我们将他的孩子弄去做实验。”小林浅三静静看向吉野亚衣，想想目前的局势，忧心忡忡的道，“事情非常棘手。”


第1085章 我比魅影靠谱

　　魅影这些年实力确实有极大提升，不过跟美国异能战队和阿尔卑斯异能联盟相比，底蕴相对不及，这集中体现在顶级强者的欠缺。利物浦而今集中了阿尔卑斯异能联盟和美国异能战队的精兵强将，魅影要想将科尔迪索带到实验中心，难度非同一般。除了这些，小林浅三还要顾虑陈昊天同卡纳瓦罗的关系。

　　陈昊天飞到利物浦，十有八九是为了让卡纳瓦罗一家团聚，如果吉野亚衣将科尔迪索带走，跟陈昊天之间唯一的连线可能就此断了。

　　将冲好的咖啡递给吉野亚衣，小林浅三等待着吉野亚衣的决定。

　　“如果我们要对科尔迪索动手，必须从基地征调高阶战士，在攻击力上保持优势，至少也要利于不败之地，所以阁下应该跟大长老汇报一下。”小林浅三试探着道。

　　“你觉得大长老会同意？”吉野亚衣问道。

　　“从他的性格判断，可能性不大。”小林浅三细声回答。

　　“既然他不同意，汇报有意义吗？”吉野亚衣瞟了小林浅三一眼，甜甜一笑。

　　小林浅三长长松了口气：“阁下，我明白了，那我们放弃科尔迪索。”

　　“我可没说要放弃。”吉野亚衣把玩着手指，“我们等时机，美国异能战队绝不会放过科尔迪索，阿尔卑斯异能联盟跟美国异能战队必有一战，等战局结束，我们的机会就到了，耐心等吧，最终我们能否成功，从一定意义上说取决于战场的惨烈程度。”

　　吉野亚衣说到这里，突然一愣。

　　沉默了老大一会儿，她扭头对小林浅三笑道：“据说肖魂已经到了利物浦，跟阿尔卑斯异能联盟的人尝试再一次接触？”

　　利物浦负责人浑身一颤，这个情报他不知道。

　　小林浅三朝负责人那边瞟了一眼，点点头道：“已经初步锁定他的行踪，咱们怎么处理？”

　　“还能怎么处理，这里是利物浦，不是大华，更不是都城市。”吉野亚衣托着腮帮，露出一个无比纯真的笑容，“让我们的人代表他跟阿尔卑斯异能联盟的人谈谈呢，说不定有收获。”

　　小林浅三迅速明白过来：“如果照阁下的意思，我们只需要提供武器就可以了。”

　　“提供可以干掉这些高阶异能的武器，当然前提条件是牢牢控制这个人。”吉野亚衣摇摇头，有些烦闷，“我们的异武双修进展还是有些慢，大华武者发现不了我们的人造异能，可异能战士能准确分辨他们是不是同一个种族的战士，如果能突破这一点，事情太好办了，干掉一两个重要人物什么都结了！”

　　小林浅三轻声提醒道：“在您的指导下，魅影这阶段的工作进展非常迅速，科技不是一蹴而就的。”

　　吉野亚衣恩了一声，见小林浅三忧心忡忡的看着他，笑眯眯的道：“你有问题？”

　　小林浅三犹豫了一下，鼓足勇气，凑到吉野亚衣耳畔悄声道：“阁下，确定要对科尔迪索动手吗？如果这般，您跟陈昊天……”

　　吉野亚衣有些不耐的看了他一眼：“有些话我不想说第二遍。”

　　小林浅三点点头道：“我知道了阁下。”

　　“知道就去做准备，动手的或许不是我们的人，但替代者必须是我们的自己人！”吉野亚衣面无表情的道，加重了自己人的份量。

　　“是！”小林浅三一头冷汗，匆匆离开了会议室。

　　利物浦负责人站在原地一动不动，他不敢坐，面前这位在魅影中可是出了名的狠辣，更重要的是，吉野亚衣掌握的情报他竟不知道，难道吉野亚衣手底下的人，情报能力超过了自己？

　　吉野亚衣托着下巴，示意负责人坐下：“尊敬的维尔托德先生，我想跟你讲一个故事，你想听吗？”

　　“阁下请说。”维尔托德低着头道，直觉告诉他，吉野亚衣下面的话肯定不是什么好话。

　　“以前有个女孩，她以为自己的父亲被自己所爱的人杀了，所以她跳海，没想到被一个人恰巧救下，遗憾的是，这个老家伙救下她不是好心，而是为了实验，因为很多次人体再造实验都失败了，可能是这个女孩的怨念比较深，上帝可怜她，让她一直都活着，不管从哪个角度看，她都是最完美的试验品。”吉野亚衣顿了下，徐徐言道，“于是这个女孩活了下来，后来女孩发现那个老家伙最喜欢干的事儿，就是在云雨时，让这个女孩在旁边观看，后来他发现这个女孩的用处似乎不仅于此。”

　　说到这里，吉野亚衣盯着维尔托德的眼眸，一字一句地问道：“你如此聪明，应该知道这个女孩是谁了吧？”

　　维尔托德没敢看吉野亚衣，摇摇头道：“我不知……不！我知道！”

　　“对，你肯定知道，那个女孩就是我，而老家伙的云雨对象就是小林浅三，他的取向永远都飘忽不定！”吉野亚衣站起来，走到维尔托德跟前，将他按在座位上，笑眯眯的道，“那个老家伙死了，我取代了他的位置，或许是进阶太快，卡希尔德对此非常不满，他万万想不到，一个迅速崛起的吉野亚衣，竟然将他揍的鼻青脸肿，顺利坐上二长老的位置，并且就在两天前，卡希尔德死在情妇的床上，调查结果是心脏病突发，大长老对此表示怀疑，可他没有任何办法，你的人似乎也参与了调查，不是吗？”

　　这件事维尔托德知道，是他亲自下的命令，可调查结果显示，卡希尔德真是心脏病突发，难道手下的人……

　　维尔托德额头冒汗，颤声道：“阁下，刚才的话，我……我可以没听到吗？”

　　“当然不可以，特意说给你听的。”吉野亚衣脸上的笑容比先前更加单纯，“维尔托德，我想问你几个问题，你认为你的性命在组织里比卡希尔德还重要吗？你以为你的能力比他还强？大长老连卡希尔德都保不住，如何保得住你？”

　　维尔托德咽了口唾沫，没吭声。

　　“你心里一定不服，因为魅影而今之所以顺风顺水，是因为情报工作做的好，作为顶尖情报专家，你在组织内的地位不可撼动，作为大长老的左右手，你在他心中的份量比卡希尔德重得多，那么我们谈点儿现实的。”吉野亚衣走到先前的位置，将一张照片从包里抽出来，沿着桌面推到维尔托德面前，“她是个美丽的女孩儿，她有一个疼她爱她的母亲，也有一个做海员的父亲，现在这个做海员的父亲就坐在我对面。”

　　维尔托德脸色惨白，眸中全是不解：“你……怎么查到的？”

　　“你想说的应该是大长老都不知道，你为什么知道吧？”吉野亚衣脸上没有一丝表情，指着自己的心，“因为这里伤的很重，重到其实已经不存在了，我看清了人心，明白自己要什么，所以我可以忍受任何苦痛一步步沿着自己的目标前进，从踏出四长老寓所的那一刻起，我就开始留意高层的一举一动，所以才有了今日的成就，维尔托德，大长老的位置注定稳不了，如果你还跟着他，我保证你将一无所有，并且你会悲哀的发现，小林浅三正式成为四长老或者三长老的时候，你那可亲可敬的大长老对此无能为力！”

　　维尔托德闭上眼睛，他服了：“阁下，我不会做背叛魅影的事情，也愿意让你做到大长老的高位，请让她们过平平静静的生活，好吗？”

　　“大长老？不不不，这不是我的目标，我的目标是要将魅影当成自己的囊中之物！”吉野亚衣背负小手，冷冷言道，“我会将神龙见首不见尾的首领揪出来，把他淹死在马桶里！”

　　维尔托德深吸一口长气，双手按在桌子上站起身来，颤声道：“尊敬的阁下，维尔托德宣誓对您效忠。”

　　“从我走进这间会议室，你就应该宣誓效忠。”吉野亚衣瞟了维尔托德一眼，推开窗户对着大海，静静言道，“不是因为我强大，而是我比魅影靠谱，至少效忠我的人都明白，我才是他们最好的首领。”

　　“尊敬的阁下，我想成为第二个小林浅三！”维尔托德恭声道。

　　“看你的表现。”吉野亚衣转过身来，笑眯眯的道，“你现在可以让基地里的心腹动起来了，我对你提的第一个条件就是大长老在我面前，一定必须比水晶还透明，当然，动作小一点儿，大华有句古语很美，好像叫做润物细无声。”

　　维尔托德咬咬牙：“是！”

　　“不要在我面前露出那副表情，在你决定对魅影隐瞒有夫人和孩子的时候，就表示你并不对组织抱有多大信心，对大长老也不怎么信任，从这一点看得出来，你是非常非常聪明的人，当然在这些年间，你也从未因为组织没对美国异能战队下手表露任何不满，所以你坐到了目前的位置，可是我觉得你的位置可以比现在更高。”吉野亚衣将咖啡杯递到维尔托德面前，“现任首领以及大长老没有对美国异能战队正式宣战的勇气和实力，吉野亚衣有，这是你忠诚于我的理由之一！”


第1086章 海风很冷

　　维尔托德呆呆看向吉野亚衣，觉得自己以前对吉野亚衣的认知完全错误，如果她真能帮自己实现梦想，那么跟着她走无疑是最明智的选择。当然从目前态势看，他也没有选择。

　　“谢谢阁下，我将为您尽心尽力。”吉野亚衣如此了解自己，如果跟着这样的上司走，未来的路似乎要比现在好走的多。

　　“谢别人不如谢自己。”吉野亚衣对着湛蓝的大海，看着远处一望无垠的大海，低声言道，“如果你不是有价值，我会像杀了索罗斯那样杀了你，在这个世界上，人归根究底，都要靠自己。”

　　从维尔托德手中接过香喷喷的咖啡，吉野亚衣对着略有些清冷的海风，意味深长的看向他：“我的人中有百分百把握做掉肖魂的人不多，当然他们也不在这里，你能不能迅捷的调一个放心牢靠的人过来？”

　　维尔托德点点头：“我藏着一些高级战士，准确来说，这些人某种程度不是防备外在势力，而是防备您，这是大长老的命令，不过我用的却是志同道合的朋友，他们就在利物浦。”

　　“那个老家伙，总做这些稀奇古怪的事情，卡希尔德都死了，还看不清楚形势？防我，就凭他的斤两，能防得住谁？”吉野亚衣将咖啡从窗户狠狠丢了下去，面色很不好看，“什么破规矩？真正的强者首领掌控，让下面的人做这做那，当今世道大战在即，手里这点儿孱弱的人手能翻起来多大的浪花？行事保守，野心太大，除了让长老更换的频率高一些，还有什么用处？”

　　对于吉野亚衣指出的魅影目前的制度缺陷，维尔托德深有感触，于是低声劝道：“阁下息怒，只要您做到大长老的位置，手里的牌面肯定要比现在强得多，凭借你的心智，我相信最后首领终究是你，由此下面自然也不会再有抱怨的人。”

　　“二长老先前那批人彻底成为自己人，也没用多大的功夫，倒是大长老这边，急不得啊。”吉野亚衣甩了下长发，沉声道，“挑个实力最强的，送肖魂回老家。”

　　“是！”维尔托德快步离开了会议室。

　　“刚才我的情绪又不稳了，这个毛病必须改改，路很漫长，急不得。”吉野亚衣吹着海风，一脸遗憾，“这里冬季的海风太凉。”

　　现在是冬季，海风自然凉，现在不是利物浦最佳的旅游季节。陈昊天能理解文星辰为什么要打开车窗吹海风，她等不到利物浦最好的时节。

　　偷偷看了眼对着海风沉思的女子，陈昊天心里叹了口气。

　　在这个世界，最悲哀的事情莫过于明知道死亡即将来临却无能为力。陈昊天很想对文星辰说让他再试试，可这话他也只能在心里说说，老天非常吝啬，留给自己尝试的时间和机会真的非常有限。

　　“还在想怎么救我？”文星辰冷不丁的问。

　　“不是，我在思考如何面对乔森，思考他跟里波特接触的缘由。”陈昊天浅浅一笑。

　　“陈先生，在某些时候，你是不是特别喜欢说谎？”文星辰扭头看向陈昊天。

　　陈昊天撇撇嘴，对文星辰的判定非常不满：“怎么说话呢？认识我的人都知道我是诚实小郎君。”

　　文星辰将车窗关上，轻轻言道：“你对左古拉家族的印象还算不错，纵然他们是吸血鬼，不过在某些方面，表现的比人更有人性。”

　　“呃，这个可不好说，见了面才知道，不过对吸血鬼我真的非常期待。”陈昊天想到紧跟着要出现的场景，调侃道，“这是我第一次坐下来跟吸血鬼共进晚餐，希望自己不要成为他们的食物。”

　　“我也是。”文星辰浅浅一笑，“你准备晚上跟里波特摊牌？然后将他神不知鬼不觉送到远深药业？”

　　陈昊天点点头：“其实我想对卡纳瓦罗的孩子也这么干，就怕左古拉家族不同意。”

　　“里波特还有一点点可能，卡纳瓦罗的孩子免了吧。”文星辰蹙蹙眉头，“不过要想做到神不知鬼不觉，非常难，鬼知道美国异能战队设了多少埋伏，从维克多的表现看，阿尔卑斯异能联盟利物浦分部的人，似乎也不怎么靠谱。”

　　纵然有跟陈昊天结盟的强烈意愿，到达利物浦之后，维克多没跟二长老斯考特接头，这本身就非常不正常。陈昊天叼了根香烟塞进嘴里，笑眯眯的道：“再狡猾的狐狸也有露出尾巴的时候，我们现在必须了解对方的确切战力，等等阿尔卑斯异能联盟的情报吧，大战在即，如果连对方的真正战力都摸不清楚，这仗没法打。”

　　文星辰露出一个明媚的笑容，深深看向陈昊天：“我相信如果战力相当，美国异能战队会在你手里吃大亏，此刻我有一种强烈的冲动，如果我是美国异能战队的领袖那该多好，咱们在利物浦杀个你死我活痛痛快快。”

　　陈昊天着实没想到文星辰有这样的念头，叹了口气：“我可不希望类似的剧情出现，输得一定是我，编剧不会傻到这么玩的。”

　　文星辰摇摇头：“真跟你交手，战果不好说，直觉告诉我，你比想象的还要奸诈，奸诈到令人发指！”

　　陈昊天黑着脸，对文星辰的评价非常不满：“文小姐，如果你想赞美我，可以不使用奸诈这个词儿吗？我没文化，也知道奸诈是贬义词，用聪明比它好听多了。”

　　文星辰爽朗的笑了：“聪明不足以表达我对你的赞美。”

　　陈昊天撇了撇嘴，还没张口，就听文星辰接着道：“推心置腹的说，对你这样的人，其实我并没多大的好感。”

　　“说实话，文小姐，对你这样的人我也没什么好感。”陈昊天这般说着，已经驶进里波特的别墅，将车子缓缓停下，他接过刚才的话头道，“咱俩尿不到……呃，咱俩不在一个节奏，你玩儿的婉约派，我敲的是战鼓，风马牛不相及。”

　　文星辰闭上眼睛，深吸一口长气，朝远处静静走来的里波特瞟了眼，正色道：“马上就要见到乔森了，我希望类似不经大脑的话语不要从你嘴里冒出来，到目前为止，比起拉开架势要吃人的美国异能战队，我们还没有与左古拉家族为恶的打算，吸血鬼的傲慢和高贵是出了名的，如果你想让乔森不屑的瞟你一眼，彻底跟你断绝沟通的可能，你大可以来一场本色演出，效果定然非同凡响。”

　　陈昊天面部肌肉一阵抖动，看看西装革履的自己，蹭亮的皮鞋，想到情报表述的吸血鬼那让人难以接受的秉性，还是有些信心不足：“呃，咱们说正经的，待会儿一些礼节你要多提醒，应酬的戏码不是我的专业。”

　　“这些问题，爱慕你的人会做，对西方的礼节，我真的不是很清楚。”文星辰打开车门，对里波特露出一个优雅的笑容，伸出小手，“尊敬的里波特先生，很高兴又一次见到你。”

　　“我也很高兴见到你，美丽的文小姐。”里波特朝站在大门口的异能战士撇撇嘴，“当然我的心情还是受到了他们的影响，原本我打算去你们的宅所去接你们，该死的他们就是不同意，这是对我人权的践踏。”

　　“他们表现还算不错，至少我们进门的时候，他们没有阻拦。”文星辰朝那两名异能战士看了眼。

　　陈昊天从车里出来，见到里波特面色颇有些不自然。

　　里波特为了不让接下来的相处过程尴尬，眼神尽量不跟陈昊天对视，否则他相信，自己眸中的深情会让陈昊天立马吐血。

　　爱情到来的时候，当事者要想控制，难度其实非常大。

　　“尊敬的陈先生，请！”里波特做了个请的手势。

　　“好！”陈昊天竭力让自己冷静，毕竟待会儿还有事儿要跟里波特交代。

　　他是玻璃，劳资正常不就成了？自己长得这么帅，被人喜欢难免的。陈昊天这般安慰自己，可还是不淡定，走进餐厅看到吸血鬼乔森，他更不淡定了。

　　尼玛，谁说吸血鬼比人类贵族还要注重利益？不远处那位的装扮跟礼仪沾边儿吗？陈昊天看看自己一身上下的打扮，脑子都炸了，早知道面对的是这样的货色，还准备个屁啊，搞得好像相亲似的。

　　文星辰见陈昊天投过来无比愤慨的目光，做了个无可奈何的表情，意思是，从一般意义上说，吸血鬼确实都以贵族自诩，待人接物都有古典贵族的风韵，当然不能排除另类出现的可能，伊莎贝拉都可以跟人类生孩子，或许不走寻常路一直都是左古拉家族优良的传统。

　　乔森.左古拉披散长发，穿着戳了好几个破洞的牛仔裤，上身的机车服将他雄壮的肌肉线条勾勒出来，比传说中的飞车党还要飞……呃，好吧，其实飞车党在出席这类场合的时候，最起码的表面工作还是要做做的，毕竟是到人家这里作客，对方还是享誉国际的知名科学家，自己不要脸可以，至少要给朋友加点儿分吧。


第1087章 有个性的乔森

　　乔森见到陈昊天，立马一哆嗦。

　　里波特作为伟大的科学家推动人类社会发展的同时，也让血族受益匪浅，对里波特这类人物，乔森打心眼里钦佩，再加上与里波特深厚的友谊，乔森认为唯有那种出类拔萃与众不同的人才配得上里波特的爱。哪里想陈昊天跟情报中表现的全然不同，一点个性都没有，此外长相更不敢恭维。

　　乔森无法理解里波特会爱上陈昊天，难道仅仅因为陈昊天能打？这个理由太荒谬，血族比人类能打多了，更何况陈昊天在隐秘势力中乃是籍籍无名之辈！

　　见乔森对陈昊天不感冒，里波特生怕他跟陈昊天闹得不愉快，于是赶紧走到乔森跟前悄声道：“亲爱的乔森，刚才我跟你说的你忘记了？”

　　乔森言语间多少有些不耐：“我的老伙计，我怎么可能忘呢？放心吧，我不会让你的爱人太难堪，也会给予这个家伙必要的帮助，当然你的安全问题也放在我身上，不过在做这些事情之前，首先你得将那两个该死的异能战士赶走，他们身上洋溢的腐朽味道，让我胃部阵阵翻腾。”

　　“你的朋友一到，我就跟斯考特谈，门口那两个异能战士除了给我添麻烦，还有什么用？”里波特很感激的对乔森笑笑，拍拍他的肩膀，“放弃你那另类的审美观，有些人只有接触过，方才明白他的可敬可爱之处。”

　　“亲爱的里波特，我帮助他并不意味着要跟他做朋友，事实上他根本不配做我的朋友，由于他是你爱的人，我才勉为其难同意坐在这里。”乔森不屑的瞟了陈昊天一眼，而后语重心长的告诫里波特，“你不该爱上他，我亲爱的里波特，他配不上你，真的配不上。”

　　一个玻璃和一个吸血鬼勾着脑袋嘀嘀咕咕，交谈的问题更惊世骇俗，如此场面着实罕见。

　　文星辰看的心里直发毛，凑到陈昊天的身旁，压低声音：“他们在说些什么？”

　　他们说什么你听不到？文小姐，人与人相处的基础是什么，不是真诚，是厚道！陈昊天黑着脸，考虑到这妞也活不了多长时间，不跟她一般见识，闭上眼没好气的道：“不清楚。”

　　文星辰诡异的笑笑，撞撞陈昊天的肩膀：“好了，不开你玩笑了，看这架势，里波特和乔森之间存在真正的友谊，所以你对里波特正常点儿，我可看出来了，乔森对你第一印象并不好，到时候鸡飞蛋打，再想跟左古拉家族建立联系，难度就大了。”

　　劳资对他第一印象更不好，瞧他那副装扮，还好意思鄙视劳资？陈昊天翻了个白眼，想到卡纳瓦罗，又是一阵无奈：“个人认为跟乔森打交道注定不是轻松活儿，为了兄弟，我尽力吧。”

　　“再不轻松也比先前好，昨天在密室，我们根本就找不到突破口，现在方向出现了，一定要把握住！乔森这装扮，注定他这里的运转速率不是特别高，所以让你的奸诈来得跟猛烈些吧。”文星辰指着自己的脑子，不理会浑身发抖的陈昊天，走到乔森跟前，伸出小手，露出一个优雅笑容，“尊敬的乔森先生，我是文星辰，非常高兴在这个夜晚认识你。”

　　对陈昊天不感冒，对文星辰乔森的印象还是非常好的，只是他似乎并不擅长跟女性沟通，犹豫一下，方才伸出手，腼腆的笑笑，从嘴里蹦出的话语多少有些呆板：“美丽的文小姐，能在这个夜晚跟你共进晚餐，是乔森.左古拉的荣耀。”

　　这几句话说的挺上道儿，陈昊天走到乔森跟前，伸出大手，嘴巴刚张开，哪里想乔森跟文星辰打过招呼之后，竟坐了下来。

　　陈昊天愣了老大一会儿，方才意识到这不是错觉，这是事实，乔森连个正脸都没给陈昊天留，径直做了下来。直白点儿说就是他又一次被人，不，这次是被吸血鬼无视了。

　　我太阳你姥姥！陈昊天站在原地，很是尴尬。

　　拍着良心说，今天他真不容易，向来不修边幅的他为了此次会面西装革履就不提了，出门前还将兰帕德专门叫过来，在礼仪方面进行了为时半个钟头的突击，哪里想人家压根不给他表现的机会。

　　这……这他妈都什么情节？！

　　文星辰咽了口唾沫，陈昊天为了这次会面做了准备她是知道的，于是看看里波特，又瞅瞅陈昊天，从脸上挤出一个非常难看的笑容，凑到里波特耳根小声道：“乔森先生真有个性。”

　　里波特轻咳一声，考虑到陈昊天愣在原地确实非常尴尬，赶紧过来圆场：“陈先生，乔森先生纵然身在商海，却是一位画家，追求艺术巅峰的人性格方面与常人总有不同，您别介意。”

　　玩艺术的人都有些疯疯癫癫，玩艺术的吸血鬼脑抽完全可以理解嘛！陈昊天用如此理由安慰自己，其实他的真实想法是，毕竟是卡纳瓦罗的大舅子啊，为了兄弟以后的幸福，哥们儿这次忍了！

　　“我当然不会在意，我其实比较崇拜搞艺术的人，对他们的行为方式也很理解，当然前提条件是他们自己不恶心就成。”陈昊天在位置上坐下，从嘴里蹦出来的话语又没经过大脑考虑。

　　文星辰一副额头，我的老天爷，陈昊天多精明的人，前半句好好的，怎么后半句直接升格到人身攻击了。

　　乔森浑身当即一颤，尼玛，我的行为方式恶心？你这个无比恶心的俗物，早知道你是这样的货色，今天我就不该来！该死的里波特，你的眼睛真瞎了，你就是爱上一只沟渠里的老鼠，也比他强！乔森准备反击，却被里波特哀求的眼神制止了。

　　“我亲爱的老伙计，我好不容易在家整一顿丰盛的晚餐，难道你要将这里变成战场吗？陈昊天刚才的话是有些过分，不过我也告诉过你他的经历，对于有着如此经历的人来说，你能奢望他在被人无视之后做出多有好的反应呢？”里波特凑到乔森耳畔说好话，嘴皮子都要破了。

　　他的人生经历在强大的血族面前，一文不值！乔森闭上眼睛，颤抖的面部挤出一个无比勉强的笑容：“我亲爱的里波特，看在你的面子上我忍了，不过丑话说在前头，用完餐我立刻就走，跟这类肮脏的俗物我不想多说一句话，不！一个字！友谊这个词儿，我们俩绝缘。”

　　里波特原本想让陈昊天跟乔森结下厚重的友谊，现在看来两个人不成死敌已经是上帝慈悲，只得叹了口气：“好吧，我亲爱的老伙计，我尊重你的选择，不过表面工作要做好。”

　　“答应你的事我会办到，这个家伙在利物浦死不了，不过出了利物浦就要看他给上帝塞了多少好处！”乔森小声嘀咕一句。

　　这边里波特做和事佬，文星辰责备的眼神儿也毫不客气的砸向陈昊天。

　　其实不要她提醒，陈昊天也知道自己不会说人话的老毛病又犯了，他瞟了眼坐在对面一脸不快的乔森，凑到文星辰耳畔道：“请相信刚才纯粹是本能反应，我没有用言语将他虐成渣渣的故意。”

　　“个人认为，如果你实在控制不了自己的嘴巴，最好将他闭上。”文星辰觉得陈昊天与人沟通的能力太差，情商太差。

　　当然话说回来，文星辰这么认为其实是五十步笑百步。因为接下来的晚餐氛围非常非常沉闷。

　　席间文星辰尝试着要做出改变，正想挑起话头，看看三个男人的脸色，愣是不知怎么开口。陈昊天和乔森，一人一鬼埋头用餐，基本就没抬过头，里波特见陈昊天心情似乎不是很好，也乖乖闭上了嘴。

　　毫不客气的说，这次晚餐的氛围糟糕到出乎里波特和文星辰预料的底线。

　　其实作为餐厅唯一的女性，文星辰的作用类似于润滑油，竭尽所能调动宴席氛围是她肩负的使命。如果尤雪或者楚瑶瑶过来，这个活儿干起来得心应手，可文星辰……

　　天才也是有弱点的，一般来说，文艺女青年在某些环境，表现要比一般女性更沉闷。

　　陈昊天用完晚餐，将领带拆掉，解开衬衫领口的纽扣，对里波特径直道：“从明天开始你住阿尔伯特港66号，你的安全由我负责。”

　　里波特当即一愣，赶紧道：“陈先生，要对付我的人是美国异能战队，这会给你添麻烦的，在您来之前，我已经跟乔森说过这事儿了，他有些隐秘势力的朋友答应帮忙，不仅保护我，也会在利物浦给你一些助力。”

　　陈昊天从口袋掏出一根红塔山，衔在嘴里，看向乔森，眸中全是怀疑：“乔森先生确定有保护我们的把握？”

　　肮脏的人类，你看不起人！乔森瞥了陈昊天一眼，从嘴里蹦出来的话语猖狂无比：“我的朋友告诉我，美国异能战队即便有天大的能耐，利物浦也不是他们嚣张的地方，我对我的朋友充满了信心。”


第1088章 落后的血族

　　陈昊天将香烟点燃，对着乔森微微一笑：“你确定？”

　　“左古拉家族跟隐秘势力是有些交往，更知道隐秘势力的规则，美国异能战队高层如果脑子不抽筋的话，应该明白有些势力他们不能得罪。”乔森无比傲娇的昂起头，“陈先生对此不清楚完全可以原谅，据我所知，你才刚刚踏进隐秘世界，说直白点儿，你是个什么都不懂的新丁。”

　　陈昊天无比怜悯的看向乔森：“尊敬的乔森.左古拉先生，作为赫赫有名的血族成员，你的天真让你的家族无地自容，如果你的观点代表左古拉家族，准确说代表血族的观点，我想你们不久就会付出惨痛的代价。”

　　此言一出，里波特当即懵了。

　　血族？乔森是传说中的吸血鬼？这不是真的，可这话是从陈昊天嘴里蹦出，可信度很高啊，再瞅瞅乔森的表情，里波特双腿开始发软，上帝啊，自己的好友真是一个吸血鬼？

　　这只该死的老鼠！乔森见里波特的脸白了，恨恨瞪了陈昊天一眼，对里波特轻声言道：“我的老伙计，很抱歉以前我没有跟你表明身份，请不要害怕，我对你没有恶意，同样血族也并非传说中那样吸食人血，你应该明白，传说和官方的承诺一样，一点儿都不靠谱。”

　　说到这里，乔森看向陈昊天的双眸立马红了：“你是拆我的台吗？”

　　“我不是拆你的台，而是看到你跟里波特关系匪浅，觉得你更该向他表明你的身份，朋友间要坦诚，当然这也是对你们友谊的考验。”陈昊天深深看向里波特，“如果连这点儿考验都过不去，友谊就是官方的某些声明，空洞且肮脏。”

　　里波特愣了许久之后，方才缓过来神：“我的老伙计，我不是害怕，我是有些恐惧和紧张。”

　　文星辰和陈昊天听到这话差点儿吐血，害怕和恐惧好像同一个意思吗？

　　该死的老鼠，你将我亲爱的朋友吓坏了！乔森恨不得剥了陈昊天，不过当务之急显然是抚慰浑身发抖的里波特。

　　“我的老伙计，如果对你有恶意，我不会等到现在。”乔森不想失去这个人类朋友，这跟他在血族中朋友不多关系很大。

　　里波特定定神，回想回想以前，基本可以断定乔森把他当成朋友，问题是……

　　“这些我都知道。”里波特咽了口唾沫，看看乔森，又瞅瞅文星辰，无奈的道，“亲爱的乔森，你应该了解我的性格，这双腿不听使唤我也没太好的办法，你必须给我时间适应，因为我现在大脑一片空白。”

　　乔森低头看看里波特的双腿，抖动的频率真是不一般的高，于是轻咳一声点了点头，当然他看向陈昊天的眼神更愤慨了。

　　餐厅针落可闻，过了几分钟，里波特终于恢复正常，至少声音不颤抖了：“我的老伙计，以前你好像跟我提过，血族是非常傲慢的，一般不跟人类打交道？那么你……”

　　多少年的交情了，乔森自然知道里波特要表达什么，正色道：“如果我们没有那次误会，让我看到你那无比单纯善良的魂灵，我想我是不愿意多看人类一眼……”

　　那是一个寒冷的夜晚，为了寻找灵感，画风另类的乔森在另类的找着情感，他另类的装扮让开车回家的里波特误认为这是一个可怜的流浪汉，于是不仅将乔森领回家，还亲自下厨给乔森做了一顿丰盛的晚餐，于是一场跨越种族的友谊以这般狗血的方式开始了。

　　想到过往，乔森眼里满满都是美好。

　　陈昊天面部肌肉一阵哆嗦，里波特这智商有些不靠谱啊，幸亏碰到的乔森，万一真是飞车党，看到这幢价值不菲的别墅，指不定做出什么事儿来。

　　作为享誉国际的物理学家，里波特在生活方面的智商，真的与他的社会地位严重不符。当然这也更好解释了这只兔子为什么选择在洞穴酒吧公开对陈昊天示爱。脑残的世界正常人真的无法理解。

　　文星辰在这一刻保持绝对沉默，她觉得这个夜晚太诡异。

　　一个说话完全不经大脑考虑的陈昊天，一个另类的血族，当然还有一个脑抽的物理学家，这三个人能凑到一起……这是现实吗？不！这是一部荒诞小说，立马扑街的荒诞小说。

　　乔森显然是极有个性的人（吸血鬼），他完全沉浸在自己的世界中，根本没看陈昊天和文星辰的表情，自顾自说道：“在一般情况下，人类是贪婪肮脏的，跟高贵优雅的血族无法比较，不过跟里波特接触中，我发现人类确实有可爱的一面，当然这些可爱的人少到忽略不计，由此我非常重视这段友谊，我以血族的荣誉发誓，我刚才的话没有丝毫作伪的成分，亲爱的里波特。”

　　乔森静静看向里波特深情的眼眸更像示爱。

　　陈昊天和文星辰同时打了个激灵。

　　乔森该不会爱上了里波特吧，如果真如此……老天，你脑抽了吗？

　　里波特的思绪也沉浸在那个夜晚，看向乔森渐渐由红变黑的眼眸，鼓足勇气道：“我的老伙计，请相信我比你更重视这段友谊，你几乎了解我的一切，你知道的，我的朋友也不多，你是最好的一个，刚才我很惊恐，现在我想我已经恢复正常，如果你不介意我人类的身份，我自然不会介意你血族的身份，情感的世界，没有性别种族之分。”

　　乔森有些小感动，深深望向里波特：“听到你这话，我觉得我身上流动的血开始燃烧了，我的老伙计，既然都挑明了，那么我也说句掏心窝的话，你不该跟陈昊天有任何牵扯，他属于隐秘世界，跟他过多接触，会影响你平静的生活。”

　　我太阳你姥姥，你们俩谈情说爱，怎么又扯到劳资了！陈昊天蹙蹙眉头，觉得这个乔森的思维跳跃的幅度太大：“尊敬的乔森先生，据我所知，血族好像也属于隐秘势力吧？”

　　乔森拿起餐巾擦擦嘴角，对陈昊天道：“血族是隐秘势力，可陈昊天，你跟我具有可比性吗？血族高贵的传承决定了我们高尚的品格，周身上下带有贵族风范的血族知道如何处理跟人类微妙的情感，好好看看我是怎么做的，相处这么多年，里波特的生活受到侵扰了吗？”

　　文星辰对陈昊天使了个眼色，意思是压住火，回击的言语尽量婉约点儿，这里不是战场。

　　陈昊天很无语，点着桌子道：“尊敬的乔森先生，好吧，我承认你是具有高尚品格的人……呃，不，血族，但是请你保持清醒的头脑，要知道打扰里波特平静生活的是美国异能战队，不是我，同时我也要警告你，不要迷信隐秘世界的规则，当涉及到根本利益，没人会将所谓的规则当回事！”

　　乔森翻了个白眼：“违反规则会受到规则的严厉制裁，我以血族的尊严发誓，只要美国异能战队在利物浦敢轻举妄动，他们必将受到血族的惩处，最为严厉的惩处！”

　　文星辰实在听不下去了，伸手示意乔森不要吭声，正色道：“尊敬的乔森.尼古拉先生，在你说出这番话之前，我想告诉你，美国异能战队已经轻举妄动了，同时我有个问题想问你，你代表血族吗？说的再直白点，你在血族中的地位到底怎样？”

　　乔森被文星辰的话噎了个半死，他张张嘴想说什么，就听文星辰接着道：“不要说了，我已经知道答案了，因为到目前为止，你还没有搞清楚陈昊天的准确讯息，显然你在血族中的发言权并不高，确切的说，左古拉家族在血族中的地位不高，当然如果血族的高层依然不知道陈先生的实力，我借用刚才陈先生的话语，你们将会付出惨痛的代价！”

　　乔森深吸一口长气，凝视对面的女子许久之后，方才双手一摊，老老实实的道：“美丽的文小姐，左古拉家族在血族中的排名非常靠前，当然跟德古拉家族不具可比性，至于我，我的爱好决定我对家族的事务并不感兴趣，所以跟同族交往不是很多，可作为现任左古拉家族族长的儿子，我想在一定程度上也接触到了一些比较隐秘的情报，非常遗憾，我可以很负责的告诉你，我们搜集到的陈昊天的消息少的可怜，我很好奇，你凭什么将陈昊天的实力跟血族的兴旺划等号，据我所知，凭借身手，纵然我在血族中是个异类，却有信心跟陈昊天打个平手。”

　　乔森的话让陈昊天非常不爽，不过却也不得不承认这个事实，即便是到达第三层巅峰，现在他真的比乔森强不了多少，如果是昨天，呃，好吧，乔森虐自己没商量。看来今天晚上回到宅所要立即炼制焚经丹，再升一级！

　　文星辰绝对不会想象到陈昊天此刻有心思思考这个，对于乔森的回答，她也渐渐看清了血族的现状，于是忧心忡忡的道：“尊敬的乔森先生，对陈昊天的情报搜集的多少决定了你们的情报系统是否与时俱进，说句不客气的话，你们的骄傲让你们落后了，好好看看现在的美国异能战队，如果是以前他们敢吗？明目张胆的来，是因为他们实力增强了，可你们血族，对美国异能战队了解的恐怕也不多吧。”


第1089章 我们的敌人是谁

　　乔森不是血族高层，相对于家族事务，他更感兴趣的是梵高。文星辰一席话，让他陷入沉思，记得先前家族成员谈论武者或者异能，眉宇间全是不屑，最近谈论异能或者武者表情似乎有些紧张。对了，前段时间，听说德古拉家族指派布鲁赫家族的成员前往大华执行任务，结果一个都没回来，难道这事儿是真的？

　　“美丽的文小姐，我承认异能组织这些年实力都在增强，可我们血族也在进步。”乔森朝陈昊天那边瞟了眼，“我个人并不认为陈昊天先生在隐秘世界能搅起多大的风浪。”

　　文星辰调整下思维，觉得跟乔森沟通还是直来直去好，于是便从陈昊天加入裁决之后发生的种种略略叙述一遍。

　　里波特听得眼冒金花，他以前就觉得陈昊天了不得，没想牛叉至此，于是偶尔看向陈昊天的眸中那浓浓的爱慕能将冰雪融化。

　　陈昊天鸡皮疙瘩又落了一麻袋，狠狠咽了好几口唾沫这才定下心神，凑到文星辰耳畔悄声道：“我没你说的那么强吧？再说有些事让里波特知道没关系，让乔森知道，似乎不妥。”

　　“陈先生，我是要死的人了，一般大限将至的人看人的直觉往往非常准，乔森完全可以信赖，一个钟情于艺术比较另类的吸血鬼，至少没有太多的阴谋诡计。”文星辰把玩着手指，悄声回道，“我有个直觉，卡纳瓦罗犯了那么大的事儿还安然无恙，或许跟乔森有很大的关系，陈先生，我不得不说你的外挂开的太大，原本根本没有突破口，从目前的情态看，要将卡纳瓦罗的事情完美解决，似乎也不是多难的事。”

　　陈昊天有些无语，小声提醒：“到现在为止，事情八字还没一撇，你这话说的太早了。”

　　说的早？那咱们就拭目以待吧。文星辰捧起餐桌上的茶杯，抿了口茶水，静静看向乔森，没理会陈昊天。

　　乔森承认陈昊天而今的实力并不是很强，却不得不承认他非常伟大。

　　西北边陲在情报部门出现严重失误的情况下，陈昊天靠着那无比孱弱的修为孤身奋战，不仅突围出去，而且超额完成任务。相对于他的成绩，不管势在必得的阿尔卑斯异能联盟古利特小队，还是出尔反尔背后捅刀子的美国异能战队，甚至布鲁赫家族秘密行动小组，结局都非常惨，被魅影一锅端掉做研究去了。

　　文星辰提供的这个情报事关重大，说明神秘莫测残忍万千的魅影已经迫不急待要走上隐秘世界的历史舞台，而各方势力也狼子野心摩拳擦掌斗得不亦乐乎，在这种情况下，血族能独善其身？

　　更加让人不可思议的是，在这种情况下，陈昊天以及所属势力不仅没有成为炮灰，从一开始就借助乱世迅速崛起，短短几个月，从一股世俗势力一跃蹿升到与大华中级武门持平的高度，如果说西北边陲陈昊天创造了一个奇迹，远深药业的崛起称之为奇迹是对远深药业光辉足迹的侮辱。还有陈昊天修为的提升速度，更是前不见古人后不见来者，俨然是隐秘势力中的又一个纳兰朵朵，不！似乎比传说中的纳兰朵朵提升速度更快。

　　乔森看向陈昊天的目光已经完全变了，他想了许久之后，方才疑惑的道：“美丽的文小姐，我承认我的鼠目寸光，我相信血族高层不会像我一样，只是我很好奇，这些事你不应该告诉我，因为我跟你们没有什么联系，同样血族跟大华武门也没任何接触，而从你口中暴露的信息应该都是机密，当然个人认为这个场合谈隐秘势力也不对，里波特是世俗中人，他不该了解这些，不是吗？”

　　“之所以在这个场合告诉你，是想提醒你隐秘世界的平静再也不复存在，里波特的能力决定他很难回归曾经的生活，基于你跟里波特先生深厚的友谊，我觉得有必要跟你做一个交代，省得你提心吊胆。”文星辰双手交叉在一起，盯着里波特的眼眸，一字一句的道，“陈先生有保护里波特的能力，再说直白点，里波特先生进入远深药业才是最佳选择。”

　　“好吧，如果阿尔卑斯异能联盟跟陈先生真的达成某项协议，我相信里波特到大华是最佳选择，他也有选择的自由。”乔森耸耸肩膀，扭头看向里波特，缓缓言道，“我相信他很乐意去大华。”

　　如果能跟随在陈昊天左右，里波特自然非常乐意，他正对陈昊天，轻声问道：“我很好奇为什么美国异能战队要对我不利，我指现在从事的次原子研究基本处在理论阶段，不可能短时间内应用到实践。”

　　陈昊天和文星辰交换了下眼神，纵然刚才文星辰泄露不少机密，不过核心机密没说，比如超级兵器，在这个场合一股脑全抖出去，合适吗？

　　乔森非常识趣，知道接下来要谈的肯定是绝密中的绝密，甚至这可能也是促成阿尔卑斯异能联盟和陈昊天达成协议的根由，于是缓缓站了起来，笑道：“尊敬的陈先生，美丽的文小姐，我觉得我还是离开一会儿比较好……”

　　“尊敬的乔森，请坐，纵然我们在宴席开始的时候有过不愉快，并不代表我将你当做外人，下面的情况你完全有资格知道。”陈昊天从口袋掏出红塔山，丢给乔森，而后缓缓言道，“里波特，美国异能战队之所以对你非常感兴趣，是因为你是顶尖的次原子研究专家，而在大华西北边陲坠落的陨石经过他们的验证，稍加利用有可能制造出对高阶武者或者异能造成毁灭打击的超级武器，我想现在的情势不是有可能，而是有九成把握。”

　　乔森整个人都懵了，这种武器能给高阶异能或者武者以毁灭打击，血族也跑不掉，超级兵器一旦现世，不啻于灾难！

　　“陈先生，你确定你的信息属实？”乔森脸色更白了，他觉得这个夜晚自己好像做梦，不折不扣的噩梦。

　　“乔森先生，你的表现说明对此你已深信不疑，何必要说废话呢？”陈昊天点燃香烟，静静看向里波特，多少有些愧疚，直言不讳的道，“亲爱的里波特，利物浦的风波平息过后，我想你的研究方向要发生重大转变，严峻的形式让我不得不要求你将制造超级武器当成唯一的工作，纵然让顶级天才科学家去制造毁灭性的武器很不道德，可历史上顶级天才科学家几乎都是这么干的，比如爱因斯坦，比如阿兰.图灵。”

　　任何科学进步最后都会造福人类，但不可否认，任何科学发现都是先服务军事领域。

　　要想迎来美好的时代，首先要保证一个和平环境，可和平必须借助强大的武力。战争与和平的关系，确实是个非常复杂的哲学命题。

　　里波特蹙着眉头，很犹豫，因为陈昊天的要求着实触碰到了他的底线。

　　陈昊天理解里波特，静静言道：“我相信有关超级兵器的研制魅影早着手了，并且走在所有组织的前列，因为就在今年大华天京城落下第一场雪的时候，我继藏布江森林之后又一次见识到了魅影科技的力量，激光枪让天级武者刹那间丧失抵抗力，显然这一点美国异能战队做不到，如果超级武器让他们研发出来……”

　　下面的话陈昊天没说，不过内容只要脑子不抽筋就能猜的出来。魅影这些年像老鼠一样呆在下水沟，人杀了不少，钱抢了很多，要说他们最终的目的是为了开创更美好的新时代，恐怕四岁的小孩子都不信。

　　乔森的手略有些颤抖，藏布江森林魅影对血族、异能和武者三大隐秘势力下手是为了做活体实验，他们不仅践踏隐秘世界的规则，狼子野心更昭然若揭，如果让这些该死的家伙掌握次原子武器，不仅对隐秘势力是巨大威胁，恐怕世俗也在劫难逃。可笑的是，不管血族还是异能，乃至武者，似乎都没将魅影看成极具竞争力的对手，甚至看架势，不久之后三股势力还要玩得不死不休。

　　“必须阻止魅影！”乔森看向陈昊天，正色道，“他们才是真正的敌人，我们应该奔走相告。”

　　文星辰到口的茶水差点没吐出来，这个乔森……脑子怎么又抽了？

　　陈昊天笑了：“乔森，你在艺术领域或许成就颇大，可对人心的掌控真的很幼稚，只有魅影是我们的敌人吗？美国异能战队难道不是？大华武门难道不是？”

　　乔森呆呆看向陈昊天，低着头想了很久：“你的意思是说……”

　　陈昊天挥手打算乔森的话：“美国异能战队要一统异能势力，统一后就针对血族，最后进攻大华，而大华武门的争夺战也已打响，大华武门一旦统一，下一步难道不是搞异能？当一切结束，大华武门会容忍血族存在？当然血族此刻的态度应该也很暧昧，或许他们有这种打算，尽情的打吧，最好鱼死网破，如此血族再玩螳螂捕蝉黄雀在后，如此，敌人到底是谁呢？”


第1090章 科尔迪索的问题

　　敌人到底是谁呢？对于想要和平的人来说，乱世之中每一个渴望争霸的人都是敌人，对于一个渴望安逸的家族，乱世就是灾难。

　　左古拉家族对称霸没多少兴趣，并不代表强大的德古拉家族没有，一旦启动战争机器，最先倒下的肯定是德古拉家族核心圈子之外的血族。

　　从五年前开始，左古拉家族已经被排除在血族核心议会之外，纵然在血族联盟仍有发言权，可谁不知道德古拉家族在血族联盟拥有绝对的发言权？由此可知，一旦最坏的时代来临，左古拉家族的未来比想象中还要糟糕。

　　乔森在这一刻沉默了，许久许久之后，他方才看向陈昊天，轻声问道：“今天你在餐桌上的话我能原封不动反馈给我的父亲吗？”

　　陈昊天蹙着眉头想想，笑道：“这些情报，我想你的父亲应该知道了。”

　　“不，这些我父亲应该不是太清楚，至于原因……”乔森叹了口气，脸上再没了先前的傲娇，“左古拉家族在血族中排名虽然靠前却并不受宠，在血族联盟中我们家族的行事作风很另类，由此在血族中知心伙伴也不是很多，我们的情报系统在血族排名并不高。”

　　“你们不是另类，是思想比他们超前，如果血族成员都像乔森先生和伊莎贝拉小姐，我非常乐意跟血族交朋友，遗憾的是，这个念头太傻太天真。”陈昊天笑眯眯的道，“尊敬的乔森，之所以对你开诚布公，其实还有一个重要缘由，那就是我们之间有着剪不断理还乱的关系，也正因为此，我千里迢迢跑到利物浦，一路上都心神不宁。”

　　文星辰对陈昊天这番话非常满意。这货确实不会说人话，不过这个时刻跟乔森谈伊莎贝拉和科尔迪索，时机拿捏的恰到好处。

　　乔森疑惑的看向陈昊天：“尊敬的陈先生，个人认为左古拉家族跟您以前好像没有任何联系。”

　　“有，只不过你不知道。”陈昊天将香烟摁灭在烟灰缸，沉声道，“卡纳瓦罗是我的人，一直都是。”

　　卡纳瓦罗？卡纳瓦罗！该死的，卡纳瓦罗是陈昊天的人！乔森霍然而起，眼眸瞬间变得通红，阴森森的道：“陈昊天，你确定吗？”

　　“确定。”陈昊天瞟了乔森一眼，淡淡言道，“我猜测你接下来的话一定是，我宰了你，对不对？”

　　“陈昊天，你知道卡纳瓦罗将伊丽莎白害得多惨？你知道因为这件事我们家族蒙受多大的耻辱？！”乔森指着陈昊天的鼻子，恨声道，“告诉我，卡纳瓦罗那小子现在那里，我要吸光他的血！”

　　什么叫风云变幻，面前发生的就是，里波特实在不明白两个人刚才还谈的好好的，怎么转眼间仇人相见分外眼红？正准备拉住乔森劝劝，文星辰突然按住他的手，小声道：“这是远深药业跟左古拉家族的私事，我想我们还是不要参与的好。”

　　里波特哦了一声，跟文星辰坐在一边看大戏，只不过里波特很紧张，而文星辰一脸的云淡风轻。

　　“如果你要吸干卡纳瓦罗的血，多年前就吸了，不会等到现在，如果你要宰了我，我想多年前你就应该能查出卡纳瓦罗是我的下属，那个时候你要做掉我，比捏死一只蚂蚱还要简单。”陈昊天又抽出一根红塔山递到乔森面前，正色道，“乔森先生，抽根烟消消火，咱们合计合计如何应对险峻的形式将比发泄心中的不满更实惠。”

　　乔森犹豫了下，接过陈昊天手里的香烟，点燃后狠狠抽了一口，问道：“该死的卡纳瓦罗现在就是利物浦？”

　　“就在利物浦。”陈昊天笑道，“怎么？真打算干掉他？”

　　“让他赶紧离开，越远越好，如果让德古拉家族的人知道他来了利物浦，他的下场要比科尔迪索还要糟糕！”乔森夹着香烟的手略有些颤抖，从嘴里蹦出的话语印证了文星辰的推测，“那年我可以帮他，现在别说我，即便我父亲都没用，德古拉家族三长老威廉就在利物浦血族据点，准备主持不久之后进行的祭祀大典。”

　　陈昊天摇摇头：“我可以直白的告诉你，此次我过来，就是为了拯救科尔迪索，如果顺带能将伊莎贝拉带走，让卡纳瓦罗和伊莎贝拉团聚，最好不过，我们没有离开的任何打算。”

　　乔森看陈昊天的目光就像看傻逼：“你是在说梦话吧？”

　　“应该不是。”陈昊天朝里波特那边看了眼，笑道，“血族可以跟人类做朋友，为什么不能跟人类相爱？我想乔森先生嘴上或许不愿承认，内心深处对伊莎贝拉和卡纳瓦罗还是理解的，只不过阻挠他们在一起的因素很多，我相信左古拉家族深深明白这样的道理。”

　　“这个世界任何事物都可以消灭，唯感情不能，人走到最后发现什么都可以没有，唯独不能没有亲情。”陈昊天站起身来，对乔森深深鞠躬，“左古拉家族处理卡纳瓦罗和伊莎贝拉关系的表现，除了钦佩，我剩下的就只有感激了。”

　　乔森正准备开口，陈昊天伸出手示意乔森不要打断他的话，接着言道：“作为远深药业的老板，我代表远深药业发出这样的承诺，如果左古拉家族有友好的表示，远深药业愿意倾尽全力给予左古拉家族帮助，这是对你们以前善举的感激，当然我认为目前左古拉家族的日子并不好过，血族内部的情况我不清楚，可外部……”

　　陈昊天顿了下，冷冷言道：“我有百分百的把握断定，对科尔迪索感兴趣的不仅有美国异能战队，还有魅影，他们都在等待时机，而后将科尔迪索带走研究，或许科尔迪索现在处在一个非常隐秘的场所，但祭祀那天，他一定出现，当然那也是科尔迪索的死期，希望我的推测不是真的，可是亲爱的乔森，你的眼神告诉我，我不幸猜中了。”

　　文星辰非常满意陈昊天的表现，通过乔森的面部表情以及先前的话语，一语击中要害。

　　从血族的传统看，伊莎贝拉和卡纳瓦罗的相爱犯了死罪，卡纳瓦罗之所以平安无事，肯定是左古拉家族想尽办法做了隐瞒，不过还是被其他血族发现了，所以这次祭祀应该是处死科尔迪索。

　　考虑到乔森的性格，显然科尔迪索的病情已到了无药可救的地步，否则不管左古拉家族族长格洛亚索，亦或是伊莎贝拉和乔森，肯定不会眼睁睁看着科尔迪索走向死亡，这个孩子身上流淌着左古拉家族的血脉。

　　其实即便如此也有些残忍，但科尔迪索的死如果能换来家人的安宁，任何一个家族都乐意如此。家族不是由一个人组成的，作为族长，要考虑的外在因素很多很多，不能感情用事。

　　乔森深吸一口长气，静静言道：“陈先生，你真的非常可怕，你说的基本贴近事实，这都能猜到，看来美国异能战队和魅影真要对科尔迪索下手，细细想想怎么会不下手呢？人类和血族，怎么会有后代？我们的基因组不同的！”

　　里波特两眼发晕，无法相信自己的耳朵，血族和人类相爱够耸人听闻了，而今连孩子都生出来了，这剧情貌似太不靠谱了吧？

　　“文小姐，这是真的吗？”里波特伸着脑袋凑到文星辰跟前，悄声问道。

　　文星辰点点头：“如果不是如此，你觉得乔森会叫嚣吸干卡纳瓦罗的血？”

　　里波特咽了口唾沫，满眼的星星：“上帝啊，这个世界太疯狂了，难道这就是爱情的力量？”

　　他想将深情的目光再一次赠给陈昊天，想想陈昊天正在谈正事，为了不添乱，老老实实坐了下来。

　　陈昊天的注意力此刻显然不在里波特身上，否则他正在告诉运转的脑神经会立马短路。

　　对于乔森的疑问，陈昊天实在无法回答，摸着下巴道：“乔森，伊莎贝拉和卡纳瓦罗怎么会有了爱情的结晶，这个问题等科尔迪索到了远深药业我会做一番研究。”

　　“陈先生，你的意思是说小科尔迪索有治愈的可能？”乔森玩味的看向陈昊天。

　　“凡事都有可能，你不要忘记我的另一个身份，当然这是建立在你们允许我带着科尔迪索的前提下。”陈昊天此刻的音调像极了诱拐小红帽的大灰狼。

　　“陈先生的另外一个身份是陈远深吧？”乔森紧锁着眉头，想到科尔迪索的状态，“可我很负责的告诉你，或许你能制造出复元神丹，对科尔迪索的病情却毫无办法，我们血族由于寿命比较长，家族中不凡出类拔萃的医学天才，对于科尔迪索的病情他们都一筹莫展，难道你认为你的医学经验要比那些活了几百年的医学专家手段高超？”

　　文星辰瞟了眼陈昊天，接过话头：“我承认血族的寿命很长，也比人类更加聪明，可不要忘记，迄今为止也没有制造出复元神丹，那么为什么不让陈昊天试试呢？当然我想你也不会愿意让科尔迪索成为祭品，反正美国异能战队和魅影终究要对科尔迪索下手，还不如将他带到远深药业，如果伊莎贝拉也能来，我想我们此次到达利物浦的目标已经达成。”


第1091章 陈昊天的妄想

　　乔森低着头思索很久，苦苦一笑：“美丽的文小姐，我其实并没有太多的选择，不是吗？”

　　“应该是唯一的选择，不过显然你做不了主。”陈昊天站起身，对乔森道，“跟你的父亲好好沟通，我希望他尽快回复我。”

　　乔森旋即站了起来，非常诚恳的道：“我怕我的父亲知道后，会杀了你们！他的脾气非常暴躁，放过卡纳瓦罗之后，他就后悔了。”

　　“个人觉得他不过做做样子，如果格洛亚索阁下是不顾亲情的人，让科尔迪索去死要比让他活着对左古拉家族更有利，此外当年要想找到卡纳瓦罗的踪迹对左古拉家族来说，并不是多难的事儿。”陈昊天拍拍乔森的肩膀，正色道，“拍着心窝说，刚见面我对你的印象糟糕透顶，不过通过接触，我惊恐的发现你身上的闪光点比我想象的多得多，我也相信一个稍有点头脑的族长在错综复杂的情况下会做出最明智的选择，远深药业比德古拉家族更靠谱，虽然我们不是血族。”

　　“陈先生，听你的意思，该不会妄想着跟左古拉家族结盟吧？”乔森瞪大眼睛，斩钉截铁的道，“收起你的妄想吧，那绝对不可能，即便我的父亲答应让伊莎贝拉和科尔迪索到远深药业，也绝对不会跟人类搅合到一起。”

　　乔森又不是左古拉家族的掌舵人，当然凭借他的能力也不可能成为左古拉家族的掌舵人，所以跟他扯淡没意义，于是陈昊天道：“我可没那个想法，只是希望大家坐下来好好谈谈，格洛亚索阁下应该知道下一步怎么走。”

　　“好吧，我会将今天的话一五一十告诉父亲，一个细节都不漏。”乔森转身对发呆的里波特微微一笑，“我亲爱的老伙计，事实证明你的眼睛非但没瞎反而比圆月还亮，血族历史上比陈昊天厉害的成员不计其数，可人类中，毫无疑问他是出类拔萃的一个，加把劲儿，我等着喝你们的喜酒！”

　　言毕，乔森坏笑着离开了。

　　文星辰浑身一个激灵，这个乔森……有趣！

　　陈昊天气得浑身直哆嗦，扭头对文星辰道：“这货不是个好东西，良心坏透了！”

　　文星辰撞撞陈昊天的肩膀，意思是你说话前要先看看环境，没见里波特坐这儿吗？你对人家即便再没感觉，话说人家那也叫一往情深，这会儿丢出这话，不是伤人家的心吗？万一里波特到了远深药业不好好干活，你到时哭都没眼泪。

　　其实陈昊天的表现不会让里波特的小心脏碎成渣渣，酸酸倒是事实。

　　爱上陈昊天的那一刻，里波特已经做好失恋的充分准备，但谁没点儿奢望呢？再说人类都能跟血族生娃儿，自己成为陈昊天的人也不是不可能嘛……

　　“陈先生，请不要将乔森的话放在心上，我的这个老伙计非常喜欢恶作剧。”里波特低着头，轻轻言道。

　　陈昊天见他这幅做派，眼前立马就一黑，凑到文星辰耳畔悄声道：“咱们可以离开了。”

　　文星辰哦了一声：“乔森的问题搞定了，里波特还没呢？你就没什么话要跟他说？”

　　陈昊天翻了个白眼：“你觉得我还要做他的工作？他的处境比乔森的处境还糟糕，基本没选择。”

　　文星辰幽幽叹了口气，期期艾艾的道：“是啊，心都被人俘虏了，怎么可能还有选择的余地？在爱情的世界，最主动的往往是最被动的，有一位著名作家说的好，爱情是一场战争，显然在你跟里波特这场旷日持久的战争里，胜利者是你。”

　　陈昊天嘴角肌肉疯狂的抗议：“文小姐，如果还能愉快的玩耍，能不扯这个吗？”

　　文星辰轻咳一声，对里波特正色道：“尊敬的里波特先生，就按照陈先生刚才说的来，你的安全工作交给陈昊天要比交给乔森靠谱的多，等我们将所有的情况弄明白，会派人将你接到天煞分部。”

　　里波特看看时间，跟文星辰握握手：“美丽的文小姐，如果超级武器一定要出现在这个世界，并且它的到来能为陈先生所用，我想情况或许比我想的要好许多，我愿意到远深药业，也服从你们的安排，情势很紧迫，请。”

　　陈昊天点点头，没敢看里波特的眼神：“里波特先生，谢谢你的支持。”

　　回去的路上，想到里波特送别时依依不舍的目光，文星辰掩着小嘴笑个不停。

　　陈昊天用屁股想想都知道这丫头笑什么，耷拉着脸道：“这事儿真那么好笑？”

　　“细细想想确实好笑，将你的情报拿出来瞅瞅，发现你很无敌，通过接触发现你奸诈无比，我还想如果我倒下了，以后没人能治住你，现在发现完全不是那么回事。”文星辰双腮晕红，无比认真的看向陈昊天，“里波特手无缚鸡之力，一个眼神足以把你打到原始社会！”

　　陈昊天除了面对现实，还能做什么？于是无奈的道：“我确实不是他的对手。”

　　文星辰见陈昊天说的认真，正正脸色：“里波特的事情你要妥善处置，否则会非常糟糕，爱情是很美好，但处在爱情中的人往往都很疯狂，我没有跟你开玩笑的任何意思。”

　　“等利物浦的事情解决之后再说吧。”陈昊天挠挠头，无比苦闷，“想想这事儿就闹心，也不知老天爷这个不靠谱的编剧到底怎么回事，脑子动不动就抽筋……”

　　陈昊天刚话落音，突然将车子停了下来。

　　文星辰一愣，问陈昊天：“怎么了？”

　　陈昊天示意文星辰不要做声，许久之后发出一声坏笑：“原来是这么回事。”

　　文星辰彻底被陈昊天搞懵了，眨巴着水汪汪的大眼睛：“我说陈昊天，你别装神弄鬼，到底怎么了？”

　　“就是觉得有趣，也明白了为什么维克多没有赶往阿尔卑斯异能联盟利物浦分部。”陈昊天冲文星辰眨眨眼，笑得无比得意。

　　“斯考特跟美国异能战队有瓜葛？”文星辰双手环抱胸前，懒洋洋的道。

　　“呃，你怎么知道？”陈昊天很不解。

　　文星辰无比惊诧的看向陈昊天，“老天，千万别告诉我你到现在还没想明白。”

　　我到现在真没想明白，只是刚才看明白了。这个文星辰，脑子转动的频率也有点太变态了。陈昊天挠挠头道：“你跟我说说，怎么想明白的？”

　　文星辰对陈昊天很无语，刚才那会儿你表现的多好，完全是天神下凡，怎么这会儿又装起了糊涂？你是考我的吧？文星辰靠在座椅上，分析的头头是道：“里波特遇袭，这本身就不正常，里波特那么重要，斯考特身为阿尔卑斯异能联盟总部二长老，竟然只派了两名异能战士守护，这摆明将里波特朝人家手里送，更让人无语的是，即便遭遇到了美国异能战士的袭击，他依然只派了两个人，并且实力比先前两个异能战士强不了太多，此外他的性格才是最大的破绽！”

　　“他应该是个非常强势的人，这样的人物，在遇到这类情况，应该强行将里波特带到利物浦分部，但是他没有这么做。”文星辰闭上眼睛，静静言道，“还有维克多的态度，我想维克多似乎也有所察觉，所以阿尔卑斯异能联盟的大长老和二长老彼此间看的都很明白，利物浦之战，他们俩只能活一个。”

　　“如果维克多活着，斯考特就死，如果维克多死，斯考特就顺利成为阿尔卑斯异能联盟的大长老，届时美国异能战队根本没有和阿尔卑斯异能联盟开战的必要。”陈昊天摸着下巴，冲文星辰淡淡一笑，“美国异能战队这算盘打的够响亮啊，一箭三雕！”

　　“没错！”文星辰意味深长的看向陈昊天，“情势比想象中还复杂，而今我们要闹明白双方的实力对比，这一点太重要了！”

　　“可不是。”陈昊天撇撇嘴道，“怪不得今天早晨维克多那个老家伙这么好说话，阿尔卑斯异能联盟的形势比想象中糟糕透了！”

　　“左古拉家族面临的形势，似乎比阿尔卑斯异能联盟更加糟糕，所以利物浦之战如果维克多大获全胜，你受益匪浅，当然如果你跟左古拉家族能勾搭上，收获更丰。”文星辰甩了下长发，冲陈昊天浅浅一笑，两个深深的酒窝点在双腮，可爱中又带着些许妩媚，“但是话说回来，如果维克多败了，咱们不仅赔了科尔迪索和伊莎贝拉，能不能活着走出利物浦，完全是一个未知数，更郁闷的是，我手里真没有援兵朝这里送了。”

　　陈昊天黑着脸：“文小姐，这情况你不说我也明白，你放在心里不好吗？”

　　“放在心里我觉得你的小算盘会继续打，还不如提前断了你的念头……”文星辰话未说完，捂着小腹脸色苍白，而后咳嗽不止，紧跟着口中的鲜血就飞溅在挡风玻璃上。

　　陈昊天情急之下要按住文星辰的手腕输送真气，谁料就在这一刻，文星辰无比冰冷的看向他。

　　那一刻，她好像上古杀神，陈昊天整个人都被镇住了，真气就此泄了下去……


第1092章 不正常的夜晚

　　文星辰咳嗽了老一阵，然后有条不紊的抽出纸巾擦擦嘴角，顺带着抹去挡风玻璃上的鲜血，将红艳艳的纸巾轻描淡写的丢到窗外，“你刚才差点犯了致命的错误。”

　　陈昊天扭头对着窗户一侧，淡淡回道：“是的，差点又要为你灌输真气，如果真那样做了……”

　　“一切就完了！以后不要那么冲动！”文星辰毫不客气的打断陈昊天，语气中尽是责备和不满，她拧开茶杯喝了口水，徐徐言道，“我们俩只能活一个，事实证明这是无法更改的天命！我接受现实并且希望你好好活下去，你的存在对万济堂的未来更有利，看看眼前的形势，转念一想，其实你最后吞了万济堂说不定也是好事。”

　　“如果你能活着，没人吞得了万济堂，即便纳兰朵朵也没那实力！”陈昊天抽出一根香烟叼在嘴里，呼吸有些粗重，“当然我们俩如果能紧紧绑在一起，就什么都不怕了。”

　　文星辰明媚的笑了，朝陈昊天身上轻拍一下：“你这话颇有些英雄惜英雄的味道啊。”

　　“跟你相比，我不是英雄。”陈昊天对文星辰惭愧的笑笑，“纵然我怀疑斯考特有问题，却不敢断定他跟美国异能战队有瓜葛，我怀疑的是魅影，遗憾的是，就在刚才通过斯考特的嘴型，我发现他联系的是美国异能战队的人。”

　　文星辰浑身一颤，呆呆看向陈昊天：“你……你真能看到？”

　　“是的，能看到。”陈昊天看着自己的双手，静静言道，“其实我并没你想象中那么聪明，之所以走到现在真的是我运气好，明明感染了超级病毒必死无疑，经过变异不仅活下来，反而越来越强，甚至体内的蛊虫也跟着搀和，愣是鬼使神差的蹦到《九天宇辰决》第三层巅峰，这是所有修炼《九天宇辰决》的人中成绩最好的一个，或许过了今天晚上，我会冲到第四层初阶。”

　　文星辰咬着红唇，轻声问道：“可以将你的故事讲给我听吗？”

　　“当然可以。”陈昊天打开车窗，从做杀手讲起，一直讲到雨幕集团，又讲到现在，他自己也闹不明白为什么跟文星辰有那么多话，最后的最后，他还告诉文星辰，他很想那个叫做孙倩雪的女孩，也想吴君君，想到想起来心里就像刀割。

　　文星辰拍拍陈昊天的肩膀，轻声安慰：“有些事不去想反而好，想了心里撑不住，就像我明知道自己要死，却不去想死的事情，解决遇到的问题才会明白活着的意义，老天既然选了你，就坚持走下去，利物浦这一关能撑过去，你的梦想一定会实现，吴君君最后也能醒，你现在着手要做的，就是解决一个又一个问题，美梦成真。”

　　陈昊天吐了口气，将烟头丢到出窗外，苦笑道：“以前有人问我君君会不会醒来，纵然我的语气很坚定，其实心里真的打鼓，你们翻阅我的履历，总习惯用神奇形容，都把我看的那么强大，其实这一路我是爬过来的，伟大的人生不该是这样，所以我不抱怨不可能，看到你后，我觉得老天爷对我还算不错，我也坚定了自己的信念，连你这样出类拔萃的天才都倒下了，我还好生生坐在这里，有什么可……”

　　说到这里，陈昊天朝自己的嘴巴来了下：“你看看我这张嘴，又不会说人话了。”

　　“没关系，这也是我想说的。”文星辰拂了下长发，看向陈昊天那略带沧桑的眼眸，柔声道，“其实你的年龄不大，可眼睛却比别人老了很多，这足以说明你今日的一切是自己打拼出来的，而我多多少少有家人的扶持，其实死对我来说并不可怕，事实上除了肩膀上的责任，我在活着的时候真没有太大的奋斗目标，只是为了让万济堂强大而努力。”

　　文星辰咬着红唇，眼眶突然湿润了：“只是……我觉得我这一辈子……是不是太亏了？我想做一个作家，想谈一场轰轰烈烈的恋爱，我想听世界上最美妙的音乐，可是我……我没有时间，先前所有的时间，全他妈的用在勾心斗角上了，全他妈的用在该死的家族事务上面了！”

　　她爆了粗口，生平第一次爆了粗口。

　　陈昊天突然紧紧拉住文星辰的手，道：“以前我也这么想过，我就觉得老天太操蛋……”

　　文星辰轻轻将手抽了过来，轻咳一声，对陈昊天道：“你有点不正常，作为有着远大目标的大人物，你不该如此。”

　　陈昊天老脸一红，“对不起。”

　　“没关系。”文星辰看着前方，嘴角划过几丝苦涩，“我是遗憾，你是怕死，其实遗憾和怕死并没有本质区别。”

　　“死并不可怕，可怕的是活着的时候不知道自己要干嘛，最可怕的是，死之前突然发现还有很多事情没时间做了，那叫遗憾。”陈昊天扭头看想文星辰，咬着牙道：“我会想尽一切办法，延长你的寿命，利物浦之战赶紧过去，过去了，你的梦想多少能实现一些，万济堂和文世杰这批人交给文雯和我，我发誓，不会亏待万济堂的人，不会让万济堂的人觉得愧对先祖。”

　　文星辰闭上眼睛，摆摆手道：“你还是一门心思用在处理如何应对当前局势上吧，情况比我们想象的还要糟糕，我认为文世杰等人不该参与这场事件，否则不可能不伤亡，他们都是我千挑万选出来的，损失一个我这心里就针扎似的疼。”

　　“没错，现在想想你当初的决策似乎欠妥。”陈昊天发动车子，“不过你又没长后眼，怎么可能看的那么远？”

　　“人都交给你了，我围观你的表演，我的要求就是不许有伤亡，当然我更遵从你的决定，不到万不得已，不发表任何意见。”文星辰将车窗关上，突然对陈昊天道，“正式开战前，我们还有多长时间？”

　　“从目前的情况看，空闲的时间应该还有。”陈昊天想想斯考特的口型，推测道，“也不好说。”

　　“如果有时间，咱们去钓鱼怎么样？”文星辰朝海边努努嘴道，“坐在船上在大海钓鱼，感觉应该还不错。”

　　陈昊天扭头看了文星辰一眼，笑道：“现在是冬天，鱼不好钓，不过既然你喜欢，恭敬不如从命。”

　　文星辰对陈昊天贴心的回答非常满意：“别人都说你很难说话，我看不尽然，如果我能多活一段时间，说不定咱们俩还有段故事。”

　　陈昊天面部肌肉一紧，呐呐言道：“文小姐，没想到你也喜欢开玩笑。”

　　“都快死的人了，有什么话不敢说？”文星辰瞟了陈昊天一眼，下面的话就非常不中听了，“只是你的长相完全不符合我的审美观，当然你的气质修养也跟我心中的另一半相距甚远，否则我不介意最后一段时间跟你谈一场轰轰烈烈的恋爱，哎，我说你别用这种眼神看着我，跟我谈感情，至少要比跟里波特谈好的多吧？至少我是女人，并且你的取向从目前看，还没有出现多大的偏差。”

　　你是女人没错，不过是个非常可怕的女人，心眼儿比筛子还多，瞧你选的地方，我压根就抵御不了钓鱼的诱惑！至于嘴巴，比楚妖精毒多了！你要活着，我肯定离你远远的！陈昊天一边心里碎碎念一边开车，很快就到了住所。

　　车子刚停下，陈昊天就看到维克多火烧屁股似的在停车场团团转。

　　陈昊天一扶额头，扭头问文星辰：“我好像选错了合作伙伴，这货的情商根本没有资格胜任阿尔卑斯异能联盟大长老。”

　　文星辰打开车门道：“能让他急成这样，接下来你将听到的恐怕是一个无比糟糕的消息，我相信你更不淡定。”

　　陈昊天黑着脸下了车。

　　维克多一见陈昊天，眼珠子立马亮了，几步走上前来，急声道：“那边的情况搞清楚了。”

　　陈昊天有些无语，看看四周，没好气的道：“维克所先生，要不我给你一个扩音喇叭，你在阿尔伯特港对着大家伙儿吆喝，说你现在已经掌握了美国异能战队行动小组的深浅？”

　　维克多对着静寂的夜色顿了老大一会儿，老脸一红：“情况有些紧急，让陈先生见笑了。”

　　“不管怎样请记住你的身份，你是阿尔卑斯异能联盟的大长老，是高层，下面的兄弟就等着你领军，你这幅表现，说严重点儿是扰乱军心，如果是在我的黑旗军，我毙了你！”陈昊天毫不留情的训斥，径直走向密室，“有什么事到下面说。”

　　“呃，好！”维克多对文星辰不好意思的笑笑，跟着陈昊天上了电梯。

　　一边陪着维克多的兰帕德大气都不敢出，完全被眼前这一幕震呆了。老天，阿尔卑斯异能联盟大长老被阁下训的像个孩子，这剧情太不合理，我眼睛是不是花了？

　　兰帕德眼睛没花，能让维克多如此不淡定，阿尔卑斯异能联盟情报部反馈的信息证明形势很糟糕，糟糕到陈昊天更不淡定，在密室拍着桌子喊破了喉咙：“维克多，你他妈的是不是逗劳资玩儿？”


第1093章 好莱坞影帝

　　不管怎么说，维克多也是阿尔卑斯异能联盟大长老，在异能世界也是声名赫赫的人，纵然战斗力方面可能有些孱弱，可陈昊天指着人家的鼻子骂终究不对。这种情况，文星辰作为当事者，站出来打打圆场是必须的，从长远角度看，远深药业非常需要阿尔卑斯异能联盟这个盟友，而万济堂已经跟陈昊天绑到一根绳子上，一损俱损一荣俱荣。

　　事实却是……

　　文星辰指着电脑屏幕的玉指直哆嗦，从樱桃小口中蹦出的话语都走调了：“维克多，我怀疑你的诚意，严重怀疑阿尔卑斯异能联盟的诚意！”

　　维克多耸耸肩膀，双手一摊，好声道：“尊敬的陈先生，美丽的文小姐，请相信我真的不是给你们出难题，阿尔卑斯异能联盟不是我一个人说了算，此外如果真能调集更多的人手，我就是拼了这个大长老的职位不要了，也会竭尽全力调过来，可地中海异能联盟，中东异能联盟我们不能不防。”

　　陈昊天将香烟狠狠摁灭在烟灰缸，咬着牙道：“维克多，我这边也抽不出人手，我想你应该明白大华武门风云变幻，我如果调人过来，老窝可能就被人抄了！实力对比太悬殊，这场仗没法打！”

　　文星辰啪的一声重重合上军用笔记本电脑，双手环抱胸前，对维克多冷冷一笑：“整体实力如果用数值估算，阿尔卑斯异能联盟是一，美国异能战队是三，我们还要防着魅影，最后指不定还要跟血族拼一把，维克多先生，你真的以为陈先生能够贿赂你们的上帝，将传说中的十二神斗士从天上拽下来？！”

　　维克多哭丧着脸：“我知道这很难，可而今集中的已经是我在联盟中能调动的所有力量，实不相瞒，这些人都是跟随我的死忠，陈先生，我不会让我培养的精英白白送死，将他们全部调到利物浦拼死一战，这已经充分证明了我的诚意。”

　　“有诚意没实力有屁用！”陈昊天脸都红了，在会议室来来回回走了几圈，气呼呼的道，“对方是异能战士，不是世俗武装力量，解决问题的玩意儿不是枪炮，是他妈的拳头和力量！”

　　维克多低垂着头，闭上眼睛缓缓言道：“对不起，这些我都知道，可我真的已经尽力，如果实在不行，我只能任由最糟糕的事情发生，这……这也是没奈何，只是想想如果让美国异能战队得逞，阿尔卑斯异能联盟真要亡了，这心里真的很不好受。”

　　陈昊天揉着太阳穴，竭力给膨胀的脑神经降压。文星辰看看陈昊天，坐了下来。会议室顿时落针可闻。

　　“抽根烟想想？”文星辰从烟盒抽出一根香烟递给陈昊天。

　　“把它吃了都难想出办法！”陈昊天将香烟接过来，点燃后狠狠抽了一口，而后盯着维克多的眼眸，沉声道，“拍着良心说，这点人马让我打赢利物浦之战，这是不是比丹麦童话更扯淡？”

　　维克多抬头看向陈昊天，沉思许久之后，方才掷地有声的道：“没错！不过看似不可能的童话在欧洲大地上发生过，1992年的丹麦欧锦赛夺冠，2004年的希腊欧锦赛夺冠，无论何时看，这都是奇迹！”

　　文星辰蹙蹙眉头，点这桌子看向维克多：“我们对足球不感兴趣，我们谈论的是战争，维克多大长老，如果陈先生带领阿尔卑斯异能联盟取得利物浦之战的最终胜利，先前合作的条件显然不再适用，摆在面前的局势你也看到了，这场战役从理论上说你们必输无疑，由此阿尔卑斯异能联盟最终会成为美国异能战队手里的一杆枪，即便你们灭亡，欧洲潜伏的斗士也不会出现主持公道，在他们心中欧洲和北美原本就是一家。”

　　维克多点点头：“文小姐说的没错，这确实是摆在面前的事实。”

　　“既然你选择跟陈先生结盟，就意味着并不看好美国异能战队，他们的野心会将异能势力代入无尽的深渊。”文星辰拧开茶杯，喝了口水，嘴角挂着冷笑，“即便超级武器出现，异能势力要想端掉大华武门，绝对是痴心妄想，不是我用老目光看问题，大华武门之上不止有宗门，还有神秘的仙门，一旦异能大规模入侵大华，对大华的根脉构成损伤，我想你应该清楚他们一旦出山，后果是什么！”

　　维克多打了个哆嗦，前任大长老的遭遇现在想起来还让他浑身发抖，不过看到陈昊天之后，他不安的心又冷静下来，他坚信陈昊天的身后正是这样的势力，否则陈昊天不可能在西方顺风顺水这么多年，到大华后更一发不可收拾。

　　如果利物浦之战让陈昊天有性命之忧，维克多坚信大华从未露面的巅峰人物肯定会将美国异能战队撕的粉碎！

　　“美丽的文小姐，我承认你说的是事实，我以上帝的名义发誓！”维克多直视文星辰，“可在美国异能战队的祸事没到之前，我们首先要自保，不是吗？”

　　文星辰合上杯盖，淡淡言道：“维克所先生，你的说法非常可笑，这件事跟我们并没有多大关系，考虑到这完全是不可能完成的任务，我想我们最佳的选择是离开这个鬼地方，将里波特从利物浦带走对我们来说，不是太难，同样将科尔迪索和伊莎贝拉带走难度再高，也比领着这点儿人马跟美国异能战队拼胜算大，如果美国异能战队和血族要找我们的麻烦……”

　　文星辰说了这里，冷酷的笑笑：“大华敞开大门欢迎高阶异能或吸血鬼，我们的宗门势力会让他们知道麻烦不大的人过来看看大华的美好山川是允许的，不过若是麻烦大的家伙过来找大麻烦……原谅他们是你们上帝的事情，宗门的工作是送他们去见上帝！”

　　维克多看看沉默不语的陈昊天，又瞅瞅面若寒霜的文星辰，站了起来：“如果利物浦之战阿尔卑斯异能联盟取得胜利，阿尔卑斯异能联盟不会跟远深药业签署任何书面协议，但维克多代表首领发誓，阿尔卑斯异能联盟是远深药业的一员，愿意为了陈先生的梦想贡献自己一切的力量。”

　　文星辰蹙蹙眉头，顿了老大一会儿，方才道：“维克多先生，你应该明白在这个世界，誓言往往跟忽悠划着等号，承诺不过写在纸面上的文字。”

　　维克多苦苦一笑：“陈先生，其实阿尔卑斯异能联盟的追求跟您的最终目标在某种程度上不谋而合，欧洲官方的行为反映了欧洲异能的发展趋势，遗憾的是，也正因为此，联盟内部的不同声音格外响亮，否则今天的利物浦，美国异能战队绝对翻不起来这么大的浪花！”

　　陈昊天将香烟丢在地上，重重踩灭，没有去看维克多，挥挥手道：“维克多先生，你现在可以出去了。”

　　维克多一愣，眸中尽是绝望：“尊敬的陈昊天阁下，难道您就不要再考虑考虑吗？这个世界没有不可能，童话也会成为现实！我已经对你宣誓效忠了，阿尔卑斯异能联盟的诚意……”

　　陈昊天打断维克多的话，有些不耐烦：“如果你不出去给我留足思考的空间和时间，难道你让我带着这点人马去跟梅格纳斯拼？即便该死的梅格纳斯是脑残，硬碰硬的玩儿，我也会被他搞得不要不要的，明白吗？”

　　维克多一听陈昊天这么说，眼前刷的就是一亮，赶紧躬身道：“阁下，不打扰了。”

　　转身离去的时候，这货嘴角划过一丝坏坏的笑，只要将陈昊天拖下水就是胜利，他身后的神秘好手多年前可以出来一次，难道就不会现身第二次？只要他横空出现，所有问题迎刃而解！

　　房门缓缓关上，文星辰帮陈昊天将叼在嘴里的香烟点燃：“尊敬的陈先生，人已经走远了，别装了好吗？”

　　“装？”陈昊天眨巴着眼，一脸不解，“我装什么？”

　　“个人觉得你在武门世界混太屈才了，你应该去好莱坞，只要你发挥五成实力，就会成为大华有史以来第一个奥斯卡影帝！”文星辰将火机丢到桌子上，淡淡言道，“演技太高了。”

　　陈昊天翻了个白眼，扭头对文星辰笑道：“如果你过去，只要发挥三成实力就是影后，刚才你那些话说的，掷地有声啊。”

　　文星辰露出会心的微笑，盯着陈昊天的眼睛，小声道：“具体怎么做，要不要我提醒？”

　　“不需要，推倒美国异能战队不是不可能，甚至从某种方面说我把握很大。”陈昊天揉着太阳穴，忧心忡忡的道，“可是文小姐，你应该清楚我最担心什么，如果她搀和进来，一切都是未知数，甚至全军覆没都可能。”

　　“你指的是吉野亚衣吗？”文星辰站起来推开窗户，对着深沉的夜色，慢调斯文的道，“我想提醒你，如果在一个组织处于巅峰高位，除了你这个另类，任何人都不会亲自上阵，你在顾虑吉野亚衣的同时，有没有想过，如果她无法调动魅影真正的高手呢？”


第1094章 我是父亲

　　陈昊天手里的香烟啪嗒一声落在地上，转身看向文星辰：“你有多大把握？”

　　“没有把握，直觉。”文星辰转过身来，冲陈昊天嫣然一笑，“不管吉野亚衣参与不参与，这并不妨碍我们的计划，前提条件是动手要快，下手要狠，要做到这一步，落到实处，还要看看你的外挂开的有多大。”

　　开外挂？陈昊天耸耸肩膀：“请相信我，我跟老天爷真没有经济上的来往。”

　　“经济上的来往可能真没有。”文星辰走到陈昊天身前，两只小手按在他的双肩上，“如果老天爷的取向有问题，跟里波特一样看上你了呢？”

　　陈昊天差点吐血，呆呆看向文星辰：“老大，咱们能不谈取向这两个字吗？”

　　“完全可以。”文星辰松开小手，将桌子上的茶杯捧了起来，临出门的时候突然回头笑道，“其实刚才我说的极有可能啊，在你身上发生的事情太诡异了，麻烦你方唱罢我登场，最最关键的是，看似是麻烦，最后都被你捡了大便宜，即便是小说，这剧情也有些扯了。”

　　陈昊天背对文星辰，瓮声瓮气道：“不送了！”

　　“晚安。”文星辰关上房门的时候还不忘提醒，“手机一定要保持二十四小时畅通哦，指不定老天会突然跟你电话示爱呢。”

　　我……陈昊天转过身来，房门砰的一声关上了。

　　在陈昊天房门关门的一瞬，利物浦远郊一处庄园，格洛亚索书房的门轻轻打开。

　　格洛亚索瞟了眼关上房门老老实实坐在对面的乔森，无奈的叹了口气：“我亲爱的乔森，你这身打扮难道又到外面找灵感去了？我最后一次强调，你找灵感可以，创作也可以，怎么不务正业都可以，但是请不要在休息的时间打扰我，你该明白最近我的头都要炸了，看在你是我儿子的份儿上！”

　　乔森正正脸色，沉声道：“老爸，接下来你要听到的消息，可能会让你崩溃。”

　　崩溃？做了这么多年左古拉家族的族长，格洛亚索什么样的事儿没碰到过，特别是这对不省心的儿女，有一百多岁了，还跟长不大的孩子似的。

　　“我觉得我的承受力很强。”乔森朝椅子上一靠，见乔森要喝咖啡，一把夺过来，“你该喝的是水，将糟糕的消息告诉我后，立刻滚床上去。”

　　乔森撇撇嘴，将书桌上的水喝完，对格洛亚索道：“老爸，叙述的时候我不希望你打断我的话。”

　　“完全可以，只要不是关于绘画，我对那玩意儿不感兴趣，确切的说，烦透了！”格洛亚索抿了口咖啡。

　　乔森有些无语，组织好语言后，将在里波特家里发生的一切原原本本告诉格洛亚索，在这个过程中，他充分展现了血族超强的实力，宴席上每个人的表情，哦，准确的说每个人的眼神都描述的清清楚楚，比监控视频还详尽。

　　陈述完毕之后，格洛亚索斜着眼睛看着乔森：“完了？”

　　“完了。”乔森呆呆看向格洛亚索，“老爸，你一点儿都不惊诧？一点都不紧张？至少愤怒要有一点儿吧？”

　　“说完了，滚回卧室睡觉。”格洛亚索无比平静的挥挥手，哪里想乔森坐在原地好像失了魂魄一般，于是皱皱眉头，不耐烦的道，“该死的乔森，这不是你的卧室！”

　　乔森长出了一口气，赶紧离开书房，在走廊上慢悠悠的走着，喃喃自语：“太好了，从老爸的反应看，一切尽在掌握，看来是我多想了，形势没有想象中那么严峻……”

　　这话还没说完呢，突然书房传来噼里啪啦的声音，然后乔森好像被雷劈了一般。

　　污言秽语从父亲嘴巴里一股脑蹦了出来，自从做了族长之后，父亲已经很久很久没如此失态了……

　　格洛亚索的眼珠子血红血红，獠牙已经凸现，此刻的他不是优雅俊美的绅士，而是嗜血如命的吸血鬼。

　　该死的威廉，如此重大的讯息你们会不知道？大华那边都乱套了你们会不知道？格洛亚索就像暴怒的狮子，气得在原地打转：“阴谋！自始至终都是一场阴谋，威廉.德古拉，你这是要将血族朝火坑里推！你是用我的外孙做诱饵！该死的！这些年你对我那可怜的外孙做了什么难道我不知道？还有美国异能战队，该死的魅影，左古拉家族就是那么好欺负的？！”

　　他紧紧握着拳头，对着书桌上捶的几个窟窿，竭力压抑内心的愤慨，自言自语：“卡纳瓦罗，你个该死的家伙，搞大了我女儿的肚子！”

　　格洛亚索不是笨蛋，准确来说是左古拉家族近代史上最英明的领袖，遗憾的是，血族联盟将他看成介于2A和2C之间的另类。

　　早在几个月前，格洛亚索已经准确预见隐秘世界的暴风雨即将抵达，却未料到暴风雨来的这般快，更想象不到威廉如此不留情面，可怜的科尔迪索有个体面的葬礼已是奢望，现在更沦为大家肆意争夺的货物，他身上流淌着左古拉家族高贵的血脉！不容亵渎的血脉！

　　他想了很久很久，推开窗户，吹着冷风。最后毅然走出书房，穿过走廊，走到一处卧房前，灯还亮着，所以他轻轻敲了敲门。

　　一头金发的绝美西方女子无比惊诧的看着格洛亚索：“父亲大人，这么晚了，有什么急事吗？”

　　“我的伊莎贝拉，这么晚找你肯定有事。”格洛亚索将房门关上，径直走到梳妆台坐下，“科尔迪索……”

　　“父亲大人，我不想听到这个名字，他的存在是个错误，您不要有任何心理负担。”伊莎贝拉冷声道，“我为我的肆意妄为再次向您道歉。”

　　“我这么晚过来，咱们不能坦诚的谈一谈吗？”格洛亚索对着梳妆台的镜子，轻声道，“据可靠情报，卡纳瓦罗已经在利物浦城出现了。”

　　伊莎贝拉浑身一哆嗦，小拳头紧紧握着，颤声道：“父亲大人，这一定是巧合！他来利物浦绝没有任何目的，在相处的过程中，我并没有告诉他我们家族的驻地在利物浦，当然他是一只可有可无的蚂蚱，也没那个能耐找到这儿来！”

　　格洛亚索转过身，直视伊莎贝拉：“这不是巧合，因为他的头儿就在刚才托人给我带话，要将你和科尔迪索带到远深药业跟卡纳瓦罗在一起。”

　　伊莎贝拉无比惊恐的掩住小嘴，缓缓站了起来：“不！父亲，这不是真的，他不会这么愚蠢，一定不会。”

　　“卡纳瓦罗当然不愚蠢，如果愚蠢，也不会成为地煞的副首领，而今大华控股的一号人物，在远深药业混的风生水起。”格洛亚索蹙着眉头，“眼光也很好，那个叫做陈昊天的小家伙表现出来的实力让我不得不惊叹，阿尔卑斯异能联盟愿意跟他结盟，这池子水也很深。”

　　伊莎贝拉眸中划过一道喜色，见格洛亚索沉沉的目光射过来，赶紧低下头：“父亲大人，我永远同家族站在一起，永远不会背叛左古拉家族，曾经我的幼稚和荒唐给家族蒙羞，以后再也不会，卡纳瓦罗不过我的玩物，对他我没有丝毫感情。”

　　“够了！”格洛亚索拍着桌子大声道，“我的眼睛还没瞎，你心中想什么我知道！现在你听好了，我问你一个问题，你一定要老老实实回答，如果让你和科尔迪索到大华生活，远离左古拉家族，你愿不愿意？”

　　伊莎贝拉浑身一颤，咬着红唇摇摇头：“不！我不愿意，你是我的父亲，我不想离开你，我不能再玷污左古拉这个光荣的姓氏。”

　　“如果不玷污左古拉的姓氏呢？”格洛亚索走到伊莎贝拉跟前，轻轻言道，“我知道你心中怎么样想，可依然希望你告诉我，因为我是你的父亲，想听到最确定的答案。”

　　“父亲，到底发生了什么事？”伊莎贝拉觉得格洛亚索非常古怪，好像换了一个人。

　　“你老实回答我，我就老实回答你。”格洛亚索搬了张椅子坐在伊莎贝拉对面，“现在我不是左古拉家族的族长，而是父亲，你伊莎贝拉.左古拉的父亲。”

　　伊莎贝拉没敢看父亲的眼睛，扭头对着窗外，鼓足勇气，徐徐言道：“我愿意！可我更不想跟你分离！我爱你，爱着乔森，爱卡纳瓦罗，更爱科尔迪索，否则我不会生下他，想到过几天他就要走上祭坛，我……我心疼，我是他的母亲……”

　　伊莎贝拉看向格洛亚索的时候已经泪流满面：“可是我知道，我身上流着左古拉家族的血，我要为了族人考虑，我们的环境并不是很好，遗憾的是，我和乔森都不能帮你什么忙，除了给你添乱，我们好像什么都做不了……”

　　“不要再说了，我亲爱的伊莎贝拉，你没有对不起左古拉家族，是左古拉家族对不起你。”格洛亚索咬着牙，冷冷言道，“一个族长，如果连自己的外孙都保不住，这是家族的耻辱，永远的耻辱！”


第1095章 亮刀子

　　伊莎贝拉被格洛亚索的话惊呆了。她擦擦眼角，无比紧张的看向父亲：“到底发生了什么？”

　　“我的伊莎贝拉，隐秘世界的战争要开始了，没有任何组织能在这场风暴中幸免。”格洛亚索拍拍伊莎贝拉的香肩，轻声道，“你让我坚定了选择，这很好，在这种时刻，果断是生，犹豫不决是死。”

　　“父亲，难道我们要卷入这场战争？如果如此，我们左古拉家族还要做先锋？”伊莎贝拉拽拽格洛亚索的衣袖，想到过往左古拉家族的付出，沉声道，“我们为了血族付出了太多，家族再也经不起这样的折腾了。”

　　“我没吓你，我亲爱的伊莎贝拉，只不过这次左古拉家族做先锋，不是为了血族，而是为了我们自己。”格洛亚索冷冷回道。

　　伊莎贝拉有些不解：“父亲，为我们自己？父亲，这到底什么意思？”

　　“我的孩子，你是卡纳瓦罗的妻子，科尔迪索的母亲，可是德古拉家族却让这成为一个笑话。”格洛亚索想到过往，缓缓言道，“血族和人相爱生子确实违反族规，可几千年前的破规矩不应该改改？世俗渐渐走向民主法治自由，隐秘世界拘泥于落后的规则，这次风暴一定会洗去腐朽让血族焕然一新。”

　　伊莎贝拉赶紧走到父亲身前：“父亲，你别说这些，你只要告诉我左古拉家族不是为了血族到底什么意思？”

　　“既然他们是错的，为什么低头的是我们？为什么做出牺牲的从来都是我们？难道我们就不能反抗？他们这么对我们，我们还不反抗？左古拉家族不是羔羊！”格洛亚索抚摸着伊莎贝拉长长的金发，笑得那般苦涩，“再不摊牌，左古拉家族就被人吞得渣渣都不剩，现在我承认卡纳瓦罗这个女婿，科尔迪索也是我最最可爱的外孙。”

　　伊莎贝拉瞪大眼睛，愣了许久之后方才颤声道：“父亲大人，这是真的吗？”

　　“真的。”格洛亚索点点头。

　　伊莎贝拉紧紧抱住格洛亚索，可是想到父亲刚才的话，又有些心惊胆战。

　　格洛亚索拍拍伊莎贝拉的后背，柔声笑道：“你已经很久很久没抱过我了。”

　　“我一直都想抱你，可是，我真的没心情。”伊莎贝拉再次擦擦眼角，小声道，“父亲，咱们一起去远深药业吧，左古拉家族彻底离开利物浦，我们不跟德古拉家族正面对敌，行吗？你应该知道的，德古拉家族很强，非常强。”

　　格洛亚索帮着女儿擦擦腮边的泪珠，摇摇头道：“利物浦是我们的根，作为左古拉家族的族长，我要为左古拉家族的荣耀而战，为生存而战。”

　　伊莎贝拉推开格洛亚索，固执的道，“既然如此，我和卡纳瓦罗留下来，咱们并肩作战，他是我的人，我是他的女王，他有为左古拉家族流血的责任！”

　　“我的孩子，不要开玩笑了，你和卡纳瓦罗留在这里除了增添麻烦，还能做什么？你应该明白，我一根手指就可以将那小子捏死，此外你和科尔迪索去远深药业就是对左古拉家族最大的支持，就是同我们并肩作战。”格洛亚索盯着伊莎贝拉的眼睛，一字一句的道，“左古拉家族在血族很孤单，在外面更没盟友，它需要一个靠谱的朋友，在即将掀起风浪的世界携手共存……”

　　格洛亚索眸中厉光一闪而过，豪情万丈：“既然免不了血战，就让战争惊天动地，左古拉家族会将德古拉家族推向悬崖，永世不翻身！”

　　伊莎贝拉想到这几年家族的种种，低着头轻轻道：“我不明白同样是血族，德古拉家族为什么这么对待我们？”

　　“我的孩子，这是深奥的哲学命题，我无法会回答，自相残杀是人的本性，有时也是血族的本性！”格洛亚索紧握着拳头，“科尔迪索被德古拉家族带走的时候，我就渴望着复仇的机会，现在机会终于到了。”

　　伊莎贝拉正色道：“父亲，你有多大的把握？”

　　“把握？未战之前，不好说。”格洛亚索背负双手，看向无尽的深夜，“我唯一确定的是，那个从未被人注意的小角色，已露出獠牙，当他将身上那层羊皮彻底撕裂，这个世界将为他颤栗！因为隐秘世界风暴的导火索，他参与了起点，并且到现在，似乎所有的事情都围绕着他的足迹展开，这或许就是天命吧。”

　　夜色很深更静，局中人的心一点儿都不平静。从文星辰离开会议室，陈昊天就一根接一根抽烟，当桌上的手机响起，看着陌生的号码，陈昊天的手略略有些颤抖，狠狠按下接听键。

　　“请问是陈先生吗？”话筒里飘出来的声音带着些许清冷。

　　“如果我没猜错，您是尊敬的格洛亚索先生吧？”陈昊天竭力让自己的音调显得平静。

　　“陈先生料到我一定会打电话？”格洛亚索端着咖啡杯，慢悠悠的道。

　　“如果卡纳瓦罗死了，你不会打这个电话，如果卡纳瓦罗活着，这个电话你一定会打，今天，不！确切的说是昨天晚上，看见乔森的那一刻，我相信你会选择沟通的方式解决我们面临的问题。”陈昊天狠狠抽了口香烟，恭声道，“请允许我代表卡纳瓦罗对您说一声谢谢，谢谢你这些年为伊莎贝拉和卡纳瓦罗所做的一切，也谢谢你为了他们隐忍了许多。”

　　电话那边沉默了一会儿，淡淡言道：“陈先生，你怎么知道我没有杀了卡纳瓦罗的心，事实上左古拉家族对卡纳瓦罗的追捕一直都未停止。”

　　“尊敬的格洛亚索阁下，远深药业在以前绝没有对抗左古拉家族的实力。”陈昊天叹了口气，老老实实道，“我们的行踪也不是全无破绽，如果没有你的默许，我想藏住卡纳瓦罗对我来说不啻于天方夜谭，你选择了放过卡纳瓦罗，在某种程度上，你给卡纳瓦罗和伊莎贝拉留了一条路。”

　　“你是个直爽的人。”格洛亚索笑了，“请陈先生老老实实告诉我，千里迢迢赶往利物浦，开始是不是准备带着大华武者杀进左古拉家族？”

　　“尊贵的先生，我们即便有跟血族同归于尽的念头，也没有攻打左古拉家族的打算，伊莎贝拉和卡纳瓦罗将远深药业和左古拉家族连在一起，如果抛却该死的传统，我们是一家人。”陈昊天顿了下，见格洛亚索没吭声，紧跟着道，“作为一个长辈，绝不会容忍自己的晚辈被人当小白鼠一样研究，更不能接受自己的外孙被人当牲畜放进祭坛，你之所以隐忍，是因为时机未到！”

　　格洛亚索一阵沉默，而后冷声问道：“你的情报系统没有这么强大，这些事情你怎么知道的？”

　　“尊敬的阁下，要猜出来并不难，只要站在你的角度设身处地的想想，很多事情就想通了，您绝对不是缺乏勇气的人。”陈昊天接着道，“既然对方如此相逼作为真正的勇士，您会毫不犹豫亮出刀子！”

　　格洛亚索哈哈大笑：“陈先生，你的嘴巴很甜。”

　　“尊敬的阁下，我不过是阐述事实，认识我的都清楚，我的嘴里吐出人话的几率并不高。”陈昊天耸耸肩膀，沉声道，“我们接下来是不是要探讨一下从哪里下刀？”

　　“这个问题面谈更好。”格洛亚索扭头看看时钟，笑道，“在捅刀子之前，你不觉得伊莎贝拉和乔森应该远离该死的战争吗？”

　　“不管远深药业到了哪一步，即便我死了，他们依然好好活着。”陈昊天给了格洛亚索想要的答案，“明天我去海上钓鱼，格洛亚索先生带着渔具一起来吧。”

　　“这个季节钓鱼，陈先生雅致真高。”格洛亚索饶有意味的道。

　　陈昊天话语间多少有些无可奈何：“我不是雅致的人，却有个雅致的同伴，当然在那钓鱼能听听风暴的声音，听到风暴的声音，才能准确判断下一步怎么走。”

　　“我对钓鱼没兴趣，我想不留痕迹的将我附近的鱼一股脑全捞上来。”格洛亚索将杯中的咖啡一口气喝光，略有些苦恼，“左古拉家族的底蕴并没有德古拉家族深厚，所以陈先生今天晚上要多动动脑筋。”

　　“格洛亚索阁下，你是一个英明的统帅。”

　　“陈昊天先生，你更是一个精明的领袖。”

　　“明天下午四点，索罗达近海，陈昊天恭候大驾！”陈昊天激动的手都在颤动。

　　“我一定准时赴约！”格洛亚索挂断了电话。

　　陈昊天霍然而起快步出门，径直走到兰帕德的房间，啪啪啪敲门。

　　兰帕德拉开房门，揉揉惺忪睡眼，见是陈昊天，浑身肌肉立马绷紧了：“阁下，有什么命令？”

　　“让你选的人立刻给劳资爬起来！”陈昊天掏出手机看看，“十分钟集结完毕。”

　　兰帕德呆呆的道：“现在？阁下，他们正在休息。”


第1096章 胜者为王败者寇

　　休息？陈昊天毫不客气的道：“将他们踹起来，现在他们归咱们管！”

　　“是！”兰帕德旋即一个立正，“是”字字正腔圆。不过心里又开始打鼓，那些可都是秒杀自己没商量的货色，踹他们的屁股，如此丧尽天良的命令阁下怎么有勇气发出来的？

　　天煞利物浦分部，地下室，秘密训练场。

　　兰帕德选中的人准时出现在训练场，维克多也出现在这里。

　　陈昊天蹙蹙眉头，走到维克多跟前，冷声问道：“大长老，你什么意思？”

　　维克多瞟了眼兰帕德，小声道：“情况是这样的，这些异能战士刚到分部，时间又这么晚了，兰帕德跟他们不熟，所以一些命令暂时由我下达。”

　　陈昊天扫了眼站在一边满脸不满的异能，又看看兰帕德，咬着牙道：“维克多，如果这就是你的亲兵所反映出来的素质，那么我很抱歉的告诉你，现在你可以领着他们回家了，因为我们已经输了。”

　　维克多料到陈昊天或许有些许不满，没想反应如此之大，赶紧道：“尊敬的陈先生，你应该明白，适应新的指挥者需要时间。”

　　“我给了他们足够的适应时间，在我们谈妥的那一刻起，你就该让他们知道，谁才是真正的头儿！”陈昊天指着阿尔卑斯异能联盟的异能战士，咆哮道，“好好看看你的兵，他们脸上带着不满，明白吗？大战在即，周身上下涌动的不是对战斗的渴望，而是对打扰休息的不满！这样一批窝囊废，怎么跟美国异能战队打？”

　　此言一出，异能战士们已经由不满变为愤慨，窝囊废？在隐秘世界混这么多年，谁不知道哥们是不折不扣的热血男儿，是阿尔卑斯异能联盟未来的顶梁柱！这个陈昊天，敢明目张胆的侮辱我们，不可原谅，无法原谅。

　　领头的队长已经出离愤怒，看向维克多的眸中全是期待，只要维克多使个眼色，他会立即向陈昊天发难。

　　维克多扫了眼领头的队长，恨不得一巴掌扇在他脸上，好声道：“尊敬的陈先生……”

　　“你的称呼出现了错误，维克多，你应该叫我阁下！”陈昊天一点儿都没给维克多留面子，掷地有声的道，“不要忘记密室我们的承诺，要想活着走到最后，他们乃至于你，都要听从我的领导。”

　　维克多作为阿尔卑斯异能联盟的大长老，可是这批异能战士心中神一般的存在，纵然维克多曾在他们面前谆谆告诫，所有来到利物浦的高阶异能战士在利物浦之战中都要听从陈昊天的指挥，不过很多异能战士都将这当成一句笑话，远深药业跟阿尔卑斯异能联盟相比，就是幼儿园的小朋友，身经百战的战士听从小朋友的领导，世界上再也没有比这更荒谬的事儿了。

　　哪里想到，神一般的维克多在陈昊天面前就是一只唯唯诺诺的羔羊，阿尔卑斯异能联盟的脸面荡然无存。

　　领头的异能战士再也按耐不住，不顾维克多愤慨的目光，径直走上前来，朗声道：“陈先生，我要跟你挑战！”

　　维克多气得浑身直哆嗦，指着队长的鼻子叱道：“该死的内克汉姆，这里有你说话的份儿吗？”

　　“尊敬的大长老，我是阿尔卑斯异能联盟的战士，阿尔卑斯异能联盟的荣耀告诉我，必须用自己的实力向陈昊天证明我们不是窝囊废！”内克汉姆昂着头，不屑的看了眼陈昊天，语气中全是挑衅，“让我们服从你的领导，至少你要给出令人信服的理由。”

　　陈昊天铁青着脸，冷笑两声：“维克多，这就是你的兵？看到了吗？”

　　“内克汉姆，如果你再多说一句话，立刻给我从利物浦滚回去！”维克多火了，揪着内克汉姆的衣领，眼珠子都气红了，“你知道你在做什么吗？你在葬送阿尔卑斯异能联盟的希望！”

　　“不！”内克汉姆鼓足勇气，倔强的道，“如果一个领袖连接受挑战的勇气都没有，他如何领导承载着光荣与荣耀的阿尔卑斯异能联盟战队？”

　　“该死的！”维克多指着内克汉姆的鼻子道，“我现在宣布，你被清理出队了，立即从这里滚出去，立刻！”

　　内克汉姆直视暴跳如雷的维克多，缓缓言道：“尊敬的阁下，我可以从密室走出去，也可以退出利物浦行动，但我依然坚持自己的念头，要跟陈昊天来一场公平对决，作为一名阿尔卑斯异能联盟异能战士，这是我的责任！”

　　兰帕德冲陈昊天耸耸肩膀，意思是阁下，您看到了吧，这批人我真管不住，原因很简单，我打不过他们。

　　陈昊天深吸一口长气，扭头对维克多点点头，笑道：“好一个阿尔卑斯异能联盟战队，我现在终于明白了这么多年来，为什么你们的实力不增反降，为什么让美国异能战队牵着鼻子走，你们压根就对不起战队这个词汇！”

　　维克多双腿直打摆子，指着以内克汉姆为首的异能战士，老脸苍白无色：“该死的混蛋，你们就是一群不折不扣的混蛋！”

　　“维克多大长老，别发火了，我想你也看到了，他们真的不服，如果这样的状态持续，解散这支战队才是最佳选择。”陈昊天打断维克多的话，盯着内克汉姆的眼眸，冷笑道，“在你的观念里，是不是认为只有比你强大，才具备发言权？”

　　“在异能的传统理念中，这是亘古不变的真理。”内克汉姆撇撇嘴，“怎么，陈先生不敢？”

　　“内克汉姆，该死的，你立刻给我滚出去！”维克多愤慨非常，拉住内克汉姆的胳膊，众目睽睽之下挑战绝对领袖的权威，这太疯狂。

　　“不！大长老，我不能将弟兄们的性命交给无能之辈！”内克汉姆倔强的道。

　　陈昊天拽住大手高高举起的维克多，淡淡言道：“现在你退到一边儿围观去，如果你能命令住他，他不该有那么大的劲儿。”

　　陈昊天闭上眼睛，深吸一口长气后，对内克汉姆问道：“我有个问题要问你，巴顿将军的个人战斗力是不是比他手底下的兵都强？”

　　“陈昊天，我再强调一边，那是战争，是世俗世界的法则，你应该清楚我们现在所处的是隐秘世界，规则不一样。”内克汉姆铿锵有力的道，“胜者为王败者为寇才是我们遵从的真理。”

　　“我接受你的挑战。”陈昊天从身后抽出寒芒，对内克汉姆道，“不过有件事我要提醒你，那就是我不会跟人切磋，只会跟人决斗，这一场比斗，不是你死就是我亡，你敢吗？”

　　内克汉姆冷笑一声，从牙缝中蹦出一个字：“敢！”

　　“那好吧。”陈昊天后退五米，身子半蹲，左手按着地面，右手凝聚真气灌输在寒芒之中，高高扬起，“内克汉姆，路是你选的。”

　　内克汉姆左右手化成利刃，侧转身来，锋利的剑刃一前一后指着陈昊天：“作为领袖，你的话太多了。”

　　陈昊天哦了一声，嘴角挂着冷笑：“那是因为你快要死了，我帮你祷告，祈求上帝原谅你的无知。”

　　“去死吧！装腔作势的男人！”内克汉姆足下一点，如同夜空划过的流星，速度之快完全超乎维克多的想象。

　　上帝啊，内克汉姆已经到达七级异能战士的水准，再跨越一个阶层就是斗士，这……这不可能！

　　维克多浑身一阵冒汗。

　　陈昊天在西北边陲只能跟三级异能战士交手，即便情报显示他的实力直线飞升，已经到达六级异能战士的水准，却也不是内克汉姆的对手，不，准确来说，即便他自己跟内克汉姆交手，都不见得占得了便宜。

　　“内克汉姆，住手！”维克多慌了，扯着嗓子怒吼，“陈昊天受了伤害，就是阿尔卑斯异能联盟的末日。”

　　兰帕德在这瞬间也懵了。在他眼中，陈昊天和内克汉姆似乎消失了，只有一道道影子如电芒骤然乍现，这就是高阶异能的速度？怪不得枪弹对他们不起作用，这种速度，再密集的扫射，也不能确保会对目标造成伤害。当然还有内克汉姆瞬间发出的无上威势，兰帕德觉得空气中的氧气陡然被挤压得没了空间，那种令人窒息的感觉好像被人紧紧扼住咽喉。

　　这不是感觉，是事实。

　　不管陈昊天还是内克汉姆，刹那间展现的速度造成了空气的波动。

　　围观的异能战士们面面相觑，内克汉姆队长的实力怎么可能如此强悍，好像变了个人？先前他的实力测评不是六级异能吗？难道短短一天就突破了？

　　刷！

　　一道银光从陈昊天面前扫过，割裂了空气。

　　陈昊天足下一点，避过的同时，沿着训练场半蹲着身子急速前行，自始至终手中的寒芒都没挥出，与内克汉姆周旋。

　　像只老鼠一样只知道东躲西藏的家伙也能领导阿尔卑斯异能联盟战队？任由他跟维克多玩下去，阿尔卑斯异能联盟真的完了！内克汉姆手中的利剑转了个弯，不留痕迹扫向陈昊天的同时，眸中一道厉光闪光，左手利刃所指的方向正是目瞪口呆的维克多。

　　陈昊天站在距离维克多不远的地方，对急速冲来的内克汉姆露出一个无比灿烂的笑容……


第1097章 真正的耻辱

　　陈昊天的右手高高扬起，向下突然一划。

　　空气温度陡然升高，前方凭空出现数道蓝色光点。

　　狡猾的家伙！内克汉姆左右双刃挡在胸前，蓝色光点与利刃接触的刹那，灼热让他浑身一颤。

　　上帝啊，陈昊天的内力怎么如此精粹？内力外化的攻击力不可能如此强大，这个陈昊天，太古怪！

　　内克汉姆向后急退的同时，身子陡然向上直飞，哪里想陈昊天不知何时已经出现在正上方，那把蓝色短刀，劈了下来。

　　混蛋！内克汉姆心中怒吼，身子向右轻轻一侧，硬生生躲过这一刀，旋即右臂幻成利刃……

　　可内克汉姆悲哀的发现，右臂不见了。

　　场中，一条胳膊落在地上，鲜血兀自飞洒。

　　维克多终于反应过来，对着场中大喊：“陈昊天阁下，点到为止！”

　　只是激斗正酣的两个人谁还能听到他的话语？

　　失去右臂的内克汉姆大惊失色，速度旋即下降，左手攻击力自然大打折扣，陈昊天怎么可能给他继续抵抗的机会？斩落内克汉姆右臂的一瞬，大手一松，寒芒旋即飞向内克汉姆。

　　咻！

　　内克汉姆心头一个激灵，侧身避过飞来一刀，正准备虚晃，而后冲向大门逃离，脚尚未着地，就见寒芒之后，一道蓝色光点鬼使神差的飞了过来。

　　后招！在兵器脱手之后，内力怎么可能再次幻化成形？这不科学！内克汉姆的心都凉了，早知如此，就不挑起事端了。

　　他向前一趴，光点刺啦一声穿透了他的躯体，那种灼痛让他浑身一颤，大喊一声：“住手，我认输了！”

　　与此同时，窜向窗口的脚步没有丝毫停顿。

　　按照一般逻辑，交战中的一方认输，对手往往都会收招。内克汉姆见杀气陡然消失，心中大喜，哪里想抬头一看，陈昊天手持寒芒冷冷看向自己。

　　完了！内克汉姆赶紧止步，正准备开口求饶，漫天杀气铺天盖地卷来，一道蓝芒从他的脖颈抹过。

　　内克汉姆呆呆看向陈昊天，然后双膝跪地，缓缓倒在地上。

　　维克多大惊失色，足下一点窜过来，看看倒在地上的内科汉姆，颤声道：“阁下，我们现在人手不多。”

　　“你觉得敌人会帮我们作战？”陈昊天对着倒在地上的尸体撇撇嘴道，“好好看看，他是不是内克汉姆。”

　　维克多大惊失色，赶紧低头看去，就见内克汉姆的肤色慢慢发生变化，很快就成了另一个人的模样。

　　维克多缓缓蹲了下来，看着面前的异能战士，喃喃自语：“怎么可能？”

　　异能战士们在内克汉姆倒下的瞬间，一起窜了过来，即便开战前说好生死不顾，可在内克汉姆已经求饶的情况下还痛下杀手，这显然违反了最基本的比斗准则，这是杀戮，是对阿尔卑斯异能联盟战士的杀戮，绝不能原谅。

　　只是在他们看到倒在地上的人后，这些异能战士面面相觑，瞬间脑中一片空白。

　　陈昊天蹙蹙眉头，问维克多：“倒在地上的人你认识？”

　　“他叫斯诺，是美国异能战队最强的模拟异能，他是一个传说。”维克多站起身来，浑身直打哆嗦，“他什么时候对内克汉姆下的手？”

　　“这个问题我显然无法回答。”陈昊天踩着斯诺的尸体，一脸凝重，“不过我想在你们的人到来之前，斯诺就已经潜伏在队伍之中了。”

　　陈昊天的目光在阿尔卑斯异能联盟战士面庞一一扫过：“情况比想象中还要严峻，维克多，你告诉我，美国异能战队有多少模拟异能像斯诺一样强，连你们都发现不了？”

　　维克多低着头想了许久之后，方才回道：“阁下，一个斯诺已经很可怕了，如果再来几个，阿尔卑斯异能联盟真完了，内克汉姆是我的心腹，身份也很隐秘，没想到……这种绝密情报都被美国异能战队掌握了！”

　　陈昊天凑到维克多耳畔悄声道：“这个事儿我们待会儿再谈。”

　　言毕，陈昊天指着倒在地上的尸体，厉声道：“诸位，看到了吗？美国异能战队的异能战士已经渗透到阿尔卑斯异能联盟核心战士之中，刚才我的话有错吗？敌人就站在你面前都没发现，你们拿什么跟人家打？”

　　阿尔卑斯异能联盟的战士们不服，可摆在面前的事实，让他们不得不地下骄傲的头颅，斯诺是很厉害，却不代表不能发现。

　　“胜者为王败者寇？好，斯诺能杀掉内克汉姆取而代之，我的实力显然比内克汉姆更强，那么我现在就是王了吧？”陈昊天将寒芒插到腰间，厉声道，“可是战争的胜利，是单兵之间的较量吗？不是！不管世俗的战争还是隐秘世界的战争，最终的胜利靠的是综合实力，这不仅包括单兵作战能力，还有情报能力，协调能力，遗憾的是，如此浅显的道理你们都不知道，但战争，却已经来临！”

　　异能战士们耷拉着脑袋，没人啃声。

　　“你们知道面对的敌人有多强大吧？”陈昊天指着门口大声道，“那好，我告诉你们，在这座城市，美国异能战队集中了三倍于你们的异能战士，告诉我，你们要怎么打赢这场战斗？凭什么打赢这场战斗？用实力硬拼，等待阿尔卑斯异能联盟的只有死路一条！”

　　阿尔卑斯异能战士中没人吭声，脸色全都白了，三倍于己的力量，这……这完全是一场不公平的对决，基本没有胜利的任何可能。

　　陈昊天扫了眼维克多，对这群阿尔卑斯异能战士的表现实在太不满，厉声道：“怎么？没人吭声了？怕了！窝囊废，三倍与己的力量就把你们吓坏了？劳资当年在战场上，领着一百来个人对抗对方一个师，是怎么打的？我的勇气从哪儿来的，又是怎么打赢的？”

　　一百个人打赢一个师？阿尔卑斯异能战士齐刷刷看向陈昊天，这小子该不会是吹牛叉吧？

　　兰帕德在这刻挺起胸膛，作为天煞利物浦分部的负责人，陈昊天以前的光辉事迹他有所耳闻，陈昊天也正凭那一战，成为雇佣军永远的战皇。

　　“怎么？你们怀疑？那就让维克多将我的有关情报一五一十的告诉你们，行不行？”陈昊天不屑的撇撇嘴。

　　阿尔卑斯异能战士齐齐摇摇头，其中的副队长站了出来，沉声道：“尊敬的阁下，我们相信您的话。”

　　“你叫什么名字？”陈昊天冷着脸问道。

　　“我叫布特兰德，此次利物浦行动的队副，尊敬的阁下。”布特兰德挺起胸膛道。

　　“好，布特兰德，请你记住，你不相信也要相信，即便你知道我刚才是吹牛逼！”陈昊天虎目顺势一扫，朗声道，“因为现在是战争时期，在战争中，统帅说星星比月亮还要明亮，那月亮只会黯然无光！如果你们想打赢利物浦之战，如果你们想让阿尔卑斯异能联盟重回巅峰，不成为隐秘世界的笑话，我的话就是终极指示，兰帕德就是你们永远不能怀疑的顶头上司，他就是让你们去吃屎，你们也得趴在地上津津有味的吃！”

　　说到这里，陈昊天将兰帕德一把拽过来：“兰帕德，我告诉你，我不想今日的场景再出现，倒在地上的人叫斯诺，但在我心中他就是内克汉姆，以后你的命令下达，只要有人不听，就地处决！有一个处决一个，有一双处决一双，如果都不听话，就一个不留！宁愿让他们死在这里，也不能用阿尔卑斯异能联盟战士的血去谱写美国异能战队的功劳簿，对战士而言，那才是真正的耻辱！”

　　陈昊天这般说着，踩着斯诺的尸体，咬着牙对维克多道：“抽出人手成立临时纪律队！绝对服从我的命令的纪律队！”

　　维克多眨巴眨巴眼，想说这些什么，就听陈昊天斩钉截铁的道：“这是战争，没有任何讨价还价的余地！”

　　“是，阁下！”维克多躬身应道。

　　陈昊天点燃一根香烟，狠狠抽了一口，阴沉着脸对兰帕德道：“按照我们的方式，训练他们怎么逃！偷懒的，用鞭子给我玩命儿抽，告诉他们，今天偷懒，明天就丧命！”

　　刚才还热血沸腾宣扬这就是战争，俨然要跟对方决一死战，怎么这会又训练怎么逃跑？兰帕德一愣，不过心中即便有满腹疑惑，也只能憋在心里。战争时期，士兵要做的是服从，首领下的是命令。

　　“是！”兰帕德一个立正，大声道。

　　陈昊天环视眼四周，寒着面道：“我想我们可以出去好好谈谈阿尔卑斯异能联盟的现状了，显然不久之前，我们没有就这个问题深入探讨。”

　　维克多点点头，跟在陈昊天屁股后面亦步亦趋，在这一刻，阿尔卑斯异能战士终于看清了状况，利物浦之战，头儿是陈昊天，不是维克多，甚至不是阿尔卑斯异能联盟。

　　看到陈昊天阴沉着脸出去，再看看倒在地上的尸体，这一刻他们不寒而栗。


第1098章 正义的仆人

　　兰帕德挺起胸膛，不屑的扫了眼异能战士，高声道：“姑娘们，人都走了，还在看什么？”

　　姑娘们？这小子脑门被夹了？以布特兰德为首的异能战士们怀疑听觉出了问题，齐刷刷看向兰帕德。

　　兰帕德见他们有些发蒙，扯着嗓门吼道：“布特兰德，告诉我你在看什么！”

　　布特兰德扭头看看四下，缓缓走到兰帕德面前，正对面前这个一根手指都能虐死十来遍的小家伙，好声问道：“兰帕德阁下，您在跟我说话？”

　　兰帕德唾沫星子喷了布特兰德一脸，大声道：“你应该叫我长官，姑娘。”

　　我太阳你姥姥……布特兰德想骂人，不过想到陈昊天刚才掷地有声的一番话，深吸一口长气，小声道：“是，长官。”

　　“我没听到！”兰帕德看向目瞪口呆的战士，大声吼道。

　　“是，长官！”布特兰德豁出去了，扯着嗓子喊。

　　兰帕德丝毫没给布特兰德留面子：“布特兰德，告诉我，你是不是姑娘！”

　　“是，长官！”布特兰德浑身颤抖，咬着牙大声回答。

　　“归队！”兰帕德对布特兰德的回答很满意，冷着脸从排成两排的阿尔卑斯异能战士面前走过，终于找到了属于自己的角色，“我知道你们对姑娘这个称呼很反感，那就用自己的实力证明你们是爷们儿！”

　　兰帕德站定，指着外面：“如何证明？那就是将美国异能战士的脑袋揪下来塞进他们的裤裆！让他们知道，在我们面前，他们就是怯懦无助的小姑娘！怎么才能做到这一步？告诉我，姑娘们！”

　　没人回答，只有粗重的呼吸。

　　“告诉我，到底应该这么做？”

　　兰帕德又问一声，还是无人回答。

　　“那我告诉你们，第一服从命令，第二坚决服从命令，第三誓死服从命令！”兰帕德老脸通红，大手在空中舞动，“我们的领袖是战皇，是从古至今最杰出的军事领袖，他的决策会让美国异能战队后悔踏上这片土地，不！后悔来到这个世界！”

　　陈昊天是天煞队员和地煞队员眼中的神，是黑旗军队员心中永远的战皇，弟兄们之所以对他言听计从，个人魅力是一方面，丰富的战斗经验不可或缺，没有人愿意跟着一个老打败仗的头儿混。

　　当然陈昊天之所以能走到今天，不得不归功于靠谱的团队，纵然这些队员刚开始的战斗力不是很强，不过人的潜能可挖掘的空间太大，只要方法得当，蚂蚱也能发挥超乎寻常的战斗力，更何况有血有肉的人？

　　相对于陈昊天的团队，以维克多为首的阿尔卑斯异能战士让陈昊天非常不满，其松散的管理让他吐血，萎靡的精神状态让他无语，这种状况必须改变，否则天神带领这群家伙，也是死路一条。

　　维克多见陈昊天出了训练场面色不善，一脸惭愧：“阁下，对不起，我们的表现让您失望了。”

　　“我失望是小事，你的下属失望才是大事，作为团队的领袖，你不合格。”陈昊天盯着维克多的脸，厉声呵斥，“内克汉姆是你忠诚的下属，即便斯诺的模拟异能再强，他依然不是内克汉姆，别人发现不了情有可原，作为将其一手提拔上来的领袖你发现不了，难辞其咎！”

　　维克多静静看向陈昊天，一脸颓然：“人贵有自知之明，所以我一开始就强调这批战士的领袖是您，利物浦之战后，阿尔卑斯异能联盟应该都会交给你指挥。”

　　陈昊天凝视维克多湛蓝的眼眸：“可是你至少保证交到我手里的，是一支纯洁的队伍。”

　　“我无法保证。”维克多冲陈昊天苦苦一笑，双手一摊，“今天的情况你也看到了，不是我不想，而是我没那个能力。”

　　尼玛，阿尔卑斯异能联盟的高层就这么无能？陈昊天着实有些难以相信。

　　见陈昊天老半天没吭声，眸中全是疑惑，维克多叹了口气：“尊敬的阁下，阿尔卑斯异能联盟自从前任大长老倒下后，就失去了主心骨，不管是我还是首领埃尔维斯，都很难做到让下属心服口服，目前的局面说凄惨一些，不过是勉强度日，与美国异能战队飞速发展的实力相比，我们高层不断提高的，不过是内部不和谐的声音。”

　　陈昊天咽了口唾沫，怪不得美国异能战队敢跑到你们家门口玩。他翻了个白眼，想了想道：“我让玛丽选出一批队员，将阿尔卑斯异能联盟的队员重组，我要求你选出最铁的一组队员充任临时纪律部，时刻待命，与此同时，阿尔卑斯异能联盟的情报系统和地煞对接，决策权必须交到克莱尔手上，换句话说，利物浦之战后，我要掌控阿尔卑斯异能联盟。”

　　维克多犹豫了下，点点头道：“可以，我相信阁下掌控的阿尔卑斯异能联盟不会偏离我们先前的航向太多。”

　　“掌控不代表你们一定要为远深药业服务，是为了最大可能提升阿尔卑斯异能联盟的战斗力，你们还是阿尔卑斯异能联盟，你们更有自主权。”陈昊天抬眼看向维克多，正色道，“当你们觉得发展方向已经逾越了你们的底线，随时提出抗议，远深药业会在第一时间撤出，如果大家相处愉快，这种状态继续下去。”

　　维克多眨巴着眼，无法相信自己的眼睛：“阁下，你这……我无法理解你为什么如此慷慨。”

　　“一个强大的阿尔卑斯异能联盟的存在，从某种程度上说，更有利于未来的局势。”陈昊天点着桌子，缓缓言道，“从隐秘世界的大形势看，你们的牵制作用非常明显，这样大华武门也会有所顾忌，美国异能战队也会有所顾忌，如此才能保证隐秘世界风暴的破坏力不至于太过惨烈。”

　　维克多浑身一震，在这一刻他终于明白自己跟陈昊天的差距在哪——远见！

　　陈昊天着眼的不是大华，不是欧洲，而是整个世界，换句话说，他在下一盘很大很大的棋。历史记载，千年之前，也有一个人下过这么大的棋，她的名字叫纳兰朵朵。不可否认，纳兰朵朵失败了，维克多相信陈昊天一定会成功，因为他在这一刻，找到了纳兰朵朵跟陈昊天最大的不同。

　　纳兰朵朵渴望的唯我独尊，而陈昊天追求的是另一个层次——我要好好活着，世俗要好好活着，隐秘势力也要好好活着。

　　这是陈昊天同纳兰朵朵的本质不同，这个不同极有可能决定最终胜利。

　　维克多如果先前还有几丝犹豫，现在已经铁了心跟远深药业混。这不是一时冲动，而是深思熟虑的理性判断。

　　数年前陈昊天身后的神秘强者对阿尔卑斯异能联盟发出警告，展现出来的力量，是阿尔卑斯异能联盟无法阻挡的。现在陈昊天又用自己的态度告诉维克多，只要阿尔卑斯异能联盟跟着远深药业走，结局定然不会太差。由此这道选择题的难度系数真的非常小，只要脑子没抽筋，都知道如何去选。

　　维克多觉得很有必要跟首领进行一番长谈，他后退两步，冲陈昊天躬身，恭恭敬敬的道：“尊敬的阁下，维克多是你永远的仆人，阿尔卑斯异能联盟愿意誓死追随远深药业。”

　　我靠，你这表态也太快了，靠谱吗？陈昊天呆呆看向维克多，许久之后，摇头笑道：“尊敬的维克多大长老，你不是我的仆人，我没有仆人，我们都是正义的仆人，刚才那番话是建立在利物浦之战胜利以后，否则都是空谈。”

　　“陈先生既然提出了以后的构架，利物浦之战已经十拿九稳。”维克多想到三倍于己的敌人，这场仗到底要怎么打，还是一头雾水，不过他想不明白但陈昊天一定跟明镜似的，想到这里，他沉声道：“阁下的命令，维克多誓死遵从。”

　　陈昊天点燃一根香烟，对维克多微微一笑：“远深药业的人会很快过来，他的名字叫顾涛，以后你配合他工作。”

　　“是，阁下！”维克多躬身退下。

　　夜已经很深了，陈昊天把自己关在房间，静静心神。

　　距离天亮还有一段时间，在这段时间再琢磨琢磨炼制焚经丹尤为重要。异能不是摆设，内克汉姆作为模拟异能表现出来的战斗力相当可怕，由此推之，美国异能战队的强手不在少数。

　　世俗战斗跟隐秘世界战斗的本质区别就是领袖不仅脑子要好使，手底下更要利索。要将阿尔卑斯异能联盟死死捏在手中，利物浦一战也是为自己正名的一战，这一战不仅要胜，还要胜的漂亮。

　　陈昊天必须突破第四层！

　　第三层巅峰距离第四层仅有一步之遥，可一旦跨越变化却耸人听闻。

　　《九天宇辰决》记载，只要到达第四层，不仅在丹丸炼制一环独步天下，更难得可贵的是，真气外化攻击，对真气的损耗忽略不计。这话乍听起来没什么，细细想想逆天啊，就在不久前，陈昊天用真气对斯诺构成了伤害，如果真气攻击损耗忽略不计，理论上只要实力比陈昊天差的，来一百个都不是他的菜。


第1099章 肖魂之死

　　自从接触到《九天宇辰决》，越修炼陈昊天越觉得这门心法逆天，他真的很想弄明白自己进阶的原理，或许这样对以后的进阶路途有极大益处，只是……情势留给他的时间真不多。当然老天这个编剧对他也算不错，纵然将他玩的不要不要的，好歹给他开了一次次外挂让他玩命儿升级。如果仅凭借陈昊天对武道的渣渣感悟，要突破《九天宇辰决》第三层，恐怕这货头发胡子都白了，都没理清所以然。

　　从某种程度衡量，陈昊天其实跟武道天才真不搭边。这个现实如果被天正宫那些天资卓绝的先辈们知道，恐怕化成烟都会吐血。

　　当东方微微泛起白光，陈昊天终于敲定焚经丹的炼制方案，祭出亘古神炉的一瞬，他笑的很得意。

　　有人笑就有人哭，利物浦郊外某幢别墅，一位身着深蓝色毛呢大衣的大华男子一大早就在客厅等候。

　　约莫过了一个多小时，斯考特终于出现。

　　看到这个打了很久交道的大华男人，斯考特眉宇间有些不耐烦，他径直点燃一根雪茄，美滋滋抽了口，无比傲慢的道：“尊敬的肖先生，经过长老会议慎重考虑，我们认为目前阿尔卑斯异能联盟跟贵门的合作时机还不到。”

　　肖魂靠在沙发上，对斯考特露出一个无比难看的笑容：“尊敬的斯考特先生，我们给出的条件已经非常优厚，我们并不需要阿尔卑斯高阶异能战士，只要模拟异能战士充实我们的情报机关，而我门给予贵方的报酬非常丰厚，阿尔卑斯异能联盟需要协助的时候，飞羽门内门高手会在第一时间出现在需要的地方。”

　　斯考特耸耸肩膀，表示爱莫能助：“尊敬的肖先生，我看到了你们的诚意，也知道大华武门深厚的底蕴，可发生在异能组织之间的纷争，任何一个异能组织似乎都不欢迎大华武者过多介入，那样我们会成为众矢之的，此外打了多年的交道，我们也知道如何协调彼此间的矛盾。”

　　肖魂哦了一声，静静看向斯考特：“我能跟联盟的首领直接通话吗？”

　　斯考特蹙蹙眉头，摇摇头道：“对不起，首领的联系方式是阿尔卑斯异能联盟永远的秘密，我恐怕不能答应你。”

　　“大长老呢？”肖魂又问。

　　“肖先生，我们打交道也不是一天两天了，于公我想告诉你，飞羽门与阿尔卑斯异能联盟的合作我可以再尝试尝试，于私我奉劝您一句，断了这个念头吧，阿尔卑斯异能联盟即便跟美国异能战队合作也不会选择飞羽门，我们历史上的恩怨太深，即便跟你们合作收益颇丰，异能战士的尊严和荣誉也会让这个计划流产。”斯考特给肖魂倒了杯咖啡，瞟了脸色铁青的肖魂，“这是摆在我们面前无法跨越的鸿沟，不是每个人都能跨过去的。”

　　肖魂无奈地笑道：“斯考特先生这般一说，我明白了，谢谢斯考特先生的提醒。”

　　斯考特抽了口雪茄，笑道：“前期合作肖魂先生表现出来的个人魅力着实非凡，我希望我们的友谊不会因为这件事受到影响，以后只要能帮得上忙的地方，只要肖先生开口，阿尔卑斯异能联盟不管不问，我斯考特本人也会插一杠子。”

　　肖魂端起咖啡笑道：“斯考特先生的话让我非常感动，如此说来，此次利物浦之行我也不算一无所获，至少我知道在遥远的英格兰，我还有一个可以信赖的朋友。”

　　“在大华，我也有肖先生这样一个可以托付的朋友。”斯考特端起咖啡，给肖魂的杯子碰了下，“尝尝吧，上好的蓝山咖啡。”

　　肖魂端起杯子抿了口，露出苦色：“还是喝不惯，太苦。”

　　“苦过之后才有香。”斯考特吹吹咖啡，小小抿了口，意味深长的道。

　　苦过之后才有香？肖魂对这话并不认同，并不是所有付出都有回报。这些年跟阿尔卑斯异能联盟打交道，他付出很多，回报基本没有。

　　如果飞羽门能得到阿尔卑斯异能联盟的协助，那么……罢了罢了，阿尔卑斯异能联盟这条路走到头了，那么趁着身在海外，是不是要到地中海去看看呢？肖魂沿着海滩缓缓朝前走，清冷的海风扬起他的衣襟，他停下脚步，对着一望无际的大海，略显疲惫。

　　他掏出手机，拨通一个号码，以嘶哑的嗓音道：“哥，没希望了。”

　　这一切在吕进军的预料之中，不过从肖魂口中得到令人沮丧的答案后，他多多少少还是有些失落：“原本也没抱太大的期望，现在我们有苏小磊，对异能的依赖在一定程度上有所减轻，毕竟咱们需要异能，也不过是为了充实情报系统。”

　　肖魂摇头苦笑：“也只有一个，异武双修如果单单用在情报方面，有些浪费。”

　　“你也别想太多，不管怎样你已经尽力，这段时间也着实辛苦，如果有时间在利物浦多待几天放松放松，如果不想在那待，赶紧回来，不过一回来，恐怕又要忙活，短短几天，中小武门的反应很大，武门联盟都要变天了。”吕进军想到而今大华的局势，脸色有些紧张。

　　武门联盟要变天完全在肖魂的预料之中，他叹了口气道：“看来我们还是低估了尹川事件的影响，一夜之间两个中级武门灭掉，对中级武门乃至小武门的打击太大，对此十大门派没反应吗？中小武门解决之后，下面应该是大门派了。”

　　“暂时还看不出来，我想很快碰头会就要开始了，不过这是内门高层的事儿，咱们只是棋子。”吕进军抿了口酒，对着夜色，轻轻言道。

　　对啊，我们只是棋子。肖魂拿着手机，突然浑身一震，对吕进军道：“我乘坐的飞机出了故障，不能回家吃晚饭了。”

　　吕进军听到这话，手机啪嗒一声掉在地上，而后反应过来，拾起卫星电话，对着话筒大喊：“肖魂！跑！”

　　遗憾的是，听筒回答的是一阵忙音。

　　此时阳光照在肖魂的面庞，他对着不远处骤然出现的男人微微一笑：“尊敬的异能战士，能告诉我，是谁要杀我吗？”

　　“如果我说是斯考特，你信吗？”男人露出一个玩味的笑容。

　　肖魂也笑了：“这个玩笑有些大，先生，难道我连做个明白鬼的资格都没有？”

　　“死人是不会说话的，你知道了又有什么用？”男人冷冷看向肖魂，“你来还是我来？”

　　肖魂冷笑一声，解下腰间的皮带拿在手中：“男人即便死，也要站着倒下！”

　　言毕，脚下一点扬起一片沙雾，闪电般冲向男人。

　　咻！

　　一道闪电击中海滩。

　　肖魂身子一麻，腰带对着已经到了身后的西方男子扫去。

　　腰带击中男子的瞬间，男子脸上露出一个不屑的笑容。

　　肖魂浑身一颤，身子在沙滩一阵旋转，呆呆看向对方：“八级异能？！下的血本够大！”

　　“那是因为你够份量！”异能战士右手高举，道道闪电从空劈下。

　　肖魂在沙滩上腾转挪移，在这一刻将身法发挥的淋漓尽致。

　　他没想过逃，事实上只要生了逃的心，立马就死在电击之下。

　　“去！”肖魂身子腾空而起，手中皮带陡然飞出，即将落地的瞬间，一道闪电直直击中他的胸膛。

　　哇！

　　鲜血从口中喷出的刹那，他将内力凝于右掌，向前陡然一推，鲜血夹杂着无上力道刺穿异能战士的衣服，在异能战士的胸口留下一道印记。

　　异能战士大怒，冲到已经趴在地上的肖魂跟前，掐着他的脖子提了起来，咬着牙狞笑道：“大华武者，你激怒了我！”

　　肖魂嘴角挂着几丝得意：“你本应可以将我秒杀，却让我发出了十五招，你的力量很强，但身法破绽太多，知道为什么大华武门一直站在异能无法触及的所在吗？因为我们可以将力量发挥到极致，将技巧发挥到极致，相对而言，你们真的是垃圾。”

　　咔嚓！

　　异能战士掐断了肖魂的脖子：“垃圾？你们可以将力量和技巧发挥到极致，我们却能将科技发挥到极致！”

　　将冰冷的尸体丢在地上，男人拿起药粉，点在肖魂嘴里，很快这个身着毛呢大衣的大华武者就化成一摊水，融进大海，被浪花毫不客气的送走了。

　　“从哪里来，到哪里去吧。”西方男子迅速幻化成肖魂的模样，从沙滩上捡起手机，在手里掂掂，看看刚才的号码笑笑，突然他眉头一蹙，对着远处：“怎么有一种被别人觊觎的感觉？”

　　他凝神了好一会儿，顺着那种感觉向远处看去，却什么都没察觉到。

　　“难道出现了幻觉？”他小声嘀咕一句，掏出手机拨通一个号码，沉声道，“尊敬的阁下，已经送肖魂回家，下面怎么做，请指示。”

　　很快话筒传来一个女声，正是吉野亚衣。

　　“自然是见见斯考特，他跟肖魂的私交还算不错，你以肖魂的模样混进去，阿尔卑斯异能联盟的人也不会有太多怀疑。”吉野亚衣端着咖啡，对着大海，笑容如满山绽放的杜鹃花。


第1100章 英明果断

　　吉野亚衣坐在窗口，吹着散放这浓郁芬芳的蓝山咖啡，悠然自得。

　　肖魂之死，意义太重大，重大到积石山的损失完全可以忽略不计。记得先前，她对此愤慨无比，以为再次深入武门内部基本不可能，哪里想走到现在，全然是柳暗花明又一村。由此她不得不感谢飞羽门，正是他们的病急乱投医，才让已经脱离掌控的局势又一次稳稳捏在掌心。

　　就在吉野亚衣挂断电话的时候，异能战士犹豫了下，还是将心中的疑虑说了出来：“尊敬的阁下，刚才我动手的时候，总觉得好像被一双眼睛死死盯着，这种感觉让我非常不安。”

　　“被一双眼睛紧紧盯着？”吉野亚衣蹙蹙眉头，握着卫星电话，“你确定？”

　　“也不是很确定，只是一种直觉，似乎有一股力量隐隐传来，不过这股力量很快又消失了！”异能战士紧锁着眉头，“我以为这是错觉，不过我的错觉向来很准。”

　　“海因克茨，站那儿别动！”吉野亚衣闪电般冲向地下室，看了眼正在分析整理情报的维尔托德，厉声道，“调天眼，立刻！”

　　维尔托德哪敢怠慢，几十秒之后，海因克茨出现在视频画面中，吉野亚衣对着话筒沉声道，“告诉我那股力量传来的方向。”

　　海因克茨握着手机，顺手一指。

　　吉野亚衣扭头对维尔托德道：“按照海因克茨的方向，一米都不放过！”

　　维尔托德的手在键盘上一阵舞动，数据在大屏幕上接连不断的显现，当镜头划过一艘小船时，红色数字亮起，警报声旋即响起。

　　“那个女人是大华武者，有武者散放的气息。”维尔托德盯着屏幕上的数据值，小声道，“纵然这些衡量数据不是很准确，不过在一定程度上还是可以信赖的，这个大华女人的实力不容小觑。”

　　“重要的不是这个女人，而是这个男人。”吉野亚衣指着视频画面，扭头对维尔托德道，“镜头拉进，我要看看这个男人的面部表情。”

　　“阁下，如果这么做，可能监控时间要大大缩短。”维尔托德小声告诫。

　　“这样的人物，他的表情，决定着局势。”吉野亚衣冷冷言道。

　　维尔托德点点头，对着手下人使了个眼色，很快天眼在这一刻定格，镜头无限拉伸，从各个角度靠近那个手持钓鱼竿的男子。

　　吉野亚衣盯着男人的脸看了老半天，沉默的就像一头雕塑。

　　“尊敬的阁下，经过改进的精确监控至多只能坚持五分钟，如果还不赶紧隐蔽讯号，届时要重启天眼，恐怕要费不少周折，毕竟我们借用了各个强国的军用卫星，他们的追踪技术在目前阶段要找到我们的踪迹不是特别难，还是小心为上。”维尔托德对着屏幕上的红色警告，小声提醒。

　　“关了。”吉野亚衣对维尔托德摆摆手，顿了下，对着话筒一字一句的道，“海因克茨，什么都不要做，回来，立刻回来。”

　　一边的小林浅三和维尔托德面面相觑，废了那么大功夫做掉肖魂，什么都不做？这扯了吧？

　　“尊敬的阁下，肖魂是联系阿尔卑斯异能联盟和飞羽门的纽带，顺着他这条线，我们能发现很多有价值的线索，充分挖掘他的潜在价值，对我们的未来大有裨益。”小林浅三凑到吉野亚衣跟前，轻声道，“不能因为海因克茨那虚无缥缈的直觉就放弃计划，如此就得不偿失，这纯粹是巧合。”

　　巧合？吉野亚衣坐下来，对小林浅三道：“给我沏杯咖啡。”

　　小林浅三一愣，赶紧将蓝山咖啡端上来，看看视频画面，再想想魅影此刻的目标，轻声道：“阁下，机会一旦出现，把握不住，就再也难寻。”

　　吉野亚衣面无表情的看向视频定格的画面，思考许久许久，对维尔托德道：“斯考特宅所的坐标调出来，陈昊天的坐标以及海因克茨做掉肖魂的坐标也标注下，看看三方的距离。”

　　电脑分析结果很快就出现在吉野亚衣面前。

　　“这不是巧合，一定不是巧合！”吉野亚衣端着咖啡，对着视频画面斩钉截铁的道。

　　维尔托德扭头看了眼吉野亚衣：“阁下，您为什么如此确定？”

　　吉野亚衣不满的目光立刻射了过去，维尔托德旋即低下头。

　　吉野亚衣盯着维尔托德看了许久，方才轻声解释：“陈昊天会钓鱼？不！我跟他以前接触过，他没钓鱼的习惯，也不会钓鱼，他会钓的只是人！”

　　说到这里，吉野亚衣对小林浅三冷冷言道：“不要忘记发生在康州的事件，陈昊天在山上表现出来的实力，让我们不得不意识到这样一点，那就是陈昊天这里……”

　　吉野亚衣指着自己的眼睛，冷声道：“他这里比我要看的更远，看的更细，游艇的坐标距离斯考特的宅所是七公里，肖魂出事的地点距离那艘船是五公里左右，如果这样都是巧合，说给你听你信吗？”

　　维尔托德对着画面中陈昊天冷漠的面庞摇摇头道：“我不信，由此可以推断，海因克茨模拟肖魂的这一幕已经被他发现，从情报角度看，肖魂已经失去了利用价值。”

　　“按理说凭借陈昊天的机智，不可能看不出阿尔卑斯异能联盟内部发生了什么，凭借他的行事手法，面对潜伏的敌人，要么赶尽杀绝，要么将计就计玩儿大的。”吉野亚衣抿了口咖啡，闭上眼睛，无比沮丧的道，“看来斯考特这个棋子拿起来意义不大了。”

　　小林浅三想了许久小声道：“如果陈昊天参与这场战斗，三方势力定然会杀的难分难解，我们能否考虑下渔翁得利？”

　　“渔翁得利？”吉野亚衣盯着小林浅三的眼睛，笑道，“在你说出这番话前，告诉我，陈昊天一步步走到现在凭什么？多年前谁知道那个从尸体堆爬出来的人，看看他干了什么，在杀手界混了几天，就成了死神，在情报部门混了几日，就铸就了地煞的辉煌，黑旗军我不提了，你们都知道。”

　　维尔托德想了想，正色道：“如果以个人成就而言，陈昊天是天才，不折不扣的天才。”

　　吉野亚衣想到陈昊天的过往，淡淡言道：“他不是天才，只不过他经历的太多，经验太多，而经验才是最可怕的，能活到现在，他对局势的掌控绝非我等可比，利物浦行动，我们提前暴露了，更遗憾的是，暴露之前，斯考特失去了应有的价值，那么要在陈昊天身上渔翁得利，就相当于将豆腐丢进油锅，想要榨油，却发现自己损耗不少。”

　　小林浅三紧皱着眉头，试探着道：“科尔迪索我们也要放弃？”

　　“既然陈昊天选择在这里钓鱼，就已经将所有的可能想到了，既然他看到了我们做掉肖魂，恐怕我们这边的底细他已经一清二楚，即便再有利的局势，要将科尔迪索带走，必然要有损耗，而凭借我的实力，要做到这一步把握不大，动用维尔托德的人，无异自取灭亡。”吉野亚衣低着头，恨恨言道，“都是该死的大长老，如果我们手里的人马足够，这一切都不是问题，看来攘外必先安内，着实有道理！”

　　小林浅三长出了口气：“其实这样也好，过早涉足异能和血族之间的纷争，对我们不见得是好事。”

　　“我不甘心，真不甘心！”吉野亚衣竭力让自己冷静，末了招招手对维尔托德道，“美国异能战队死定了，我们静观其变，既然我们不愿意做配角，就看看陈昊天这出戏怎么唱，等正面对决，才能把戏唱的比他更好听。”

　　“是，阁下！”小林浅三轻声道。

　　维尔托德瞟了眼一脸沉默的吉野亚衣，在这一刻他从吉野亚衣身上感受到一种力量，一种比大长老强悍许多的力量。

　　如果大长老碰到这种情况，至少要犹豫一会儿，可吉野亚衣发现不对到采取措施的果断让人瞠目结舌。

　　吉野亚衣站起来，看了眼维尔托德不住忙碌的身影，突然道：“重点关注美国异能战队。”

　　维尔托德一愣，点点头道：“我知道。”

　　吉野亚衣冲维尔托德微微一笑：“不该是知道，而是理解，经此一役，美国异能战队肯定吃了大亏，如果他们是哑巴吃了黄连倒罢了，如果不是，必然会采取报复行动。”

　　维尔托德眼前一亮，呆呆看向吉野亚衣：“阁下，您的意思是……”

　　“针对大长老的行动速度快一些，说不定能赶上这场大戏，利物浦之战，美国异能战队投入不少，再跑到大华获赠一头疙瘩，美国异能战队的实力就降到历史最低点。”吉野亚衣想到这一点，笑了，“其实从这个角度看，陈昊天也算给我们送了一份大礼，美国异能战队即便我们不能全吞，至少也能分一半儿的肉，届时魅影终于可以在阳光下露露面了。”

　　维尔托德激动的浑身都在发颤，声音都在抖着旋：“阁下，跟随你是我这一生最正确的选择。”


第1101章 对你不设防

　　吉野亚衣将咖啡一饮而尽，瞟了眼维尔托德，淡淡言道：“好好做，为了自己。”

　　“是，阁下，我不会让您失望的。”维尔托德恭声回道。

　　吉野亚衣将咖啡杯递给小林浅三：“给我准备一艘游艇。”

　　小林浅三赶紧躬身道：“是，阁下。”

　　吉野亚衣缓缓出了监控室，步伐很是飘忽，很少有人注意到，那双水汪汪的大眼睛写满了回忆。

　　回到卧房，她换上最喜欢的粉红色和服，坐在梳妆台前，拉开抽屉，取出一个白色蝴蝶结，将乌黑的头发束起，而后对着镜子略施粉黛。这一刻的她，清纯中又多了些许成熟的韵味，很是迷人。

　　“如果好好活着，我应该比现在更漂亮吧？”吉野亚衣走到窗户边，拉开窗帘，对着爱尔兰海喃喃自语。

　　爱尔兰海在冬季别有一番风味，只是选择在这个季节海上垂钓的人不多，由此索罗达近海一艘游艇显得很是突兀。

　　文星辰天刚亮就跟陈昊天到了这里有模有样的钓鱼，遗憾的是，钓了老半天，鱼一条都没钓上来。

　　陈昊天对着空空如也的水桶努努嘴：“我还以为你会钓鱼呢。”

　　文星辰抚了抚长发，回道：“钓鱼是一种心境，不一定要钓到鱼，还说我，你也不是一样？”

　　陈昊天将鱼竿放下，耸耸肩膀：“我从没说过我会钓鱼，不过钓人的手段还是有一些的。”

　　“你还需要钓？”文星辰瞟了陈昊天一眼，淡淡言道，“从你身上散放的气势看，修为方面又有质的突破，恐怕现在真地级初阶武者在你面前应该没有还手之力吧？你强大了，利物浦之战取胜的把握至少朝上增加两成，这个世界能防住死神的人真的不多。”

　　陈昊天略有些无语：“我已经竭尽全力压住了气息，你怎么看出来的？”

　　“感觉。”文星辰扭头对陈昊天笑笑：“看到现在的你就想到曾经的我，只是你的经脉似乎要比我强了许多。”

　　“我的经脉应该比你强，武道领悟跟你没可比性，突破《九天宇辰决》第四层，我借助的是外力。”陈昊天探手入怀，掏出十枚比水晶还要剔透的丹丸，一枚枚放到文星辰手中，“这些是焚经丹，纵然比起天造丹略次，不过让文世杰等人修为提升一个档次，没有任何问题。”

　　焚经丹？这东西以前没听过。文星辰放下鱼竿，将丹丸拿在鼻子边轻轻一嗅，看向陈昊天的眸中全是不可思议：“今天早上炼制的？”

　　“确切说是凌晨。”陈昊天静静看向文星辰，小声道，“如果你早点遇到现在的我，这枚丹丸将解决你所有的麻烦。”

　　“遗憾的是，世上没有如果。”文星辰将丹丸塞进口袋，露出一个无比明媚的笑容，“看来陈先生的际遇当真神奇，这些丹丸纵然以前从未听过，不过嗅起来芬芳无限，确是上等提升类丹丸。”

　　“是不是上等我不清楚，不过这些丹丸确是用心炼制，材料也是珍贵非凡。”陈昊天正色道，“给谁服用你心里要有谱，我手里还剩下一枚，其他的都给你了。”

　　“这个我懂。”文星辰捏着比水晶还要通透的丹丸，冲陈昊天浅浅一笑，“大恩不言谢，你的慷慨一定会有回报，我以万济堂的信誉保证。”

　　“万济堂为远深药业做的已经够多，如果没你们，远深药业有没有还两说呢。”陈昊天这番话语说的很真诚。

　　“万济堂的回报是万济堂的，我的回报是我的，两不相干。”文星辰朝海滩的方向看了眼，轻声问道：“钓那么久的鱼，该看到的都看到了吧？”

　　陈昊天想到这个早晨发生的一系列事件，点点头：“飞羽门不容小觑，魅影也参与进来，更让人无语的是，斯考特那边还有异动……”

　　文星辰叹了口气：“看来情况比想象中还要严峻，万济堂要想置身事外，可能性不大，不过实力提升了，损耗应该不是太大，亲历利物浦之战，对他们以后的发展也大有好处，再好的花儿也得见见风雨，否则出了温室，就是死。”

　　“我会竭力减少伤亡，将利物浦之战的损耗降到最低。”陈昊天从口袋掏出香烟，抽出一根衔在嘴里，“就看左古拉家族肯不肯出力。”

　　“如果将西北边陲比作起点，利物浦就是转折点，经此一战，远深药业再也不是鱼腩，异能和血族的内乱也正式开始。”文星辰双手托着下巴，双腿不停敲打着船舷，指着远方道，“咱们神秘的朋友到了。”

　　陈昊天连忙站起身，见文星辰没有起来朝船舱走的打算，俯身问道：“不同我一起进去？”

　　“谈判而已，这点儿小事你都搞不定，也就不是陈昊天。”文星辰目光盯着远方，端起旁边的茶杯抿了口，“我想吹吹海风，不想在利物浦之战上耗费脑神经。”

　　“好吧。”陈昊天说着便进了船舱，卡纳瓦罗看到格洛亚索的船快速靠近，很是紧张。

　　陈昊天撇撇嘴，翻了个白眼：“太没出息了，不就见见老丈人吗？看把你吓的。”

　　卡纳瓦罗挠挠头，小声道：“这是我第一次见他，如果他不同意我伊莎贝拉跟我走，我总不能带人冲进左古拉家族抢人。”

　　“放心吧，既然这老吸血鬼愿意过来，你的问题不是事儿，关键我这边很麻烦。”陈昊天朝卡纳瓦罗锤了一拳，想到这货高光的表现，不顾身份的调侃，“大华都开放二胎了，等伊莎贝拉到了远深药业你抓紧再造个奇迹，儿女双全才是美事。”

　　一个科尔迪索我还不知道怎么做出来的，再来一个，我没那本事。卡纳瓦罗轻咳一声，赶紧转移话题：“阁下，左古拉家族真愿意跟我们合作吗？我觉得这事儿有点不靠谱。”

　　“双方合作的基础很深厚，关键是能给左古拉家族多少好处，如果格洛亚索有远见，可能会不计较一时得失，如果没远见，今天谈成什么样不好说，不过不管成不成，对于左古拉家族我们都要给予尊重，格洛亚索本人也是远深药业尊贵的朋友，先前如果没有他左右逢源，恐怕你小子早挂了。”

　　卡纳瓦罗想到跟伊莎贝拉的过往，一脸惭愧：“阁下，对不起，我差点儿将弟兄们带入深渊。”

　　陈昊天拍拍卡纳瓦罗的肩膀，轻声道：“你错了，你不仅没给远深药业带来麻烦，还给了远深药业无限发展的可能，如果不是利物浦之行，我永远不知道阿尔卑斯异能联盟的现状，更不知道血族也非铁板一块，当然更不会抓住这个机会扩展远深药业在西方的影响力，这一战过后，远深药业在大华的现状或许没有多少改变，可在西方稳稳站住脚跟，以后即便在大华出现问题，我们至少也有个落脚的地方。”

　　卡纳瓦罗朝会议桌上看了眼，想到兵强马壮的美国异能战队，轻声道：“阁下，万一……我的意思是万一左古拉家族不愿意加入我们的阵营，就凭咱们目前的实力，利物浦之战有多少胜算？”

　　“十成！”陈昊天背负双手，斩钉截铁的道。

　　卡纳瓦罗咽了口唾沫，着实不知道陈昊天的自信从哪儿来，三倍于己的敌人，听阁下的语气拿下他们似乎不费吹灰之力，这……有些扯了吧？

　　见卡纳瓦罗一脸震惊，陈昊天淡淡一笑：“到时候你就知道了，一对三，兵力差距也不是很悬殊，更何况在情报一环，我们占足了便宜。”

　　陈昊天话音刚落，格洛亚索的船终于靠近游艇，身着燕尾服的格洛亚索双眸精光四射，略略一扫，足下一点就跃到船上。

　　文星辰扭头对格洛亚索浅浅浅一笑：“格洛亚索先生，陈先生在船舱恭候大驾。”

　　“谢谢。”格洛亚索冲文星辰点点头，径直去了船舱。

　　陈昊天见到格洛亚索，赶紧站起来非常热情的伸出大手：“格洛亚索阁下真是言而有信，非常准时。”

　　“准时代表诚意，言而有信是立世之本，左古拉家族的品行在隐秘世界是数得着的。”格洛亚索落座后，将陈昊天上上下下打量好几眼，从嘴里蹦出的话语颇耐人寻味，“我似乎有些理解远深药业为什么神不知鬼不觉发展这么快了，陈先生长得非常低调，气势方面更是内敛，如果不是情报握在手里，我很难将你同远深药业幕后老板联系在一起，套用一句大华话说，陈先生是标准的闷头念真经的和尚。”

　　什么叫长得非常低调，这老家伙会说话吗？陈昊天干笑两声：“其实我一点儿都不低调，遗憾的是，摆在面前的情势着实高调不起来，恩，容我介绍一下，我身旁这位就是卡纳……”

　　“他就不要介绍了。”格洛亚索懒得看卡纳瓦罗，对陈昊天道，“我的时间有限，还是直入正题吧。”

　　“好！”陈昊天双手交叉放在桌子上，正色道，“首先我要知道左古拉家族的真实战力。”

　　格洛亚索笑了：“回答这个问题之前，陈先生是不是应该先让我看看你的人手？”

　　陈昊天做了个请的手势：“资料就在你的左手边，那里有阁下想要的一切讯息，对你，我们永不设防。”


第1102章 文星辰的直觉

　　格洛亚索凝视陈昊天许久许久，这才翻开手边的资料细细审阅。

　　过了十分钟左右，他合上资料，皱着眉头道：“美国异能战队在利物浦的兵力是阿尔卑斯异能联盟的三倍，这个情报可靠吗？”

　　“三倍，情报没有任何问题。”陈昊天斩钉截铁的回答。

　　格洛亚索耸耸肩膀，无奈的道：“尊敬的陈先生，我很负责的告诉你，阿尔卑斯异能联盟没有任何胜算，隐秘世界势力的较量跟世俗不同，力量才是决定胜负的关键，此外历史上还从未有过以少胜多以弱胜强的先例，我对你们的前景并不乐观。”

　　“先例之所以没出现，是因为我没出生在那个时代。”陈昊天很是傲娇的道，“我相信在我的指挥下，美国异能战队将会明白什么叫人仰马翻。”

　　格洛亚索真不明白陈昊天的信心从哪儿来的：“陈先生，刚才的话不该从你嘴里出现，你是一个谨慎的人。”

　　陈昊天将格洛亚索身旁的资料拿过来，随手翻翻，淡淡回道：“大华有位伟人说过，一切敌人都是纸老虎，美国异能战队看似兵强马壮，可阿尔卑斯异能联盟的异能战士也不是省油的灯，在一定范围内形成绝对兵力优势各个击破，应该不是问题。”

　　格洛亚索冷冷言道：“美国异能联盟的高层不是傻瓜，在战术战略方面，他们早就走在阿尔卑斯异能联盟的前头，常识错误他们不会犯。”

　　“他们不会犯，我们可以让他们犯。”陈昊天并不赞同格洛亚索的论断，“时代发展到今天，重视科技的同时，也不能忽略情报的地位。”

　　格洛亚索见陈昊天如此倔强，摇摇头道：“尊敬的陈先生，左古拉家族没你想的那么强，我们不是支撑血族的绝对力量，底蕴也并不深厚，如果跟着你打这一场没有把握的战斗，个人觉得我们耗不起，长老会议那边似乎也很难通过。”

　　听格洛亚索这么一说，卡纳瓦罗一震黯然，正要说些什么，就听陈昊天沉声道：“左古拉家族不是支撑血族的绝对力量不假，却也不是软捏的柿子，只要你们派出一些精英同阿尔卑斯异能联盟联合，我有信心保证我们这边的伤亡数字会小到让你瞠目结舌。”

　　格洛亚索犹豫了下，紧跟着道：“这个问题我们先略过，我想知道，左古拉家族参与这场战斗，好处是什么。”

　　“解决了美国异能战队之后，利物浦的阿尔卑斯异能联盟战士和我带来的大华武者，会将德古拉家族在利物浦的势力连根拔起，局势缓和之后，阿尔卑斯异能联盟也愿意为了提升左古拉家族在血族中的地位不遗余力，如果情势需要，远深药业的力量会立即奔赴欧洲，用自己的实际行动加深我们之间的友谊。”陈昊天这番话说的掷地有声。

　　格洛亚索靠在椅子上，对着一望无垠的大海，徐徐言道：“陈先生应该知道这个世界最不可靠的就是承诺。”

　　“尊敬的阁下，这不是承诺，个人认为远深药业没有给予左古拉家族承诺的必要，远深药业跟左古拉家族是一家人。”陈昊天朝闭口不言的卡纳瓦罗努努嘴，“阁下知道我此行的目的，卡纳瓦罗是我的兄弟，科尔迪索是我的侄子，利物浦之战，左古拉家族即便不助我们一臂之力，看在伊莎贝拉的份儿上，左古拉家族出现困难，远深药业也不得不雪中送炭。”

　　格洛亚索仔细思索陈昊天的话，而后站了起来：“陈先生，考虑到贵方孱弱的战力，跟陈先生的合作事宜，我必须召开家族会议才能给你准信儿，这是必须要走的程序，也是对长老们的尊重。”

　　“尊敬的格洛亚索阁下，谢谢你的信任，不过有句话说在前头，即便家族长老会议决定选择围观，该办的事儿我们也会办，因为在您选择沟通的方式解决问题的一刻，过往我已了然于胸，德古拉家族是左古拉家族的敌人，就是远深药业的敌人，在条件允许的范围内，我们非常乐意帮您拔了这个钉子，当然要将科尔迪索带回，跟德古拉家族的交火也是难免。”陈昊天站起来跟格洛亚索握握手，一脸凝重，“让我再一次对您的到来致谢。”

　　“我看到了你的真诚，也会将你的真诚带到长老会议。”格洛亚索顺手拍拍陈昊天的肩膀，“你是我见过的最特别的男人，不过我对你刚才的话语依然持怀疑态度，如果凭着手中的牌你真的搞定美国异能战队在利物浦的那些人马，我想左古拉家族跟远深药业结盟或者加入远深药业将会是我们最明智的选择。”

　　陈昊天冲着格洛亚索深深鞠躬：“尊敬的阁下，左古拉家族永远都是左古拉家族，我们对左古拉家族没有任何企图。”

　　格洛亚索瞟了卡纳瓦罗一眼，对陈昊天道：“长老会议会做出什么决定我不确定，不过承认科尔迪索是我可怜的外孙我可以做到，承认卡纳瓦罗是我未来的女婿也能做到，希望远深药业的婚礼办的体面，伊莎贝拉是我最爱的女儿。”

　　卡纳瓦罗一听这话，眼珠子旋即亮了。可能太过激动，一时竟不知道说什么。好不容易恢复正常，嘴巴刚张开，哪想格洛亚索很潇洒的转身，径直出了船舱。

　　陈昊天一脚踹到卡纳瓦罗的屁股上，没好气的道：“该死的卡纳瓦罗，你脑子什么时候进水了，还不赶紧跟着你的父亲去见伊莎贝拉？”

　　科纳瓦罗眨巴着眼看看陈昊天，又瞅瞅格洛亚索的背影，疑惑的道：“这成吗？格洛亚索没发出邀请啊。”

　　“邀请你个大头鬼，你他妈的搞大了人家女儿的肚子，难道还请你上门？”陈昊天颇有些恨铁不成钢，指着卡纳瓦罗的鼻子骂道，“就这种智商你他妈的还在外面勾三搭四，你是一个棒槌，不折不扣的棒槌！”

　　这话刚说完，格洛亚索停下脚步，回转身来，冷厉的目光毫不客气的砸向卡纳瓦罗，对陈昊天道：“勾三搭四？陈先生，能将情况具体说一下吗？”

　　卡纳瓦罗脸刷的白了，眼睛发直，双腿发软。我的上帝啊，以前干的那些事儿要让格洛亚索知道，还不剥了自己的皮？呃，好吧，其实格洛亚索不需要动手，伊莎贝拉胜任这项工作绰绰有余。

　　我靠，劳资今天脑子也跟着抽了？情急之下，怎么将实话说出来了？陈昊天轻咳一声，几步走过来，陪着笑脸道：“尊敬的阁下，刚才我不过是开玩笑，卡纳瓦罗跟那些女士的关系非常纯洁，完全没有乱七八糟的关系，我刚才不过信口开河，您别放心上。”

　　卡纳瓦罗满头黑线，看向陈昊天的眸中全是不满，您还不如别解释，越解释越乱。

　　格洛亚索饶有意味的看了眼卡纳瓦罗：“年轻人的事儿年轻人自己处理，我也相信卡纳瓦罗会给伊莎贝拉一个合理的交代。”

　　说到这里，他转身就走。

　　话都说到这一步，卡纳瓦罗若还听不懂言外之意，他也不是卡纳瓦罗了。格洛亚索跃到船上之后，他紧跟着跃过去，跟在格洛亚索屁股后面，老实的就像一只绵羊。

　　陈昊天目送格洛亚索的船快速离去，走到文星辰身边坐下，继续装模作样的钓鱼。

　　文星辰扭头瞟了眼陈昊天，好声道：“远深药业和左古拉家族的合作事关重大，必须经过长老会议的同意，不过格洛亚索能将卡纳瓦罗带走，说明他已经认可了你，那么利物浦之战，你可以将左古拉家族的力量加进来了，即便他们只出动象征性的力量，我相信凭借你的本事，轻而易举吞掉美国异能战队那批人应该不是问题。”

　　“对方的情况都摸得清清楚楚，如果还不能吞下，可以跳海喂鱼了。”陈昊天对着远方，感慨万千的道，“二十一世纪是信息时代，情报是战斗胜负的关键，科技在隐秘世界的战斗中将发挥超乎寻常的力量，遗憾的是，隐秘世界对此似乎并不怎么认同，大华武者这样认为也就罢了，毕竟大华的科技力量并不怎样，格洛亚索身在科技之城还有刚才的观点，委实不能原谅，他落伍了。”

　　“他没有落伍，只不过没有转变观念，我相信很快，他们就会重新认识当今的形势。”文星辰绷着双腮，对着碧水，语重心长的道，“话说回来，异能势力对科技又有多重视呢？魅影才是最需防范的力量，他们的情报能力强到变态，他们的科技耸人听闻，我有一种直觉，走到最后，你在西方最大的敌人会是魅影，最难缠的对头是吉野亚衣，你要提前做好打算啊。”

　　陈昊天自然知道文星辰话里的意思，幽幽叹了口气：“其实亚衣是个可怜人，真的很可怜，她不该走上这条路的。”

　　“不该？”文星辰扭头看向陈昊天，“我倒觉得应该，既然上天给了她这个脑子，她就必然要发挥自己的实力证明自己的价值，这个世界，唱戏的不能总是男人，那太单调了。”


第1103章 收收心吧

　　陈昊天对文星辰苦苦一笑：“你有这个论断是你对她不了解，其实先前的她，对纷争一点兴趣都没有，走到今天纯粹迫不得已。”

　　文星辰耸耸肩膀，为自己的话语道歉：“对不起，我想当然了。”

　　陈昊天摆摆手，想到昔日的场景，面庞多了几丝温柔：“我认识亚衣的时候，她捧着咖啡，穿着粉红色的和服，头上还系着蝴蝶结，脸上总挂着明媚纯真的笑，跟她一比，我当时就觉得自己很脏很脏，而她是个一尘不染的天使，连一只螃蟹都不会杀的天使。”

　　“那是什么让她变成现在这幅模样？”文星辰蹙蹙眉头，“据我所知，你们分离的时间不是太久。”

　　“是命运。”陈昊天哆哆嗦嗦的将香烟点燃，脸色铁青，“是那些该死的混蛋铸就了现在的亚衣，他们将一切美好撕的粉碎，我知道你肯定会认为她是一个无比歹毒的女人，可如果她不这样，她真的活不下去。”

　　“我无法理解，但我知道她的过往你不想说。”文星辰顺势躺在船上，静静对着蓝天，轻轻言道，“在你看来她很可怜，在我眼中她可恨，如果你们最终走向对立，生死存亡之刻你要好好想想，任由一个疯狂的吉野亚衣肆意妄为，世界会变成什么。”

　　“我会阻止她。”陈昊天无比笃定的道，“肯定能阻止她。”

　　“阻止她，最好的办法就是杀掉她。”文星辰抬眼看向陈昊天，冷冷言道，“你做不到。”

　　陈昊天浑身一颤，狠狠抽了口香烟，沉默的就像一尊雕塑。

　　“幸好这幕戏剧场面很大，除了你和吉野亚衣，还有天雪，你不能杀吉野亚衣，不代表天雪不会杀。”文星辰顿了下，闭上眼睛幽幽言道，“以后跟吉野亚衣对决时多长个心眼，吉野亚衣比你更像王者，特定情况下她会毫不犹豫杀了你，女人的心一旦狠起来，比魔鬼都可怕，你一旦死了，世界的灾难也就到了，因为你手底下那批人非常疯狂，尹川可以丢导弹，他们报复起来，让核弹头满天飞也不是不可能。”

　　陈昊天面部肌肉一紧：“我的那些属下没你想象的那么疯狂，事实上，他们很理智。”

　　“他们的理智是建立在你还活着的基础上，我看得出来，他们先前的人生不是这样，正因为你的存在他们才有了质的转变，陈昊天，你就是他们的信仰，推心置腹的想想，如果有一天信仰崩塌了，结果会怎样？”文星辰坐了起来，凝视陈昊天，“一个没有信仰的民族都会堕落，一个信仰崩塌的人呢？什么事儿做不出来？！”

　　陈昊天浑身一冷，顿了许久之后方道：“你的话很有道理，我觉得我应该做点儿什么了，至少要对有可能出现的情况防备一下。”

　　“你活着就是最好的防备，别人的命重要，自己的命更重要！”文星辰站了起来，低头看向一脸凝重的男人，柔声道，“别不把自己的命当回事儿，死了就什么都没了。”

　　说到这里，她朝远处看了眼：“她到了，你早就发现了吧？”

　　陈昊天点点头：“发现了，这次她过来该不会是对我宣战吧？”

　　“女人的第六感告诉我，魅影你已经不需要防范了，既然吉野亚衣能来，就证明利物浦之战她应该不会背后下手，当然前提条件是美国异能战队那批人要轻而易举的消灭，否则温柔似水的吉野亚衣，会迅速变成嗜血的恶狼，将你撕成碎片！”文星辰想到吉野亚衣，面色略带着些许不耐，“日本女人，优雅纯美的外表像樱花，但她们的根永远都扎在尸体上！”

　　“顾涛应该到了吧？”陈昊天冷不丁的抬眼看向文星辰。

　　“应该到了，我去船舱了解下情况，维克多带来的那批人，真不怎么靠谱。”文星辰想到维克多的表现，对其很无语，“如果他不是挂着大长老的牌子，我很难相信他是阿尔卑斯异能联盟的大长老，老天啊，在他身上我没有看到血性，这些年阿尔卑斯异能联盟到底怎么了？”

　　陈昊天对于文星辰的问题爱莫能助：“如果我知道怎么了，肯定会采取果断措施，不过幸好，这批不怎么靠谱的人还有些战斗力的，在兰帕德的调教下，即便温顺的绵羊，面对饿狼也会张开吃草的嘴巴。”

　　“但愿如此吧。”文星辰走到船舱的时候，脚步一顿，回头冲陈昊天明媚一笑，“对此我不应该怀疑，既然你有横扫的雄心，就一定可以做到，我似乎杞人忧天了。”

　　“你对我还真放心啊。”陈昊天满头黑线。

　　“是摆在面前的事实让我放心，你比我想象中还要沉稳，当然也更奸诈！”文星辰丢下这话就不见了踪迹。

　　我奸诈？奸诈的是你和那边那位！陈昊天心里忿忿然，他真不明白，自己碰到的女人怎么个顶个的不省油。

　　远处，白色游艇缓缓靠近。

　　吉野亚衣俏立船头，和陈昊天隔着十几米对望，两人都是面无表情。

　　吉野亚衣一声长叹，对陈昊天道：“过来吧。”

　　陈昊天将鱼竿放到一边，脚下一点，就到了吉野亚衣身后。

　　吉野亚衣娇躯一颤，扭头看向陈昊天的眸中全是不可思议：“你的修为……”

　　“提升了。”陈昊天耸耸肩膀，笑道，“其实我也不想，但这事儿就稀里糊涂发生了。”

　　吉野亚衣忍俊不禁：“你啊，还是那个脾气，嘴里要蹦出正经话，真难。”

　　陈昊天叼着烟，跟着吉野亚衣进了船舱：“在利物浦相遇，咱们还是别说正经话，天已经很冷了，再说说更冷，纯粹给自己找不自在。”

　　吉野亚衣双膝跪地，挥挥手示意海因克茨退下，端起茶壶，给陈昊天斟了杯上好的白茶，双手捧着递了过去：“咖啡不喜欢喝，茶应该可以，这些白茶，是从仅存的野生茶树长采摘的，味道非常正宗，当然也更难得，称得上无价之宝。”

　　陈昊天单手接过，放在鼻边闻了闻，又将茶杯放下，无奈的道：“别人不清楚你该知道，我跟雅致不沾边儿，这玩意儿给我喝，是牛嚼牡丹纯粹浪费。”

　　“只要进了你的肚子就不是浪费，不过你也可以做做懂雅致的样子啊。”吉野亚衣嫣然一笑，双腮泛起两朵红晕，朝陈昊天的游艇努努嘴，“你不也不会钓鱼吗？装模作样大半天了，照这架势，恐怕在这地方还要待个两三天，能把你逼到这份儿上，利物浦的形势非常严峻啊。”

　　陈昊天叹了口气：“咱们能好好说话吗？”

　　“可以啊。”吉野亚衣将一个包裹打开，从里面取出几个寿司，放在碟子里，推到陈昊天面前，“演了老半天的戏，累了，吃点儿补充些能量，下午接着演。”

　　陈昊天翻了个白眼，捏起一个寿司塞到嘴里，边吃边嘟囔：“先前你留下的还没吃完呢，你的手艺跟你的嗜好一样让人无法接受，喏，我就不知道咖啡有什么好喝的。”

　　吉野亚衣嗔怪的瞪了陈昊天一眼，将咖啡杯放下，娇声道：“有品位的男人都喝咖啡，你说蓝山咖啡不好喝，充分证明你没品味。”

　　陈昊天双手一摊，一副破罐子破摔的德行：“我也没说过我有品味，这么多年都没过来了。”

　　吉野亚衣无奈的摇摇头，将耳畔的碎发捋到耳后：“利物浦之战我不参与，纵然我对科尔迪索非常感兴趣。”

　　“不参与的好，形势那么复杂，鬼知道最终走势，与其在利物浦墨迹，不如眼光放在那边……”陈昊天朝西边努努嘴，“美国异能战队可是一块大肥肉，过几天之后，战事彻底起来，可能西方的局势也变了。”

　　吉野亚衣饶有意味的笑笑：“真是瞒不过你。”

　　“显而易见的事情。”陈昊天撇撇嘴，下面要说什么就不知道了。

　　吉野亚衣低着头，捏起寿司，小小咬了一口，目光盯着远处，也陷入沉默。

　　许久许久之后，吉野亚衣突然道：“美国异能战队是我的，你如果打主意，我想这是我们最后坐在一起愉快的说话。”

　　陈昊天用手在桌子上一划：“欧洲这边是我的，希望你不要越界。”

　　吉野亚衣妩媚的白了眼陈昊天，抬抬眼皮道：“大华呢？千万别告诉我，大华是天雪的，我也不能碰。”

　　陈昊天笑得很苦涩，静静看向吉野亚衣：“其实我们俩坐在这里化河为界没意思，如果有缝隙，我们都会像针一样义无反顾的钻进去。”

　　吉野亚衣咬着红唇，双手捧着茶杯递到陈昊天唇边：“喝口茶，咱们再说。”

　　“好！”陈昊天将茶水一饮而尽，重重放在小方桌上，盯着眼前如水的双眸，“你就不能收收心吗？你应该明白继续走下去非常危险。”

　　吉野亚衣瞟了陈昊天一眼，柔声道：“在你让我收心的时候问问自己，你收心了吗？如果你没收心，凭什么让我收心？难道就因为我爱着你，就要做你的奴隶？你也太大男子主义了吧？”


第1104章 别给我机会

　　陈昊天浑身一震，抬头呆呆看向吉野亚衣。

　　“不要用那种惊诧的眼神看着我，我心里有你，说出来也没什么，不丢人也不犯法。”吉野亚衣将空空的茶杯拿过来，给陈昊天斟满，“我也只能喜欢而已了，这一生一世，长相厮守于我来说不过妄想，事实上我也没那念头。”

　　陈昊天端起茶杯，轻声道：“还记得过去的日子吗？”

　　“海岛上的？”吉野亚衣歪着头问道。

　　陈昊天嗯了一声：“海岛。”

　　“会忘记吗？”吉野亚衣双手捧着咖啡杯，看向陈昊天的眸中蒙了层迷雾，“那是我这悲催人生中最浓墨重彩的感情戏，今生不忘来世也记得，那时的日子肯定没现在光鲜，不过宁静却美好。”

　　“你其实不是个喜欢热闹的人。”陈昊天端着茶杯，对吉野亚衣微微一笑，“那时我跟你并肩走在沙滩上，海风吹在脸上很温暖，眼前就是一望无际的大海，觉得就像做梦。”

　　吉野亚衣笑了，捏起一块寿司送到陈昊天嘴边：“你也不是欲望膨胀的人。”

　　陈昊天愣了下，将寿司塞进嘴里，对吉野亚衣道：“其实那一刻我就在想，如果等事情处理完了，在那里安度晚年也不错。”

　　“那个地方是很美，回忆却不美，其实你也不喜欢大海，海水太深你怕，那里不是安度晚年的好去处。”吉野亚衣将咖啡杯放下，眸中划过一道厉色，“吉野家族的人死绝了，连襁褓里的婴儿都喂了狗，那个海岛我们再也不会踏上一步。”

　　陈昊天大手一顿，轻声道：“吉野家族不是所有人都是坏的，至少婴孩没错。”

　　“斩草不除根春风吹又生。”吉野亚衣坐正，声音渐渐冷了下来，“我也没那么多的时间和精力分辨谁好谁坏，那没有任何意义。”

　　是啊，有什么意义呢？陈昊天深吸一口长气，对吉野亚衣静静言道：“美国异能战队并不是软柿子，动手的时候，谨慎谨慎再谨慎，魅影暂时还不具备剿灭美国异能战队的实力，过早暴露后果很严重。”

　　“说这话，是准备走了吗？”吉野亚衣温柔如水的问。

　　“恩。”陈昊天点点头，伸了个懒腰，“利物浦之战并不容易，稍有不慎万劫不复，如果解决的不是那么完美，无疑就给你留下机会，一旦有了破绽，我想刚才我们那些话的价值，不过浪费唾沫星子。”

　　“如果我说即便你出了破绽，我也不会背后捅刀子，能留下来吗？”吉野亚衣对着海滩的方向，低下头，以几不可闻的声音道，“两艘船离得也不远，这个距离对你来说，监控斯考特没问题，更重要的是，随着局势的发展，我们平心静气说话的机会不多了，你那艘船上有的，我这边都有，你那边没有的，我这边也有。”

　　陈昊天摇摇头，有气无力的道：“你又不是闲人，此外我的伙伴在另一艘船上，有些事我们需要一起商量。”

　　吉野亚衣走到陈昊天身边，帮他理理衬衫：“真希望我们还有合作的机会，遗憾的是，天海天京一役，你我再想找那种配合无间的感觉，难了。”

　　“要怪只能怪我们成长的太快，剧情太紧凑。”陈昊天正对吉野亚衣，拍拍她的头，和颜悦色的道，“现在收不了心没关系，等你累了就来远深药业，如果你一定要坚持，未来的路很长更难走，碰到天雪要小心，她一天一个变化，不管心机手段乃至修为都在飞涨，让她寻到你的破绽，我没有十足的把握救你出来。”

　　吉野亚衣做了个请的手势：“我从未忽视过她，如果有一天我真死了，杀我的人一定是她。”

　　陈昊天皱皱眉头，扭头看了吉野亚衣一眼：“什么生生死死的，就不能想点儿好的？”

　　“如果想点儿好的，死人的人不是你就是天雪，你舍得吗？”吉野亚衣背负双手，自顾自出了船舱，看向远处天海一线，“陈昊天，其实爱尔兰海也很美，如果有一天我大计已成，在索罗达海滩走一走，怎么样？”

　　“你的大计？”陈昊天寒着脸，一字一句的道，“我想告诉你，那根本不是你的真正目标，你现在所做的一切，无非在掩饰自己的空虚！”

　　“即便是又如何，我早说过了，开弓没有回头箭。”吉野亚衣转身看向陈昊天，眸中厉光闪烁，“利物浦之战要打的漂亮，做的干净，不要留下垃圾，如果我发觉不干净，要去打扫的时候，可能连你一起扫了。”

　　“制定计划之前，我考虑最多的就是你，或许你在利物浦的实力并没多强，但我寻不到一点踪迹，在战场上，最怕的是冷枪，杀人最致命的，是背后一刀。”陈昊天冲吉野亚衣爽朗一笑，“有你在，我的小宇宙必须爆发，我可不想刚才你递到我面前的是清酒，更不想你将清酒撒在我面前，顺便送上一束菊花。”

　　“其实你死了也好，把你烧成灰时刻带在身边，其他人抢不了。”吉野亚衣双手于前交叉，左手叠在右手上，腰躬下的同时，突然抬头，对陈昊天甜甜一笑，“保重，不送。”

　　“好好活着。”陈昊天足下一点，站在船头，彼时吉野亚衣的身子尚未直起。

　　你啊，温柔起来的时候如水，狠起来的时候真狠啊。陈昊天心里叹了口气，摸了摸左手的戒指，径直进了船舱。

　　吉野亚衣的游艇向着相反的方向缓缓驰去，吉野亚衣还站在船头，直到陈昊天的游艇仅剩一个黑点，她方才转身进入船舱，走到海因克茨面前，淡淡问道：“他的实力如何？”

　　“即便他没将内力散放出来，我依然感到强烈的压迫感，再加上我杀掉肖魂时那种诡异的感觉，我估算他的修为至少是真地级初阶，考虑到他顶级杀手的身份，如果偷袭，我死都不知怎么死的。”海因克茨尽可能让自己的评判显得客观，“此人非常可怕。”

　　“如果我告诉你就在几个月前他连武者都不是呢？”吉野亚衣扭头对海因克茨笑道。

　　“这……这不可能！大华武者的修为进阶没那么快。”海因克茨斩钉截铁的道。

　　“这是铁一般的事实。”吉野亚衣面无表情的道，“其实如果我最终的对手是天雪，那倒好办了，遗憾的是，摆在面前的高山还是陈昊天。”

　　海因克茨低着头，恭声道：“阁下，属下认为您比陈昊天要强。”

　　“哦，强在哪里？”吉野亚衣饶有兴致的问道。

　　“说不好，只要阁下一心一意，他绝对不是你的对手。”海因克茨没敢看吉野亚衣的眼睛。

　　“那是你的错觉，我至多跟他旗鼓相当。”吉野亚衣坐下来，透过玻璃窗看向碧波荡漾的大海，幽幽言道，“天京一役后，他比以前更加阴冷了，哎，其实他原本就是阴冷无趣的人，嬉皮笑脸不过是放松发泄的一种方式，自打小就非生即死，若说他是心慈手软之辈，怎么可能。”

　　“阁下这般说来，利物浦之战美国异能战队必败无疑？”海因克茨还是想不通陈昊天如何下手，才能将三倍于己的敌人撕得粉碎。

　　“这没有任何悬念，如果真要找出悬念，那就是搞掉美国异能战队在利物浦的人马，陈昊天一方要损耗多少，从他的态度看，恐怕阿尔卑斯异能联盟的伤亡会维持在一个非常低的数值。”吉野亚衣无比笃定的道。

　　“阁下，他要怎么做才能达到这个结果？我实在想不明白。”海因克茨挠挠头，一脸不解。

　　“你要想明白，我这个位置就是你的。”吉野亚衣瞟了海因克茨一眼，露出一个无比清纯的微笑，“你跟维尔托德关系匪浅，此次行动表现出来的警觉我也非常满意，那就给你提个醒吧，不要忘记陈昊天最擅长的事儿是刺杀，最大限度消灭敌人的有生力量，继而连根拔起是他一贯的宗旨。”

　　海因克茨眨巴着眼，一脸惊恐：“您的意思是说，陈昊天会主动发起总攻？”

　　吉野亚衣蹙蹙眉头，摆摆小手：“你啊，跟小林浅三和维尔托德差距太大，出去吧，保持你不久前的警惕性，如此你才有前途。”

　　在海因克茨即将出门的时候，吉野亚衣话又传了过来。

　　“记住，我的手里没废物，男人要想成就事业，就要不停突破不停努力，好好翻翻陈昊天的历史，他应该是你们的榜样，也是你们前进的方向。”

　　“是，尊敬的阁下。”海因克茨轻轻关上舱门。

　　吉野亚衣捧着咖啡杯的小手开始颤抖，想到海岛那些岁月，她的眼眶微微有些泛红：“陈昊天，如果有一天你真的死在我手里，如果真的有下辈子，我会做你的女人，没名分都行，我给你生很多很多孩子，为你老陈家繁盛繁盛烟火……”

　　突然她将杯子摔得粉碎，许久许久之后，方才喃喃自语：“我连人都算不上，怎么还想着生孩子？不过如果能生，他一定非常聪明。”

　　说到此处，她的嘴角满满都是幸福。


第1105章 林雨慕的来电

　　时间流逝的很快，就像夜空一闪而过的流星。

　　海上的夜风更冷了，文星辰身着毛呢大衣，坐在船头仰望星空，嘴角挂着比孩子还要纯真的笑容。

　　陈昊天坐在她旁边，把玩着寒芒，轻声问：“万济堂这两天怎么样了？”

　　“还能怎么样？当然打起来了。”文星辰冲陈昊天嫣然一笑，无比轻松的道，“不打起来就奇了怪。”

　　陈昊天咽了口唾沫，试探着小声问道：“结果如何？”

　　“不管结果如何，万济堂都要战略转移，毕家早对万济堂虎视眈眈，还不趁机一口吞掉万济堂？”文星辰捧着双腮，嘴角挂着几丝得意，“文雯表现的非常好，应付那些家族蛀虫的同时，命脉产业开始跟远深药业对接，此外核心资源也开始向远深药业转移，相信很快文雯就能掌控局势。”

　　陈昊天眨巴着眼，呆呆看向文星辰：“这么大的事儿我怎么不知道？”

　　“别说你不知道，整个远深药业知道的也不过玛丽和艾薇儿，有些事要的就是隐秘，再说你一直不都是甩手掌柜吗？”文星辰站起来，伸了个懒腰，见游艇缓缓驶向海岸，对陈昊天笑道，“现在我跟你一样，都是甩手掌柜，以前将权力死死攥在手里，以为自己是万济堂的救星，到了放手的时候方才发现，这个世界离了谁都照样转。”

　　“有你的万济堂和没你的万济堂完全不一样，如果你在，毕家要吞万济堂根本找不到下嘴的地方，说句不客气的话，说不定嘴巴刚张开，自己倒丢了一大块肉。”陈昊天颇为感慨的道，“你是我遇到过的最聪明的人，如果你在，我想不管吉野亚衣还是天雪，都不能小觑万济堂。”

　　文星辰抚了抚被风吹散的长发，走到陈昊天身边，双手搭在陈昊天肩膀上，轻轻言道：“不出三天，毕家就会启动吞食万济堂的计划，最多半个月，万济堂就会纳入到毕家旗下，陈昊天，这只羊会越来越肥，下面怎么做，不要我说了吧。”

　　陈昊天盯着文星辰闪着智慧的双眸：“在他张嘴的一瞬，我已经给毕家判了死刑。”

　　“谢谢。”文星辰突然凑到陈昊天面颊亲了下。

　　这突如其来的动作让陈昊天整个人都懵了。

　　文星辰看着陈昊天呆呆的模样，掩嘴轻笑：“看你吓成什么德行了？还是个男人吗？是我亲你。”

　　陈昊天摸着文星辰亲过的地方，撇撇嘴道：“切，我怕什么？别说这个，湿吻我都不怕！”

　　文星辰哦了一声，意味深长的看向陈昊天：“真想来个湿吻？”

　　陈昊天咽了口唾沫，指着前面：“你的属下都看着呢，你要不怕，尽管来。”

　　文星辰朝远方看了眼，淡淡言道：“看着又怎样？都快死的人了，怕这个？原本看一些小说，都说接吻怎么美妙，也不过如此。”

　　你那是接吻吗？你那是朝我脸上啃！陈昊天轻咳一声，道：“说正经的，他们准备好了吗？”

　　文星辰正正脸色，点点头道：“从反馈看，修为方面没问题，不过实战，还得靠你。”

　　说到这里，文星辰双手环抱胸前，笑道：“不得不感慨你能耐啊，如果没有那十枚焚经丹，利物浦之战说不定还有些悬念，现在是一点儿悬念都没有了，格洛亚索也给了准信，左古拉家族会竭力配合你的行动，考虑到以上种种因素，我要再一次重申我的观点，你是老天的宠儿。”

　　“你应该叫我无敌幸运星。”陈昊天嘟囔一句，正准备再跟文星辰调侃调侃，突然他的卫星电话响了起来。

　　陈昊天拿起电话一看号码，赶紧朝脑袋上拍了下，嬉皮笑脸的道：“林总，您有什么指示？”

　　话筒那边沉默老大一会儿，方才小声道：“你在利物浦怎么样？”

　　“非常好，利物浦的问题很快就能解决，呃，其实刚到利物浦想给你打电话报平安的，只是形势太严峻，满脑子都是怎么处理麻烦，呃，我打算在解决完问题……”陈昊天挠着头，言语间尽是歉意。

　　林雨慕握着话筒，朝一边的老者看了眼，咬着红唇道：“昊天，别说了，我知道，都知道，嗯，利物浦的麻烦一定能解决吧？”

　　陈昊天干脆利索的道：“先前可能还有些拿不准，现在基本没问题。”

　　“这就好。”林雨慕握着手机，柔声道，“今年有些反常，过了春节，伏羊天气越来越冷了，我给你买了些衣服，都在正基首府房间里，你回来后，有时间取。”

　　陈昊天哦了一声，轻声道：“好的，对了，林叔叔先前不是说我们……我们初三订婚吗？结果你看看这事儿一件接着一件……”

　　林雨慕握着话筒的手微微一颤，低垂着眼帘，轻轻言道：“上次都说了，就是个过场，不走也好，省得大家都尴尬。”

　　“呃，我的意思是这样的，反正咱俩的事儿亲戚朋友都知道了，这事儿不办更尴尬。”陈昊天朝文星辰那边瞟了眼，拿着卫星电话朝角落里钻，压低声音道，“要不……要不等我回去后，咱们将程序走走算了，其实也不费多大的功夫，你戒指都准备好了，西装我估摸你也给我买好了，我就出了个场，婚礼结束，咱俩该干啥干啥……呃，林总，你怎么了？”

　　林雨慕擦擦眼角的泪水，笑道：“叫我一声雨幕，就那么难？”

　　陈昊天嘴角一哆嗦，满脸都是无辜：“老大，先前我叫你雨幕来着，后来你不是不同意吗？再后来我林总林总就顺口了。”

　　林雨慕握着拳头，任凭眼泪在眼眶飞洒，轻轻言道：“不跟你计较这个，昊天，我家里有些事，可能要出趟远门。”

　　出远门？陈昊天一愣：“怎么？”

　　“婚礼的事儿可能一时半会儿办不了了，爸那边的工作我也做通了，今天给你打电话，是想看看你在利物浦怎么样，顺便道个别。”林雨慕看着渐渐走过来的老者，握着话筒的手再颤抖，“爸和瑶瑶我就交给你照顾了，你要好好待他们。”

　　此时游艇已经靠岸，陈昊天看看站在岸边的文世杰等人，笑道：“就凭妖精的能耐，需要我照顾？她不阴别人就算老天开了天眼，至于林叔叔那边，这根本不需要你提醒。”

　　“说的也是。”林雨慕深吸一口长气，柔声道，“我是看出来了，你走到哪儿麻烦跟到哪儿，我也听人说了，武门世界不太平，你以后收敛点儿，天外有天人外有人的古语终是不假……”

　　我靠，又来了！陈昊天见文星辰已经下了船，站在岸边向自己这边张望，赶紧道：“林总，有些事儿等你回来再说，成不？”

　　林雨慕一顿，看了眼面色有些不耐的老者，点点头道：“好，等我回来说。”

　　陈昊天笑道：“恩，那我挂了。”

　　“恩，你忙。”林雨慕就要挂断电话的时候，突然想到什么，赶紧道，“不要老冲锋在前……”

　　话筒里传来的是一阵忙音。

　　林雨慕拿着手机站在原地，擦擦眼角的泪珠。

　　白发苍苍老者终于走到跟前，沉声道：“可以走了吗？”

　　林雨慕点点头，环顾眼四周，将手机关机，放在茶几上，苦苦一笑：“再次回到这个地方，不知是什么时候。”

　　“只要林小姐潜心修为，应该很快，东蛊门的底蕴很深。”老者做了个请的手势，沉声道，“你回来的时候也是东蛊门再次屹立武门世界之刻。”

　　林雨慕深吸一口长气，看向老者的目光无比清冷：“振兴东蛊门就那么重要？”

　　“我不知道，我只知道这是我一生的事业！林小姐，武门大乱已经开始，如果我们不能抓住，下一次不知又要等多少年，我们一动，宗门也就动了，所以我们要具备对抗宗门的实力。”长老意味深长的看向林雨慕，轻轻言道，“陈昊天的来头我不是很清楚，不过能在这么短的时间迅速崛起，他身后定有故事，你应该赶上他超越他，否则你们的未来我不看好，门当户对这歌词儿说起来不中听，却极有道理。”

　　“我答应你，不是因为门当户对，只是不想成为他的累赘。”林雨慕轻声回道。

　　“你的理由和我的理由并不冲突，在一定程度上是统一的。”老者扫了眼四周，一声长叹，“谁不想静静享受生活？东躲西藏的日子不美，更何况下面就是四处征伐。”

　　“我们走吧。”林雨慕看了眼沙发旁一个个购物袋，关上房门时，低声道，“再见。”

　　利物浦，索罗达近海沙滩，陈昊天和文星辰坐在一辆加长劳斯莱斯后排，想到刚才陈昊天打电话的时候跟做贼似的，文星辰就笑了：“查岗的准确率够高，我也不过在你脸上叮了一口，还没怎么样，电话就打来了，陈昊天，以后你真跟那些红颜知己在一起，外面想要彩旗飘飘，难度颇大啊。”

　　彩旗飘飘？陈昊天黑着脸，正色道：“文小姐，待会儿就开战了，咱们谈点儿正事，成不？”


第1106章 利物浦寒夜（一）

　　文星辰打开车窗，静静言道：“一切准备就绪，还谈什么？”

　　陈昊天细细一想也是，便道：“也对，该安排的都安排了，该交代的也交代了，下面就是开打，对了，待会儿你在阿尔伯特港下车。”

　　“下车？开打了你让我走？”文星辰觉得陈昊天太好笑了。

　　陈昊天有些无语：“老大，你这状态又不能打，过去凑什么热闹？说不定到时候我们还要照顾你。”

　　“我需要人照顾？你是说梦话吧？”文星辰朝别墅的方向努努嘴，“别墅里的人马是美国异能战队C组，都是些情报人员，战斗力非常有限，即便如此，他们的精兵强将还到据点开会没回来，如果别墅里的渣渣还能冲到我的车前，利物浦的寒夜就不属于美国异能战队，而是我们。”

　　陈昊天完全赞同文星辰的观点。如果文世杰等人不能轻松全歼这股异能战士，就瞎了无比珍贵的焚经丹。

　　见陈昊天没吭声，文星辰接着道：“死之前要看看文世杰等人的真实战力，到了下面也心安。”

　　这丫头，整天死字不离口，陈昊天小声提醒她道：“待会儿就是个热身，不能完全展现文世杰等人的真正实力……”

　　“真正展现的时候我也不能朝边儿上站，那时你们真没精力照顾我。”文星辰毫不客气的打断陈昊天的话，双手环抱胸前，朝后一靠，“这一战有多轻松，直接反映这个夜晚的战果，而这个战果将反映你能将远深药业带到哪里。”

　　“成，听你的。”陈昊天干脆利索的道。

　　“不听我的也不成啊，文世杰这些人都是我的人马！”文星辰见陈昊天要张口反驳，赶紧道，“在正式开战前，他们要听我的。”

　　说着说着即将抵达C组位于沿海的别墅，车速渐渐放缓。

　　陈昊天将手伸到窗外，做了个手势，行驶在最后的两辆轿车突然加速冲到最前方。

　　劳斯莱斯在别墅门口缓缓停下，陈昊天拉开车门，扭头对文星辰道：“注意力集中点儿，待会儿大家伙儿的动作很快的。”

　　“再快也没曾经的我快。”文星辰瞟了眼别墅门口负责警卫的两名异能战士，那目光就像看两具冰冷的尸体。

　　“先生，请问你有预约吗？”一名警卫走到陈昊天跟前，看看从车里下来的人，很警惕的问道。

　　“有！”陈昊天扭头对他一笑，寒芒已经精准的刺中他的胸膛。

　　身后的警卫大惊失色，正准备动手，刀光闪过，他的头已经飞了起来。

　　文世杰这一刀干脆利落，让车里的文星辰眼前一亮。

　　“杀！”陈昊天足下一点，领着文世杰等人冲进别墅。

　　两名异能战士倒下的瞬间，涌动的杀气立刻引起别墅内异能战士的注意，有些反应快的立马从窗户跳了出来，反应稍稍慢点儿的也出了房间。

　　只是行动的时候，他们不明白是谁吃了雄心豹子胆，竟找美国异能战队的麻烦？

　　万济堂的汉刀给了他们精准的答案。

　　上帝啊，是大华武者！他们疯了吗？在西方的土地上对异能战士下手，如果让斗士们知道，大华武者与西方异能将不死不休……呃，好吧，这种情况绝不会发现，因为这些异能战士随后发现，这些大华武者有秒杀他们的实力。说直白点儿，大华武者将他们全部干掉拍拍屁股走人，谁知道是大华武者干的？

　　攻击系异能战士还没闹出多大动静，已经倒下五六个，至于战斗力相对孱弱的模拟异能，基本就没发挥的空间。

　　短短几分钟，留守的C组异能战士已经倒下一大半，对文世杰等人来说，干掉他们比切韭菜还要容易。

　　在最后一刻，异能战士终于清醒过来，有了像模像样的抵抗，于是风在别墅呼啸，火在别墅燃烧，雷声大作，闪电咆哮。

　　他们要将C组遭袭的情报发出去，他们也做到了这一点，不过也仅能做到这一点，照亮夜空的火光仅仅维持十几秒，别墅就彻底安静下来。

　　地上全是异能战士的尸体，浓郁的血腥略有些刺鼻。

　　陈昊天的寒芒从最后一名异能战士的脖颈抹过，将冰冷的尸体丢在地上，对冲过来的文世杰很不满：“你们拥有秒杀的实力，却没做到秒杀，他们不该有还手的机会。”

　　这还不是秒杀？文世杰觉得陈昊天要求太高了：“他们是异能战士，全歼还不许他们发出讯号难度太大，更何况这次是强攻不是刺杀。”

　　“你们可以做的更好！”陈昊天这般说着，人已经到了三丈之外。

　　文世杰一挥手，万济堂负责强攻的人手迅速钻进轿车，按照既定路线飞快向前奔驰。

　　陈昊天捏了捏手，扭头问文星辰：“看到了吧？满不满意？”

　　“很满意，文世杰等人表现的比我想象中好很多，我相信在你的带领下，他们比现在更强。”文星辰冲陈昊天甜甜一笑，“不满意的人恐怕是你，别以你的标准要求他们，黑旗军和天煞的强大有一个过程，他们要适应你的节奏也需要时间，推心置腹的说，他们已经发挥出了最好水准，自始至终，别墅内没冲出一个异能战士，外围负责伏击的人基本就是摆设，这应该超出你先前的预料。”

　　“确实是这样，不过在他们动手后，我就觉得先前的计划太谨慎了，应该让全部人马一起冲上去，那些异能战士连发出信号的机会都没有。”陈昊天摸着下巴，总结这次热身的经验，“强攻要的是快，这样对手才不会有反应的时间，凭借他们的水准能够做到更好，我也可以做的更好。”

　　文星辰冲陈昊天甜甜一笑，甩了下长发：“你的苛刻让我对你更放心。”

　　“打从一开始你对我就不该有任何怀疑。”陈昊天翻了个白眼，掏出手机看看时间，对文星辰道，“计划启动。”

　　文星辰点点头，掏出卫星电话，对着话筒道：“热身结束，利物浦寒夜行动，正式开始！”

　　公路上，五辆凯迪拉克轿车正在奔驰。

　　美国异能战队C组组长道格拉斯对前方的司机大声道：“该死的，再快一些！该死的阿尔卑斯异能联盟，我要将他们撕得粉碎！”

　　“头儿，已经非常快了。”身旁的副组长相较于气急败坏的道格拉斯冷静许多，无比笃定的道：“凭借阿尔卑斯异能联盟的情报实力，绝对不会找到我们C组的驻地，我们负责的是情报收集整理，进攻力不强，隐匿能力高超，所以袭击我们的肯定不是阿尔卑斯异能战士。”

　　“那是谁？”道格拉斯气急败坏的号叫，拳头重重砸到真皮座椅上，“该死的，除了他们还有谁？！”

　　“血族。”副组长拧着眉头，冷冷言道，“在利物浦除了阿尔卑斯异能联盟，具备进攻C组实力的只能是他们，如果血族蓄意挑起事端，在情报领域要超过我们并不是什么难事，他们在速度和隐匿方面的能耐是异能及不上的。”

　　“你有多大的把握？”道格拉斯沉声问道，“血族参与进来，是大事，也是战争的开始。”

　　“头儿，在我们坐上飞往利物浦的飞机，战争已经开始了，只不过是血族首先对我们发动攻击。”副组长想到历史上异能和血族的风波，感慨道，“看来梅格纳斯阁下的判断无比正确，我们的通讯确实被监控了，如果不是提前发觉会议内容泄露，血族肯定会想方设法破坏我们和平征服阿尔卑斯异能联盟的计划，届时西方隐秘世界三足鼎立，咱们集中力量进攻大华武门的时间就要无限期拖后。”

　　道格拉斯脸想到最近两天发生的事儿，气呼呼的道：“该死的，兵贵神速这个简单的道理难道梅格纳斯长老不知道吗？我们在利物浦的人马是阿尔卑斯异能联盟的三倍，三倍啊！还需要做什么前期工作？直接发起攻击干掉维克多或者直接进攻血族，如果这样，说不定现在我们已经坐上了飞往美国的飞机。”

　　副组长觉得道格拉斯话越说越过分了，小声提醒道：“我们必须考虑阿尔卑斯异能联盟的承受力，长老会议的决定是让利物浦事件维持在可控范围，我们要安静有序的将阿尔卑斯异能联盟招到麾下，沟通必不可少，阿尔卑斯异能联盟总部的讯息是我们怎么行动如何行动的关键。”

　　“我的兄弟，阿尔卑斯异能联盟有着辉煌的历史，不采用暴力手段和平吞并他们不可能，这一直都是我的观点，永不放弃的观点！”道格拉斯在美国异能战队属于典型的鹰派人物，来到利物浦这么多天不行动，让他非常不满。

　　“头儿，今天会议上我们已经收到了阿尔卑斯异能联盟高层的讯息，他们默认了维克多将在利物浦倒下的事实，从这个态度基本可以断定和平吞并的计划成功了。”副组长跟道格拉斯在这个问题上很难找到共同点，掷地有声的道，“或许也正因为此，血族才在这个时刻对我们动手，将局势搅乱对他们有益。”


第1107章 利物浦寒夜（二）

　　道格拉斯和副组长在理念上存在着巨大分歧，对此道格拉斯非常清楚，他更知道利物浦之战后，副组长在异能战队的未来要比他光明许多，不过这并不代表他要掩饰自己的观点，竭力讨好梅格纳斯，对于炙手可热的五长老，道格拉斯对他的印象非常糟糕，也从不吝啬的表现出来。

　　“阿尔卑斯异能联盟高层不代表全体阿尔卑斯异能战士，如果美国异能战队高层决定跟在阿尔卑斯异能联盟屁股后面跑，我第一个反对，并且立即退出组织。”道格拉斯盯着副组长的眼睛一字一句的道。

　　“如果真出现那种情况，我想第二天你就会变成一具尸体。”副组长针锋相对，没有退让的意思。

　　“站着倒下也比行尸走肉强，这是尊严问题！我跟阿尔卑斯异能战士接触过，他们有着高尚的品格，真到了那地步，我的选择就是他们的决定！事实会证明高层的决定是错误的！”道格拉斯玩味的道。

　　前面开车的司机见正副组长要吵起来了，偷偷扭头朝后看。

　　“该死的，开好你的车！”副组长怒道，竭力让自己冷静下来，对红着脸的道格拉斯道，“头儿，我想现在不是争论的时候，我们要思考的是，血族既然可以趁我们不在发起突袭，会不会在半路给我们来个伏击。”

　　“如果是这样就太好了！”道格拉斯眸中都是对战斗的渴望，“这样弟兄们的仇就能报……”

　　就在这时，轿车的速度突然降了下来。

　　道格拉斯冲司机道：“怎么回事？”

　　“头儿，大华武者已经等候我们多时了。”司机转过头来，瞟了眼自以为是的副组长，对道格拉斯道，“袭击弟兄们的是陈昊天，不是血族。”

　　道格拉斯朝前一看，只见前方几辆轿车堵住了去路，身着西装的陈昊天，叼着香烟，在夜风中笑得云淡风轻。

　　“该死的，怎么会是陈昊天？”副组长眼珠子都直了，“这只田鼠怎么有胆量袭击我们？”

　　道格拉斯狠狠瞪了副组长一眼：“他的胆量一直都很大，当然他现在也有这个实力，看看他旁边的大华武者手里拿的是什么？汉刀！那是汉刀！”

　　“万济堂的人！上帝啊，万济堂怎么跟陈昊天搅合到一起去了？”副组长在情报领域表现非常出色，不可能不知道万济堂的传统，男人用汉刀女人用匕首，想到万济堂的可怕，副组长的脸刷的白了。

　　“这个问题我无法回答，我知道的是，阿尔卑斯异能联盟不可能心甘情愿投入到美国异能战队的怀抱，他们跟该死的大华武者勾搭上了，先于我们发起攻击，而我们却蒙在鼓里。”道格拉斯拉开车门，对还在发呆的副组长道，“如果咱们到了利物浦就发起攻击，或许就没这回事儿了！”

　　“头儿，咱们应该撤退，他们既然在这等着我们，显然具备绞杀咱们的实力！”副组长抬头看向道格拉斯，颤声道，“应该将这个情报尽快告诉长老，提前防范。”

　　防范？道格拉斯看向副组长的眸中全是鄙夷：“不要为你的胆怯找借口，好好想想陈昊天的行事手法，他既然在这里等着咱们，你想到的他都想到了，没想到的他也想到了，撤退？撤退死的更惨！赶紧给老子下车，否则陈昊天不杀你，我也会揪掉你的脑袋！”

　　言毕，道格拉斯砰的一声关上车门，拨开凝神戒备的异能战士，正对陈昊天，指着别墅的方向，沉声问道：“你做的？”

　　“显而易见的事情。”陈昊天将香烟丢在地上，掏出手机看了看，慢调斯文地回道，“原本打算偷袭，考虑到你是杰克曼崇拜的偶像，由此我觉得应该正面对决，这是对美国异能战队的尊重，也是对逝者的缅怀。”

　　道格拉斯闭上眼睛，缓缓言道：“别墅里的异能战士，你一个没留？”

　　“斩草不除根春风吹又生，换成道格拉斯先生，这个节骨眼儿上会留活口吗？”陈昊天撇撇嘴，从背后抽出寒芒，不耐烦地道，“好了，我还要去赶场，别废话。”

　　道格拉斯冷哼一声，扫了眼文世杰等人，举起大手，对身后的异能战士大声吼道：“为尊严而战！”

　　此言一出，C组精英们各自散开，准备对万济堂的人发起攻击。

　　陈昊天扭头对文世杰道：“还有二十分钟，让弟兄们动作利索点儿。”

　　“二十分钟足够了，这些异能战士不强。”文世杰抬起了手中的汉刀，不屑的道。或许道格拉斯比别墅里的异能战士强了少许，不过也终究是美国异能战队的后备战队，拿下他们对现在的文世杰等人来说，基本没难度，不过可能造成的动静要比别墅大了许多。

　　战斗即将开始，陈昊天大手高高扬起，嘴角挂着残酷的笑，就要发出攻击的讯号，身后突然传来清脆的喊声：“等一下。”

　　陈昊天嘴角一阵颤抖，扭头道：“老大，不是说好了你在车里等着吗？怎么跑过来了？咱们面前这些家伙不是别墅的韭菜，是有反击能力的。”

　　文世杰也很诧异，回头看向文星辰，轻声道：“大小姐，你不该出现在这里。”

　　“我必须出现在这里。”文星辰迈着轻快的脚步，缓缓上前，拍拍文世杰的肩膀，笑得很洒脱，“我的时间到了。”

　　文世杰浑身一颤，眼眶微微有些湿润：“大小姐……”

　　文星辰示意文世杰不要说话，紧跟着道：“该跟你们交代的，来利物浦之前都交代了，所以劝诫的话安慰的话不要说了，刚才你们的表现非常好，不过陈先生的要求更高，我相信在陈昊天的带领下，你们的进步会更大。”

　　文世杰低着头，颤声道：“我们不会让你失望的，大小姐。”

　　“从现在开始，陈昊天是你们在利物浦唯一的领袖，他说什么就是什么，即便有不同意见也要埋在肚子里，热身后的那些反应，以后不要出现，这是命令。”文星辰冷冷言道。

　　“是，大小姐！”

　　文星辰从身后抽出匕首，扫了眼一脸凄然的万济堂希望之星，“不要挂着这样的表情，你们应该开心，因为经过陈先生的帮助，你们走向巅峰的几率大大增强！”

　　陈昊天一把拽住文星辰，沉声道：“你疯了，你还有时间。”

　　文星辰回转身来，对陈昊天展颜一笑：“还有但不多了，刚才在车里我就想，我是武者，也是一名战士，任由死亡来临，不如在人生的最后关头绚烂一把，让异能战士见识见识什么叫无法阻挡。”

　　她抬腕看看手表，言语间带着傲娇：“解决掉他们，我要比你们加在一起更迅捷，也让你知道何为仙武。”

　　陈昊天深吸一口长气：“你确定要这样？”

　　“在游艇上都计划好了，只是现在提前了一会儿罢了。”文星辰双手搭在陈昊天肩膀上，轻轻言道，“其实你真不是我心仪的男人，不过在我有限的时间里，你是我遇到过的最棒的男人，我甚至怀疑再接触下去，我真可能爱上你，不过话说回来，朦朦胧胧的好感才是最美，等清醒过来，可能会伤感非常，也或许会遗憾非常，与其如此，不如让我带着错觉离去。”

　　陈昊天盯着面前如水的双眸，从脸上挤出一个笑容：“真没想到我竟如此有魅力。”

　　“当然有啊，事实证明你太能耐了，男女通杀！”文星辰这般说着，突然凑到陈昊天唇边，深深的吻了下去。

　　陈昊天呆在原地，不过旋即就反应过来，热烈的回应着她。

　　天地间在这一刻静了下来。

　　那种窒息的感觉让文星辰的心脏怦怦直跳，陈昊天热烈的回应让她有窒息的感觉，她很是不适，就准备推开陈昊天，娇躯一颤，发现自己被男人紧紧抱在怀里。

　　“我现在不想你死。”陈昊天闭上眼睛。

　　“正因为你不想，所以才要死，这样你会记得我，记得在利物浦的寒夜，有一个女人吻了你，准确来说是强吻。”文星辰将陈昊天的手拿开，腮边泛起两朵红晕，此刻的她没有风华绝代的容颜，却有一种摄人心魄的魅力。

　　陈昊天将寒芒插回腰间，将文星辰被夜风吹散的长发轻轻梳理，感慨道：“你真的非常非常聪明。”

　　“可能是太聪明了，所以连老天都妒忌了，其实再聪明又怎样，在感情的世界，聪明往往不起作用，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，这是我的初吻，全然找不到书里那种感觉，不得不说，你现在的演技非常差劲儿。”文星辰打开陈昊天的手，甜甜笑道，“等下辈子相遇，我还想和你搭档，到时你要多读点书，多看点儿电影，这样才有追我的资本。”

　　“我会的。”陈昊天点了点头。

　　“陈昊天！”文星辰脸上再没了先前的温柔，静的如同无风的湖面，“在游艇上我说过要给你回报，现在回报来了，瞪大眼睛看清楚，我的一招一式会让你的武道感悟更上一层。”

　　“我期待你的精彩表演。”陈昊天竭力让自己的心静下来，一脸凝重。


第1108章 利物浦寒夜（三）

　　“这就对了，这才是陈昊天。”文星辰甩了下长发，朝前走了几步，正对道格拉斯，抚摸着手中的匕首，浅浅笑道，“好久没动过内力，以前的刀术似乎有些生疏了，想想挺可惜，费尽心思练就的刀术，却不能尽情施展，人生的遗憾真是多。”

　　道格拉斯现在才看清剧情，敢情这个女人唠唠叨叨老半天，是要跟C组的所有精英PK，这也太看不起人了吧？纵然万济堂着实牛逼，却也不能牛逼到一个年纪轻轻的女人就能撂倒咱们一群，否则照这个节奏走，大华武门还不早吞了西方异能？

　　“这位女士，你这是对美国异能战队的侮辱！我们不是韭菜，我们是战士，美国异能战队光荣的战士！”道格拉斯右拳紧握，火焰沿着右臂熊熊燃烧。

　　文星辰背负双手，调皮地笑道：“你错了，道格拉斯先生，你以及你的手下感受到的绝不该是侮辱，而是荣幸，凭借你们的修为，确切的说凭借你们的才华，根本不值得我出手，幸运的是，你们赶上了时候……”

　　文星辰抬头看天，繁星璀璨，曼妙非常。

　　“老天让我黯然无光的离去，如果终是宿命，那么在生命最后一刻，我偏偏要书写最绚烂的篇章，跟残忍的上苍再博一把。”文星辰低头看着脚下，抬头的时候，周身上下涌动的气势让她瞬间脱离凡人范畴。

　　这一刻的文星辰是神，凡人无法超越的神。

　　站在文星辰身后的陈昊天陡然一震，文星辰气势散放的一瞬，体内的黑白小球开始颤动，真气不由自主的澎湃，冥冥中似乎有一种熟悉之感。

　　他凑到文世杰面前，悄声问道：“大小姐修为的功法与你们不同吧？”

　　文世杰摇头，眸中全是崇拜：“大小姐修习的心法跟我们一样，都是文家刀法，只不过我们是按部就班的练，而她好像对文家刀法做了些许更改，其实大家一直都在怀疑，正是更改的心法，才让她最终走上这条路。”

　　陈昊天好像被雷劈了一般，呆呆看向文世杰：“更改的心法？她什么时候开始的？”

　　“我们不知道，我们只知道大小姐是天才，天才中的天才，她对我说，她之所以走到今天，不是她的领悟之路错了，而是她没有际遇，至于是什么际遇，她没有说。”文世杰静静看向夜色中的倩影，压抑着内心的伤感，缓缓言道，“陈先生，大小姐比你想象中还可怕，昨天她告诉我利物浦寒夜行动发动的其实早了点儿。”

　　陈昊天一愣，沉声道：“为什么她不告诉我？”

　　“她说早了也有早的好处，晚了也有晚的益处，你之所以这么选择，是依据你的路做出的判断，而最佳时刻动手，怕不能陪你战到最后，她还说局势瞬息万变，只要有清醒的头脑，不管早晚，到达的终点都是一样。”文世杰深深看向陈昊天，“这些话我听不懂，你应该懂。”

　　陈昊天耸耸肩膀，无奈的道：“我也是迷迷糊糊，只知道她比我高了一层，看的比我更远，遗憾的是，她没有那么多时间，而我还好好活着。”

　　不远处，文星辰右臂渐渐抬起，将喉咙处的血硬生生咽了下去，对道格拉斯冷冷言道：“准备好了吗？我要进攻了！”

　　道格拉斯大手一挥，异能战士们排成攻击队形，注重实战的美国异能战队，队形保持的非常好，几乎没有瑕疵。

　　“大华武者，你会为你的狂妄付出应有的代价。”道格拉斯屏息凝神，冷冷应道。

　　“我叫文星辰，请记住这个名字，见到上帝的时候，告诉他你们死在我手里，我想他应该会为你们感到骄傲和自豪！”文星辰这番话说完，娇躯倾斜，几乎贴着地面，右脚外侧和左脚内侧抵着柏油路面，一前一后疾点，在柏油路面划过一道曼妙弧线。

　　即将到达道格拉斯面前，她足下骤然一踏，身子突然右倾，与此同时，匕首沿着一道轨迹顺势划了下去。

　　她的内力无比深厚，速度原本就极快，再加上所选择的路线几乎精确到了极致，以道格拉斯为首的异能战士基本就没反应的时间。

　　唰！

　　文星辰的身影在道格拉斯眼前划过。

　　道格拉斯燃烧的右臂正准备发出火球，一股大力传来，也不知文星辰用了什么手法，他的躯体向后面的副组长撞去。

　　该死的，她是魔鬼，怎么会那么快！道格拉斯后退的瞬间脑中闪过这样的念头，不过这个念头尚未闪完，另一个念头就冒了出来——自己的头颅什么时候飞了？

　　噗通！

　　骨碌……

　　道格拉斯的头颅还有些许思维，意识彻底丧失前一瞬，他看到了至死难忘的景象。

　　那个手持匕首的女子身影忽左忽右，刀光过处，必有异能战士无助倒下。她的每个动作似乎都浑然天成，如果除去喷洒的鲜血，人们会感慨她步伐的优雅，挥刀的洒脱，再加上那道曼妙的倩影，这一切是上帝在人间涂抹的最靓丽的色彩。

　　美国异能战队C组的异能战士们懵了，副组长倒下时，他们真没明白发生了什么。

　　毫无疑问，文星辰这一番攻击，将进攻阵型拆的七零八落。

　　这些异能战士最低也是七级异能，在弟兄们倒下一大半后，终于有了反应，电系系能的手吱吱发出声响，钢铁异能的手臂已经幻化成利刃，风暴在苍穹显现，阴云密布天空。

　　文星辰冲到攻击队形最后一名异能战士面前，右手一松，娇躯突然下伏，而后左掌着地，借助惯性凝聚内力，身子迅速跃起。

　　跃起一瞬，右手手背朝悬空的匕首向上方轻描淡写的一打。

　　曼妙的刀光从这名异能战士下颚向上方撩去。

　　匕首如出鞘的利箭冲向阴云密布的天空，文星辰拍马赶到，无比精粹的内力让空气产生波动，她的右手即将握住匕首的瞬间，突然娇声喊道：“内力外化！”

　　这四个字就像一记重锤击中陈昊天的胸膛，也就在这一刻，陈昊天突然明白文星辰前面并非真正的攻击。

　　纵然她前面所有的动作都完美到无可挑剔，不仅将内力运用到了极致，还巧妙借助惯性和地心引力，毫不客气的说，这些动作已到了天人合一的境界，陈昊天不琢磨一段时间根本弄不清所以然，然而就是陈昊天琢磨都要死掉不少脑细胞的动作，对文星辰来说不过是热身。

　　文星辰真正的杀招是内力外化。换句话说，她要用最华丽的方式结束这些异能战士的性命。如果按照这个实力推测，文星辰若是选择以刺杀的方式结果道格拉斯等人，他们全部倒下甚至都不知道自己是被谁人杀死的。

　　天才，她是真正的天才！陈昊天瞪大眼睛，手中的寒芒也开始微微颤抖，似乎在这个凡尘世界，找到了久违的伙伴。

　　这绝不是内力，类似真气，可文星辰修炼的法门是武道！陈昊天在这一刻隐隐有种直觉，如果……如果《九天宇辰决》在文星辰手中，她的进阶速度会比自己更快，遗憾的是，还是那句老话，这个世界没有如果。

　　匕首近在眼前，文星辰用余光看到陈昊天的反应，眸中划过一丝欣慰，这个在武道浸染不久的男子现在应该明白了吧，你修炼的法决不是武道，而是比武道更高层次的东西，至于到底是什么，我已经没有时间去思考了。

　　文星辰已经油尽灯枯，她也终于知道到自己的问题所在——她具备超越凡尘的武道感悟，却拥有一副比凡人强不了多少的躯体，她已经将凡人的躯体发挥到了极致，甚至超过人体的极限，下面的路她走不下去了。

　　“星辰追月！”文星辰带着满腔不甘娇喝一声。

　　右手接触匕首的瞬间手腕狂抖，她曾经走过的路线中，一柄柄内力化成的匕首骤然显现。

　　她在半空中，终于握住匕首，这一瞬她转过身来，宛如蓦然回首的女神，留给世间一个意味深长的笑容。

　　右手高高扬起，向下重重一劈，娇叱一声：“放！”

　　咻咻咻咻咻咻咻咻咻！

　　一把把匕首从异能战士的要害处穿过，窜向阴云。

　　阴云密布的天空裂成数瓣，漫天的星辰又一次显现在眼前，此刻的夜空很宁静很美，美得略带着些许凄然。

　　异能战士倒下的时候，他们真没意识到自己已经死了，他们感觉自己好像做了一个梦，梦到一个女神从自己面前飘过，而后从她的樱桃小口中脆生生出来几个字，然后周遭就有一柄柄散放着璀璨光华的匕首冲向了星空，就像……就像刚刚从夜空划过的那道最耀眼的流星。

　　天空中那道流星在天幕一闪即逝，从发光到绚烂只有短短一瞬，可在人类的眼中，却是永恒。

　　这一击过后，文星辰再也支持不住，她的丹田彻底碎裂，经脉断成无数光点，连握着匕首的气力也没了。

　　夜色中，她就像断线的风筝一般静悄悄落了下来，嘴角带着几丝满足，她找到了自己的症结，遗憾的是，路已经走过，回不去了。

　　陈昊天足下一点，就在文星辰飘落的一瞬，将她稳稳抱在怀中，看向她的眼眸中除了感叹还有敬畏：“你很好，非常好，好到……你要活着，是我这一生都跨越不过去的高山。”

　　鲜血从文星辰的小嘴不住吐出，她用最后一丝气力擦擦嘴角的鲜血，苦苦一笑：“所以老天将我移开了。”


第1109章 利物浦寒夜（四）

　　陈昊天抱着气若游丝的文星辰，笑道：“我在想，如果有一天，我也必死无疑，如果像你这样逝去也不错，至少华丽。”

　　文星辰摇摇头，有气无力的轻声呢喃：“能活就不要死，昊天，刚才看清了吧？”

　　“看清了，领悟需要时间。”陈昊天帮文星辰擦擦嘴角的鲜血，苦笑道，“并不是每个人都具备你高超的智商，也不是每个人的领悟都能到达你的境界。”

　　“你的路还有……很有很长，好好走。”文星辰吐出一口鲜血，从嘴里蹦出最后一句话，“送我回家……”

　　她逝去的时候，渐渐灰暗的眼眸对着无尽的苍穹，那里的星辰曼妙非常。

　　陈昊天帮她合上眼帘，将她抱到车里，对一脸凄然的文世杰道：“打起精神，战斗还没开始！”

　　“是，陈先生！”文世杰咬咬牙，脆声应道。

　　“不，你应该称呼阁下！”陈昊天说完就关上了车门，面色一如冰霜般冷漠。

　　劳斯莱斯轿车向着远方缓缓驰去，陈昊天在车子发动的刹那，瞟了眼似乎沉沉睡去的文星辰，缓缓闭上了眼睛：“走了也好，其实活着很累。”

　　利物浦，郊外，某幢别墅，美国异能战队秘密据点。

　　梅格纳斯无法相信自己的耳朵，对着身旁的肯尼迪道：“我没听错吧，C组遭到袭击？”

　　肯尼迪一脸凝重：“尊敬的梅格纳斯长老，道格拉斯已经带着人马紧急回防，我命令B组一个梯队的人准备增援，就等您的话了。”

　　梅格纳斯紧皱着眉头，点着桌子道：“是谁动的手？阿尔卑斯异能联盟？不不不，他们不具备这样的实力，难道是血族？”

　　“长老，个人觉得现在不是思考是谁动手的问题，迫在眉睫的是，我们要不要增援！”肯尼迪小声提醒道。

　　“增援？”梅格纳斯凝着眉头想了想，站起身推开窗户，突然眼前一亮，“零点行动开始前，袭击C组……该死的，动手的不是血族，肯定是阿尔卑斯异能联盟，准确的说，这应该是陈昊天这只田鼠导演的小把戏！他在转移我们的注意力，如果我们一旦兵力分散，就给了他们可乘之机！”

　　“我明白了，总算明白我们为什么受到监听了，陈昊天，我差点儿忘记了，远深药业这只田鼠在科技方面还是有些实力的，对！有实力，他们可能暗中勾结了魅影！复元神丹，上帝啊，这逆天的东西如果不具备超强的科技实力怎么可能制造的出来？”梅格纳斯斩钉截铁的道，“绝不增援，一切按照会议决定进行，集中全部人马，进攻天煞分部！”

　　一旁的克林斯曼呆呆看向梅格纳斯，颤声道：“尊敬的梅格纳斯长老，我们不能眼睁睁看着道格拉斯送死啊。”

　　“我的克林斯曼，这样的念头不该在你的脑中出现，你要清楚你的身份，你是零点行动的指挥官，在错综复杂的情势下，一定要保持清醒的头脑，永远都不能感情用事。”梅格纳斯看向克林斯曼的眸中全是不满，“永远记住，战争总会死人的，以道格拉斯为首的C组是美国异能战队的骄傲，他们用自己的鲜血和生命书写了美国异能战队的辉煌！”

　　克林斯曼和肯尼迪对看一眼，低下了头。是的，这是战争，战争怎么会不出现伤亡呢？

　　“让兄弟们集结，立即攻击！”梅格纳斯兴奋的两眼冒光，扯着嗓子道，“我们要在明天血族祭祀之前，将维克多干掉，不要让C组的突发状况阻碍我们的计划！阿尔卑斯异能联盟已经不是我们要征服的高山，我们要征服的是德古拉家族！”

　　“是，尊敬的梅格纳斯长老！”克林斯曼低声应道，冲肯尼迪使了个眼色，凑到梅格纳斯耳畔悄声道，“长老，我们的目标是科尔迪索和伊莎贝拉，当然还有卡纳瓦罗，照您的意思，这是向血族直接发起攻击，如此一来，闹腾的动静是不是大了？睚眦必报一直都是血族的传统，我怕接下来的情况会一发不可收拾。”

　　“我的孩子，决定对科尔迪索和伊莎贝拉下手的时候，跟血族的战争就已经打响了，德古拉家族在利物浦这批人马算得上精英，在将科尔迪索和伊莎贝拉带走的同时，给予德古拉家族重重一击，这个结果也不错。”梅格纳斯托着下巴思索，“陈昊天和维克多纵然导演了C组的小插曲，也仅仅是小插曲，阿尔卑斯异能联盟总部已经在掌控之中，血族很快就会陷入阿尔卑斯异能联盟和美国异能战队的夹击之中，他们只有挨揍的份儿，哪还有反抗的机会？零点行动的亏，他们如果实在咽不下去从而报复，我想美国异能战队会用超强的实力告诉他们，西方隐秘世界已经变天了。”

　　克林斯曼哦了一声，赞道：“尊敬的梅格纳斯长老，您是我们最英明的领袖。”

　　梅格纳斯很是受用，正准备在克林斯曼面前继续装逼，突然肯尼迪慌慌张张跑了进来，急声道：“尊敬的阁下，里波特被维克多连夜带走了。”

　　梅格纳斯霍然而起，拳头重重砸到桌子上，指着肯尼迪的鼻子道：“该死的！你的情报工作怎么做的，你不是说维克多一直都缩在天煞分部的密室吗？他们怎么会跑了？”

　　“长老，这是斯考特刚刚发过来的讯息，您刚才也说了，远深药业的科技实力不错，陈昊天此人又非常狡猾，维克多都发现斯考特不大对路，陈昊天自然也发现了，信息滞后可以理解，不过这也给我们传达一个信号，那就是维克多和陈昊天并不具备对抗我们的实力，否则他也不会放任斯考特的存在。”肯尼迪深深看向梅格纳斯，这一刻他突然明白美国异能战队高层为什么迫不及待让梅格纳斯上位，他有领导美国异能战队走向辉煌的实力。

　　克林斯曼也不傻，肯尼迪这么一说，他旋即笑了：“陈昊天是再打时间差，等我们的援兵大规模抵达C组，追击维克多的人手必然不多，那么维克多和陈昊天逃离利物浦的希望就大大增加，长老，他们逃亡的方向不是阿尔卑斯异能联盟总部，而是……大华！”

　　“对，回到阿尔卑斯异能联盟总部对维克多来说并不是最好的选择，因为那边已经不是维克多的天下。”梅格纳斯冷笑一声，“西方异能原本就是一家，偏偏要分个彼此，维克多落后的观点，让他成了西方异能的弃儿。”

　　“长老，我立刻就调动全部人马展开追击！”克林斯曼无比兴奋的道，他很庆幸有梅格纳斯的指点，否则真落入了陈昊天的诡计。

　　“全部力量？”梅格纳斯摇摇头，沉声道，“三分之二的兵力就够了，肯尼迪，你带着这批人迅速占领天煞分部，我估计该死的陈昊天已经下达了转移先进监控仪器的命令，趁着他的计划还没得逞，到达那里，消灭那些该死的老鼠，然后充分利用天煞的现有设施，死死盯着德古拉家族的动向，这个夜晚发生那么大的事儿，不可能不惊动他们，我们必须确保科尔迪索和伊莎贝拉不被他们秘密转移。”

　　“是！”肯尼迪接到命令，迅速冲出密室。

　　梅格纳斯站起来，拍拍克林斯曼的肩膀：“我的孩子，这个夜晚我们要让维克多和陈昊天感到刺骨的冰寒。”

　　克林斯曼右手放在胸口，躬身应道：“克林斯曼愿用生命和鲜血迎接美国异能战队辉煌的未来。”

　　“我的孩子，现在不是你抛洒生命和鲜血的时候，我们应该合计一下，维克多和里波特的撤离路线在哪儿？”维克多打开军用笔记本电脑，调出一幅地图，摸着下巴，脑神经仿佛吃了蓝色小药丸，兴奋非常，“飞机是最好的选择，利物浦机场已经在我们的掌控，陈昊天既然可以监控我们的通讯，对此自然心知肚明，那么他选择的乘机路线，一定不是利物浦，而是……”

　　梅格纳斯指着地图上一个方位，沉声道：“克达尔！这是一座荒废的机场，黑旗军完全有能力让这座机场恢复生机，他们要想秘密潜入大华，从这里乘坐军用飞机飞往我们势力掌控之外的范围……”

　　说到此处，梅格纳斯用手指在地图上量了一下，笑得无比得意：“没错，这是他们唯一的选择，我的克林斯曼，走吧，此次由我领衔，咱们要让克达尔变成陈昊天和维克多的坟地！更要他们明白，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是云烟！”

　　“是！”克林斯曼热血沸腾，最激烈的场景终于到了，建功立业的机会来了，克达尔机场，将成为他事业腾飞的起点，也宣告美国异能战队辉煌的开始。

　　美国异能战队秘密据点，五辆林肯商务轿车好像疯了一般冲了出去，肯尼迪领衔的美国异能战队真正的精英们，在跟时间赛跑。

　　在他们的车队离去仅仅五分钟，梅格纳斯亲自领衔的异能战队，要在克达尔机场给予维克多和陈昊天致命一击，零点行动的枪声正式打响！


第1110章 利物浦寒夜（五）

　　零点的钟声早已敲响，寂静的公路上，几辆林肯商务车正急速奔驰，发动机的轰鸣将夜色震得发抖。

　　与喧嚣的发动机形成鲜明对比的是，车内氛围沉闷非常。肯尼迪自然知道缘由，也不想这样的状况持续，因为他旁边坐的是心中的偶像——号称“银狐”的美国异能战队零点行动B组指挥官斯图亚特。

　　肯尼迪犹豫许久，鼓足勇气凑到B组组长斯图亚特面前，没话找话：“尊敬的斯图亚特先生，希望这个夜晚不要太漫长。”

　　斯图亚特蹙蹙眉头。打心眼里他瞧不起肯尼迪，这家伙在美国异能战队跟精英压根不沾边儿，竟鬼使神差成为零点行动二把手，他已经不止一次向远在53区的四长老提出抗议，梅格纳斯长老在用人方面问题很大，任人唯亲这种没品位的套路不该在零点行动出现。

　　遗憾的是，考虑到目前利物浦的局势，四长老给他的回复言简意赅——军令如山！

　　斯图亚特只得接受现实，此刻肯尼迪主动找话，身为下属他如果不理不睬说不过去，于是非常冷淡的回应：“我们会用自己的实力让这个夜晚如流星一般短暂，天煞利物浦分部的小家伙，会悲催的发现，在强悍的B组面前，他们一无是处。”

　　如果赫赫有名的斯图亚特战队连天煞分部都搞不定，那无异于天方夜谭，肯尼迪冲斯图亚特笑笑：“尊敬的斯图亚特先生，我担心的不是天煞分部的行动，而是能否成功截获里波特绞杀维克多，刚才从密室得到讯息，为了让里波特和维克多逃离利物浦，陈昊天那只田鼠下了不少功夫。”

　　“在绝对的实力面前，一切都是过眼云烟，如果A组的全部加上B组一半人马，还不能将维克多等人全歼，把里波特那只该死的兔子弄到53区，我想美国异能战队就是不折不扣的笑话。”斯图亚特很傲娇的昂起头，想到A组组长哈里森的英勇，正色道，“即便克林斯曼是十足的废物，站在哈里森的肩膀上也会成为巨人，永远不要忘记，哈里森是美国异能战队的传奇。”

　　斯图亚特这番话说的丝毫不留情面，相当于朝克林斯曼小队脸上打，按理说身为克林斯曼小队副队长，肯尼迪不说愤慨非常至少也要尴尬，哪里想肯尼迪丝毫不以为意：“尊敬的斯图亚特先生，说句心里话，不管对您还是您手底下的兄弟，我本人无比敬重，我也认为梅格纳斯长老让克林斯曼和我主导零点行动的决定有失妥当，不过美国异能战队需要补充新鲜血液，而我们确实需要实战锻炼。”

　　见斯图亚特面庞闪过几丝不屑，肯尼迪无比谦逊的道：“我知道这个决定让大家伙心里不舒坦，不过所谓的领导不过挂个身份，攻击天煞分部的行动，指挥权依然在您手里，我也希望通过这次行动从您哪儿学点什么，当然顺便也镀层金。”

　　斯图亚特瞟了肯尼迪一眼：“认识到这一点就好，否则待会儿的行动你真把自个儿当头儿了，行动中我不会把你怎样，行动后，我会用拳头告诉你做人的道理。”

　　肯尼迪在这一刻脾气出奇的好，看向斯图亚特的眸中不仅没有反感，反而是满满的崇拜：“尊敬的斯图亚特先生，其实您一直都是我追逐的偶像，这些年来我拼命努力，最终目的是就是要具备和您并肩作战的资格，为了美国异能战队的辉煌抛洒鲜血和力量。”

　　“你一定可以做到，如果你刚才的话不是忽悠。”斯图亚特从口袋掏出一盒香烟，递给肯尼迪，态度较之先前缓和少许，“来一根？”

　　“谢谢。”肯尼迪衔着香烟，冲斯图加特微微一笑，有些受宠若惊。

　　啪嗒。

　　斯图加特帮肯尼迪将香烟点燃，抽出一根塞到自己嘴里，点燃后美美抽了一口：“看你还有点眼色，我也不是那种蛮横的人，零点行动后我会跟B组的弟兄打个招呼，以后B组行动如果你有幸参与，他们应该会教授你很多用价值的东西。”

　　肯尼迪浑身一颤，眸中突然放光，对于虚无缥缈的权势，肯尼迪并不看重，他要的是实力的提升以及证明自己的机会。

　　就在他准备再一次表达自己的感激之情之时，斯图亚特浑身一震，冲前面的司机大喊一声：“停车！”

　　言毕他拉开车门，伸出食指在半空转个圈儿，异能战士们迅速从商务车窜了出来。

　　“怎么了？”肯尼迪不解的问，略带些许紧张。

　　“有杀气！”斯图亚特从商务车里出来，扭头对一脸凝重的弟兄们厉声道，“结成防御队形！”

　　伏击？有人要伏击我们？肯尼迪这才反应过来，旋即下车，冲到斯图亚特跟前，无比紧张地问道：“难道是血族？”

　　“如果血族要对我们动手，我觉察不了杀气，从气势看像大华武者，并且修为不低。”斯图亚特右手陡然化成一道燃烧的铁链，其他异能战士旋即释放异能力，进入战备状态。

　　大华武者？肯尼迪眨巴着眼，摇摇头道：“这不可能？如果高阶大华武者到了利物浦，我们的情报机关不可能发现不了，大华武门的情报能力跟我们绝不在一个水准线上。”

　　“你说的那是以前，千万不要忘记前两天我们的通讯被监控了。”斯图亚特静静看向前方略有些诡异的路面，摆在面前的现实告诉他那一定是地雷，如果不用心细看，自己还真着了道儿，能将地雷玩的如此娴熟，除了陈昊天的黑旗军，斯图亚特再也找不到其他组织了，当然对异能使用热武器，也像极了陈昊天的性格。

　　“我们低估了陈昊天。”斯图亚特低声道。

　　陈昊天？肯尼迪环顾四下，呆呆言道：“你说准备伏击我们的是陈昊天的人？上帝啊，如果他真有这种实力先前我们应该发现了……”

　　下面的话肯尼迪说不下去了，斯图亚特凝重的脸色让他有一种感觉，今晚发生的一切好像都在陈昊天的计划之中，将这家伙的履历回想一遍，肯尼迪鸡皮疙瘩掉了一麻袋，如果一切都在陈昊天的掌控中，在这个地方出现大华武者，那就意味着陈昊天才是要吃人的狼！

　　他呆呆看向斯图亚特，颤声道：“希望这不是真的。”

　　“这是真的，我们为自己的轻敌付出了代价，不过这也是美国异能战士热血沸腾的时刻！”斯图亚特深深看了眼肯尼迪，而后冲密林大喊，“如果我没估计错，潜伏的人手绝非我们可以抗衡，拥有绝对的实力还玩刺杀？大华武者，你们的尊严哪里去了，荣耀哪里去了？！像个男人一样出来，光明正大战一场！大华武者不是藏在水渠里的老鼠，你们该是顶天立地的汉子。”

　　文世杰紧紧握着汉刀，斯图亚特的呐喊让他周身上下的热血沸腾了，扭头看向陈昊天，眸中全是愤怒，意思是咱们的人手绞杀他们一点儿问题都没有，还趴在这里搞伏击？下作就不说了，这也浪费时间啊，而时间是利物浦寒夜行动胜负的关键，当然最重要的是，大华武者不是沟渠里的老鼠！

　　如果不是潜伏的需要，陈昊天恨不得一脚踹文世杰脸上，好歹你也是文星辰的贴身侍卫，跟人家学一点儿就那么难？

　　斯图亚特吆喝了老一阵子，一点儿动静都没有，肯尼迪一头冷汗：“他们怎么还不进攻？”

　　“他们在等我们犯错，计算从哪儿下手最合适。”斯图亚特屏息凝神，想再去搜索一闪即逝的杀气，却发现周遭死一般寂静。

　　等着人进攻其实是一种煎熬，B组中的某些兄弟已经沉不住气了。

　　斯图亚特高声提醒：“都他妈的沉住气，妄动只会死的更快，咱们就是倒下，也要撕下他们一块肉！”

　　话尚未落音，三道黑影从丛林窜出。

　　一连串击穿肉身的闷响，三名异能战士的心口被利爪生生穿过。三名左古拉家族异能战士通红的双眸让人毛骨悚然。

　　“该死的，怎么会是血族！”肯尼斯手中的闪电旋即射了出去。

　　遗憾的是，闪电并未击中那三名吸血鬼战士，倒将汽车穿了个窟窿。

　　斯图亚特懵了！他明明感受到了大华武者的气息，可发起攻击的为什么是血族？难道血族跟大华武者勾搭在一起了？不！如果这是事实，那么猫和老鼠就是一个妈生的，太不科学。

　　当然现在不是思考血族跟大华武者勾搭科不科学的问题，而是如何应对血族，这些鬼鬼祟祟的家伙最擅长的就是在暗夜刺杀，如不采取果断措施，等着被屠戮吧。斯图加特不愧是美国异能战队B组的头儿，战斗经验非常丰富，指着三名血族窜去的方向怒吼一声：“烧了丛林，干掉他们！不管其他人，一门心思干掉他们！”

　　如果单纯是血族玩伏击，斯图亚特的选择非常英明。

　　血族的战斗力很高，可血族的人丁却不兴旺，真追着先动手的血族刺杀，必然会打乱他们的部署。当然B组被剿灭的事实不会改变，可在血族出现的一瞬，斯图亚特压根就没想到活，准确说察觉到可能被伏击，他就准备用鲜血谱写异能战士最后的荣耀！


第1111章 利物浦寒夜（六）

　　相对于较为传统的阿尔卑斯异能联盟，美国异能战队的强大不仅是因为科技领先，更大的原因在于美国异能战队用最先进的战术理念武装了异能。平心而论，利物浦之战如果不是出现诸多逆天因素，维克多所率领的阿尔卑斯异能战士在美国异能战士面前除了任人宰割别无二路。

　　纵然这个结果让传统的阿尔卑斯异能战士难以接受，不过却是铁一般的事实。在美国异能战队突飞猛进的时候，阿尔卑斯异能联盟进步的步伐太慢太慢了。

　　以斯图亚特为首的美国异能战士，用自己的反应充分证明了这一点。

　　斯图亚特话还没说完，B组的异能战士就反应过来，平常他们针对血族突袭进行了不下千次的演练，而今终于派上用场。

　　火系异能战士手中绽放火团旋即丢进丛林，钢铁异能和闪电异能在火焰升腾而起时迅速跃向血族战士消失的密林，周身上下的异能力这一刻爆发至极致，纵然他们知道那里有埋伏，冲进去可能就是死，他们也必须坚决执行命令。

　　斯图亚特准备领着剩下的异能战士跟上先锋的步伐，突然发现肯尼迪竟呆呆站在原地，无比惊恐的看向一个方位。

　　垃圾就是垃圾，碰到这种情况应该当机立断，不是发傻！斯图亚特冲肯尼迪怒吼：“上！该死的，站在原地就是死！”

　　肯尼迪扭头看向斯图亚特，又低头看看自己的胸口，嘴巴张张合合一个字都没发出来，噗通一声倒在地上。

　　断气的时候他依然无法相信发生的事实。

　　斯图亚特脑子当即炸了，肯尼迪的胸口被风暴旋出碗口大的窟窿，动手的是阿尔卑斯异能战士？！

　　斯图亚特抬眼一看，正前方雷云风暴显现，正是阿尔卑斯异能战士最强的团队进攻技能——上帝的怒吼。

　　该死的！这不是真的，这一定不是真的！作为赫赫有名的异能战士指挥官，斯图亚特这一刻大脑一片空白。

　　他崩溃了。莫说是他，即便是梅格纳斯在这儿，恐怕神经都要错乱。

　　杀气显然是大华武者泄露出去的，原本以为是大华武者的伏击，没曾想半路窜出血族战士，这两股势力勾搭在一起已经不科学了，万万想不到阿尔卑斯异能联盟竟也搅合进来……

　　上帝啊，阿尔卑斯异能联盟跟血族之间的仇怨比跟大华武门的更深，欧洲近千年来他们斗得不亦乐乎，现在竟勾搭在一起了，这个节奏太荒诞了。

　　雷云风暴已经形成，在火团点燃密林的瞬间，风暴和闪电从中衍生，那一刻，强大的能量照亮夜空。

　　这就是上帝的咆哮！能发出这股力量，对方显然是维克多的主力战队，不！准确的说是全部战队！而今再加上血族和大华武者，已经形成压倒性优势，B组别说咬下血族战士一块肉，恐怕连人家的照面都打不到。斯图亚特终于明白，所谓零点行动，不过玩笑，利物浦这座美丽的海滨城市，将成为美国异能战士的坟墓，包括梅格纳斯！西方隐秘世界的局势变得错综复杂，阿尔卑斯异能联盟如果跟血族联合起来，对于美国异能战队来说是灾难，不折不扣的灾难！

　　斯图亚特的反应非常快，看的也很远，从某种意义上说，他是一个出色的战略家，遗憾的是，他的机遇还没将他送到完全可以抵达的高度，他的人生在利物浦就悲催的划上并不完满的句号。

　　当然他并不是一个合格的战士，因为这一刻，情势真不容他想的太多，即便这关乎美国异能战队的未来。

　　雷云风暴强悍的攻击肆无忌惮的迸发，风暴冲了过来，闪电劈了下来，火焰如一跳跳火龙，张开血盆大口要将弟兄们吞噬。

　　“该死的！”B组副组长以极快的速度冲了过来，将发呆的斯图亚特撞飞，咬着牙破口大骂。

　　咻！

　　一道闪电从B组副组长胸口穿过，碗口大的窟窿预示着他的生命戛然而止。

　　他这一刻保护了斯图亚特，作为副组长他明白一旦斯图亚特倒下，B组只能被敌人轻松全歼，斯图亚特活着就有希望，纵然这希望而今和绝望貌似划着等号。

　　噗通！

　　B组副组长双膝跪地，用尽全身力气从嘴里挤出一句话：“逃！告诉梅格纳斯长老，撤……”

　　他无力的倒在地上，跟其他美国异能战士一样倒在雷云风暴的攻击下。

　　在此之前冲进密林的美国异能战士气息已经消失，后续队员没跟上，凭借那四五个异能战士，怎么可能是血族战士的对手？

　　逃？如果在这样的情况下能逃出生天，那是一个奇迹。这些年的战斗经验告诉斯图亚特，在战场奇迹爆发的概率几乎为零，更何况此次的对手是陈昊天，那个一直都在书写奇迹的家伙。

　　最大限度的攻击对手，给予对手造成伤害就是胜利！斯图亚特手持燃烧的铁链，发出最后一道命令：“不惜一切代价攻击阿尔卑斯异能战士！”

　　美国异能战士立刻明白了斯图亚特的用意，雷云风暴号称上帝的咆哮，杀伤力确实无比巨大，可损耗也不小，阿尔卑斯异能战士注意力全都用在维持雷云风暴强悍的攻击上面，没有精力也没有实力抵御美国异能战士的疯狂攻击，由此，相对鬼鬼祟祟的血族战士和身法诡异飘忽的大华武者，给予他们造成巨大伤害的可行性最强。

　　即便死，也要狠狠咬对方一口，这是B组至死贯彻的理念，愤怒的美国异能战士们就像一只只无畏的雄狮，冲着布特兰德领衔的阿尔卑斯异能战士冲了过去。

　　咻！

　　一道蓝色光华从斯图亚特面前划过，尚未抵达的瞬间，斯图亚特燃烧的铁链本能的迎着幽蓝光华扫去。灼热的力量将空气燃烧得吱吱作响，按道理斯图亚特应该将注意力放在突袭的大华武者身上，可他的脚步并没停留。

　　他知道大华武者在雷云风暴出现的瞬间一定会动，血族战士也会闪电般冲上来，必须利用仅有的时间，冲到布特兰德跟前，将这个该死的家伙撕成碎片！这是唯一打击对手的机会！

　　斯图亚特的判断没错，手持汉刀的文世杰等人确实冲了过来，竭尽全力截杀美国异能战士。他们用飘忽的身法，避开雷云风暴强悍力量的同时，顺势给予美国异能战士致命一击。

　　刀光在闪烁，犹如苍穹的流星，血族战士的身影在穿梭，如同死神的残影。

　　上帝的咆哮威武依旧。

　　B组的美国异能战士正被枷锁拖向死亡。

　　可这一切的一切，反而让他们热血沸腾。

　　斯图亚特就像一尊杀神，即便那点点蓝芒刺穿了他的躯体，甚至头颅从脖颈飞落，他依然保持冲锋的姿态。

　　他终究没有到达布特兰德面前，没有对这个该死的家伙造成任何伤害。

　　无头的躯体重重倒在地上，脖颈的鲜血嘶嘶向外喷吐。在柏油路面不住滚动的头颅，眸中带着不甘，在旋转中他也看清那个将自己斩杀的男子。

　　陈昊天！对，就是陈昊天！他阴沉着脸，盯着自己，面无表情的面庞之上，那双漆黑的眸子如深海般深邃。在这一刻，斯图亚特竟从这双眸中看到了些许苍凉，还有愤慨。这个该死的家伙，为什么会有这种反应？带着这个疑问，他悲壮的离去。

　　“上帝护佑美国……”

　　远处，这声喊叫音量并不大，甚至可以说是低语。因为这名美国异能战士的左胸已被身前的血族战士击穿，他身后，汉刀也从后颈划了过去。

　　他双膝跪地，不甘的看向前方，趴在地上，身子不住抽搐。

　　他是最后一名倒下的美国异能战士，在他倒下的瞬间，强悍的能量不在，天地安静下来。

　　地上横七竖八的全是尸体，浓郁的血腥在夜色中很是刺鼻。

　　这些尸体中绝大多数是美国异能战士，还有非常小的一部分是阿尔卑斯异能战士。以尼赫拉斯领衔的左古拉家族血族战队阵容最为完整，万济堂的武者中多多少少在雷云风暴的无序攻击下受了些擦伤。从双方伤亡比例看，这是不折不扣的屠戮。由此不管是布特兰德，还是尼赫拉斯，乃至文世杰，脸上都挂着胜利的笑。

　　唯有陈昊天阴沉着脸，目光从一具具尸体上轻轻扫过，他看到了美国异能战队的强悍实力，有这种战斗精神，他们确实可以在西方世界称雄，相对来说，自己这一方的表现……

　　几辆军用轿车从远处开了过来，天煞分部的兄弟开始清扫战场，车队抵达的一瞬，几驾黑鹰直升机从远处呼啸而来。

　　陈昊天冲沉浸在胜利中的文世杰等人淡淡言道：“登机！”

　　在黑鹰直升机高度降低的一瞬，利物浦寒夜行动的全体队员足下一点，按照各自各自分工迅速上了对应的直升机，一分钟不到，呼啸而来的黑鹰咆哮着离去，好像从未在这里出现过。

　　空中，飞在最前方的一架黑鹰战机上，陈昊天狠狠抽了口香烟，扫了眼三方势力的小队长，见他们似乎还沉浸在胜利的喜悦里，冷声问道：“你们对刚才那一战很满意？”


第1112章 利物浦寒夜（七）

　　对于陈昊天冷冷冒出的话语，三个领队有点儿蒙，面面相觑之后，最终决定由布特兰德充任挡箭牌。

　　“尊敬的阁下，阿尔卑斯异能联盟和美国异能战队关系最亲密的时候，我们的顶级战队和斯图亚特的B组切磋并没占多大便宜，今天我率领的异能战队成功启动雷云风暴不说，还给予斯图亚特的B组毁灭性打击，而己方伤亡基本忽略不计，如此战果在战前我想都不敢想。”布特兰德对自己和弟兄们的表现很满意，以至于说这话时嘴角挂着自得，眸中闪烁着兴奋。

　　陈昊天霍然而起，指着布特兰德的鼻子大声吼道：“不敢想是因为你眼界浅！雷云风暴？你还好意思提？谁他妈的让你开启雷云风暴的？瞪大眼睛看清楚，这是开启的时候吗？如果不是雷云风暴，万济堂的武者压根不会受伤，这是无谓的伤亡，明白吗？无谓的！”

　　文世杰和尼赫拉斯对看一眼，觉得陈昊天有点吹毛求疵，雷云风暴在剿灭斯图亚特战队方面凸显的作用无比强大，牵制了斯图亚特的主力，给血族战士和大华武者提供绝佳刺杀空隙的同时，也使得血族和武者基本没受到有质量的攻击。

　　陈昊天见三个家伙还是没有理解自己的意思就来火，大声吼道：“你们好歹也是各方精英，最起码的协同作战也要人教？我们前期做了那么足的准备为的是什么，就是为了在大战来临前，尽可能减少伤亡，可看看你们做了什么？我们的人手对斯图亚特的B组，是压倒性的优势，压倒性的！我们完全可以做到兵不血刃，乃至零伤亡！”

　　“你们不服气是吧？那好，劳资具体点儿说！”陈昊天将烟掐灭，恨铁不成钢的看向文世杰，“什么是突袭文小姐没教过你？没教过总看过电影吧？在进攻讯号没发出之前，万济堂的人就是路边的石块，别说别人骂两声，即便被人踩在脚下，你也得忍着！可你看看你们做了什么，进攻讯号没发出前，有人杀气侧漏！而你，作为万济堂的领队，斯图亚特就说了一句话，就扛不住了？心理素质差到了极点！别说他说你不是爷们儿，就是说你是人妖，是牲口，你都要屏息凝神不为所动！你要记住，你的目标是砍掉他的脑袋，以最小的代价砍下他的脑袋，不是站在他面前摆POSS拉风！”

　　毫无疑问，陈昊天这番话非常难听，不过文世杰细细想想着实有道理。万济堂的武者确实没做好准备，由此打乱陈昊天的布置。这次之所以取得辉煌的战果，仰仗的还是压倒性优势，协同作战的威力基本没发挥多少。

　　文世杰脸上的得意不见了，取而代之的是惭愧。

　　尼赫拉斯见陈昊天将文世杰骂的体无全肤，有些不爽。

　　他跟文世杰和布特兰德不同，左古拉家族在利物浦寒夜行动中属于合作者的角色，跟远深药业没有从属关系，所以他脑子一抽，开始为文世杰鸣不平：“尊敬的陈先生，大华武者不是血族战士，在隐匿一环他们不占优势，不过刚才的战斗，万济堂的武者表现相当出彩，他们让我改变了对大华武者的认知，也深深明白为什么东方武门为何如此强大。”

　　文世杰见尼赫拉斯站出来说这番话，恨不得直接割了他的舌头，你是不是嫌我被骂的还不够惨？这不是添乱吗？

　　陈昊天看向血族领队，笑道：“我正准备说你呢？尼赫拉斯，刚才的战斗，突袭时机你把握的不错，可后来你的脑子就开始抽筋了。”

　　脑子抽筋？尼赫拉斯蹙蹙眉头，沉声道：“陈先生，说明白点儿。”

　　“在斯图亚特发出命令之后，你为什么集中所有人马窜进密林？哦，是的，你肯定会说在密林你们并没损耗多少实力浪费多少时间，轻松绞杀了斯图亚特的先锋队！可用你的脚趾头好好想想，斯图亚特的人有冲进密林的机会吗？你们应该选择的是蹲守在原地，按照先前的布置继续刺杀，而不是在密林玩漂亮的围攻！高手对决一线之间，你差点让你的战队遭受毁灭性打击！从这个角度看，你的智商跟你的相貌严重不成比例！”陈昊天唾沫星子喷了尼赫拉斯一脸，他怒了，己方刚才的表现他非常不满，如果以这个状态决战，后果不堪设想。

　　尼赫拉斯咽了口唾沫，兀自嘴硬：“尊敬的陈先生，血族战士的生命非常宝贵，哪怕一点儿伤亡对左古拉家族而言都是不可估量的损失，胜券在握的情况下，作为血族战队的队长，我必须保证手下的人安然无恙。”

　　安然无恙？陈昊天冷哼一声，盯着他的眼睛一字一句的道：“不要用这个借口掩饰你的无能！事实证明那几个血族战士遭到围攻了吗？你忘记了在你身后还有万济堂的人，如果你忘记这一点，那告诉我你的眼睛瞎了吗？雷云风暴启动之后，你觉得斯图亚特还会将目标放在你们身上，相对于你们卓绝的速度，阿尔卑斯异能战士才是他们最好的选择！”

　　尼赫拉斯闭上眼睛，无比倔强的道：“阁下，我保留我的意见！”

　　陈昊天一把拽起尼赫拉斯的领口，冰冷的寒芒死死贴在他的脖颈：“你不该有意见，记住，利物浦寒夜行动我是最高指挥官，你要做的是服从，如果我说你是一只苍蝇，你就必须老老实实在茅坑趴着，否则劳资割断你的咽喉！”

　　尼赫拉斯愤怒了，盯着陈昊天的眼睛：“我不是你的下属！左古拉家族和远深药业是合作关系！”

　　“但你们参与了利物浦寒夜行动，你的失误可能会导致全盘出问题，这是我不能容忍的！”陈昊天笑了，眼神越发冰冷，“我相信格洛亚索在你来之前做了充分的交代，如果他不这么做，个人认为跟左古拉家族合作是我犯下的最愚蠢的错误！”

　　尼赫拉斯的精气神瞬间泄了，没错，自己率领血族战士奔赴而来时，英明的格洛亚索丢给他一句告诫——在利物浦寒夜行动中，陈昊天就是伟大的该隐，甚至是撒旦。

　　浓郁的杀气如风暴般袭来，尼赫拉斯在这瞬感觉到了生命的威胁，他明白即便陈昊天一刀抹了他的喉咙，左古拉家族和远深药业的友谊也不会受到影响，甚至自己倒下后，陈昊天完全有能力指挥那些血族战士。

　　“我知道了，尊敬的陈先生！”尼赫拉斯小声回道。

　　“你应该称呼我为阁下，至少今天晚上，我是你的阁下！”陈昊天将尼赫拉斯重重推到一边，扫了眼耷拉着脑袋的三个领队，沉声道：“我知道在你们看来我的态度有些过激，甚至说难听点儿，你们会认为我是鸡蛋里挑骨头，毕竟异能、血族和武者是首次协同作战，磨合要时间，但你们更明白，我们根本没磨合的时间！这么多年的恩怨纠缠，难道你们看不到对方的优势和劣势？”

　　“我要你们在有限的时间，充分考虑伙伴的长处，取长补短，竭尽所能发挥优势，三方形成超强合力，应对决战！”陈昊天深吸一口长气，掷地有声的道，“在战争中，将优势发挥到极致，将团结发挥到极致，就是胜利！否则战争让我们付出的代价只能是惨重的伤亡，甚至全盘皆输！”

　　“是，阁下！”三个领队异口同声的道。

　　陈昊天脸色这才稍稍有些和缓，从口袋抽出一根香烟，点燃后轻轻言道：“或许我们目前的实力相对梅格纳斯有优势，但你们也看到美国异能战队的实力，B组不管协同还是反应，乃至斗志都无比强悍，那么比他们更高的A组呢？决战将非常惨烈，但我们的目标是什么？在这个夜晚，不仅要埋葬以梅格纳斯为首的美国异能战士，更要不费吹灰之力埋葬他们，因为在我们身后，说不定还有一双鬼鬼祟祟的眼睛一直盯着，我们表现的不够好，就陷入鹬蚌相争渔翁得利的走势，后果是什么，我想我不用说了。”

　　“尊敬的阁下，我懂你的意思。”尼赫拉斯躬身应道，而后抬腕看看时间，将心态调整过来，对文世杰和布特兰德道，“咱们三个好好讨论讨论决战时怎么配合吧，我相信刚才的战斗有很多经验需要我们去总结。”

　　陈昊天狠狠抽了口香烟，挪到机舱的角落坐了下来，三方的讨论他没参与也不能参与。

　　他不是神仙，针对刚才的战斗，他能看出问题，却在短时间内找不到解决办法。即便他崛起的速度非常快，可他接触隐秘世界的时间着实太短，他对血族的战斗方式几乎不了解，对异能一知半解，甚至大华武者都怎么玩也没摸清。

　　三个人低声商讨时，陈昊天思考的是，动用可以调动的一切力量，为他们减轻压力要造成多大的动静以及动静产生后要怎样摆平？当然更主要的是，情势会不会按照自己预想的方向走。于是他又一次打开军用笔记本电脑，跟兰帕德联系……


第1113章 利物浦寒夜（八）

　　利物浦距离克达尔机场大约两百多公里，梅格纳斯的车队在夜色中疾驰。自从据点出来，坐在林肯加长轿车后排的克林斯曼就抱着军用笔记本电脑密切关注维克多车队的动向。

　　“克林斯曼，不要太紧张，从情报看，维克多等人的最终撤离地点就是克达尔机场，我们在那等着就行了。”哈里森拍拍克林斯曼的肩膀，对坐在对面的这个小家伙表示满意。

　　跟斯图亚特对待肯尼迪的态度不同，哈里森对克林斯曼很爱护。原因非常简单，哈里森是梅格纳斯的心腹，也是梅格纳斯的王牌。梅格纳斯之所以升任长老之位，正是由于哈里森的强有力支持，只是梅格纳斯在美国异能战队的声音还不是很响亮，远的不说，B组组长斯图亚特对待梅格纳斯的态度很能说明问题。美国异能战队高层已经换血，下面也要换血才能将高层的决策推行到位。

　　克林斯曼冲哈里森笑笑：“尊敬的哈里森先生，这是我加入美国异能战队以来经历的第一次硬仗，可能太兴奋了点儿。”

　　“维克多这批人确实是阿尔卑斯异能联盟的精英，不过相对于大华武门，他们的实力还是孱弱了点儿，将你的兴奋保持在一个可控的范围之内，杀到大华武门世界才是真正的兴奋点。”哈里森这些年执行了不少高精尖的任务，遗憾的是，大华武门世界并没留下他光辉的足迹，要实现这个目标，美国异能战队必须同大华武门开战，哈里森相信，只要里波特的超级武器研制成功，53区在基因工程方面再取得突破，这一天很快就会到来。

　　克林斯曼重重点点头：“届时哈里森先生会让大华武者知道，美国异能战士才是隐秘世界的传奇，我们才代表隐秘世界的发展方向。”

　　“我的克林斯曼，这是不言而喻的事情，在隐秘世界作战理念方面，美国异能战队超越了所有隐秘势力，最可笑的是大华武者还沉浸在自我陶醉中，距离他们吃苦头的日子不远了。”哈里森撇撇嘴不屑的道。

　　“但在一定程度上，大华武门依然拥有超强的实力，至少现在的我们还无法撼动他们的统治地位。”梅格纳斯给哈里森适当的提提醒，当然也不忘记打气，“不过我相信只要美国异能战队保持团结，一统隐秘世界的时间会大大缩短，你们现在的表现就非常好，恩，克林斯曼，斯图亚特那边应该到达指定地点了吧？”

　　克林斯曼手指在军用笔记本键盘上一阵舞动，过了一会儿信号传来，无比兴奋的道：“尊敬的梅格纳斯长老，斯图亚特非常完美的完成了任务，我们已经控制了天煞分部，您看，肯尼迪入侵了他们的电脑系统，他们的通讯在我们面前如同一张白纸。”

　　说着克林斯曼就将军用笔记本双手递到梅格纳斯手中。

　　“这个反应速度还是不够快。”梅格纳斯瞟了眼维克多同陈昊天的通讯内容，扭头对哈里森笑笑，“对吗？”

　　哈里森抬起手腕看看时间，完全赞同梅格纳斯的观点：“凭借斯图亚特的战斗力，这个时间才传来讯号，确实有失水准，不过没误事，当然也误不了事。”

　　说到这里，哈里森看向梅格纳斯的眸中全是崇拜：“尊敬的梅格纳斯长老，您太英明了，C组遭袭确是陈昊天的缓兵之计，在此我不得不说这只田鼠的胆量着实让人惊诧，美国异能战队的怒火绝不是他能承受的。”

　　“陈昊天这只田鼠向来的风格就是不动则已，动则心狠手辣，C组此次定然损失惨重。”维克纳斯眸中绽放着怒火，咬牙切齿的道，“让车队加快速度前进，提前到达克达尔机场，只要是陈昊天和维克多的人，一个都不放过。”

　　“没有人会逃脱，连一只鸟都不会飞出克达尔机场！”哈里森冷冷回道。

　　克达尔机场的建筑早已破败不堪，如果不是场中几架停靠的黑鹰直升机和一架小型客机，很难会有人将它跟机场联系在一起。

　　梅格纳斯瞟了眼新修的跑道，冷笑一声：“黑旗军果然狡猾，如果单从外观看，谁会想到这座机场还在使用。”

　　克林斯曼凑到梅格纳斯跟前，悄声道：“长老，情况有些不对头，这座机场怎么一个人都没有？”

　　“陈昊天处心积虑偷袭C组，自然要将维克多和里波特神不知鬼不觉的送走，如此机密的事情知道的人越少越好，最终撤离的车队里不仅有机师，肯定还有调度的专业人才。”梅格纳斯对克林斯曼道，“车子都开走了吗？”

　　“开走了，痕迹也消灭了，待会儿我们隐蔽起来，我相信就是上帝过来，也不会发现这里有埋伏。”克林斯曼对异能战士的隐蔽技能非常有信心。

　　就在这时，哈里森冲梅格纳斯挥挥手，意思是战队已经在指定位置布置好，您和克林斯曼可以隐蔽起来了。

　　梅格纳斯点点头，足下一点，同克林斯曼钻入杂草从中，趴下来盯着机场的风吹草动。

　　夜空繁星点点，再过两个小时，天应该就亮了。

　　突然克林斯曼发现有数个光点在天幕微微闪烁，蹙蹙眉头：“那是什么？”

　　梅格纳斯顺着克林斯曼所指的方向定睛一看，而后浑身一冷：“导弹！那是导弹！”

　　导弹？这个时候怎么会有导弹？克林斯曼眨巴眨巴眼，扭头看向梅格纳斯：“长老，难道是官方在进行军事实验？”

　　“那怎么可能是实验，那是冲我们打的！”梅格纳斯赶紧站起来，大声喊道，“哈里森！隐蔽！我们中埋伏了！”

　　未等他将话喊完，一股热浪将梅格纳斯和克林斯曼掀了起来。

　　飞起来的瞬间，梅格纳斯看到哈里森的各个小队潜伏的位置同时发生强烈爆炸。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　剧烈的爆炸掀起热浪可以融化钢铁，刺目的火光照亮天空。异能对枪炮弹药的抵抗力凡人不能比拟，却不代表他们不能被炸药玩死，更何况这些还都是高能炸药？于是鬼哭狼嚎响成一片。

　　“该死的，我们中埋伏了！”

　　“上帝啊，他们怎么知道我们会潜伏在这儿？”

　　“啊！我的腿，我的腿没了！”

　　“哦，该死的，他死了，上帝啊，副队死了，头儿，副队死了！”

　　哈里森被整懵了，灰头土脸的他趴在地上，看看损失惨重的弟兄，冲着对远处飞起来的梅格纳斯大声喊道：“长老，是谁袭击我们？！”

　　梅格纳斯没有回答他的问题，因为已经飞起来的他还没落地，此外梅格纳斯也没功夫回答，因为导弹就要来了。

　　“继续隐蔽，注意导弹！”梅格纳斯趴在地上的时候，嗓子都喊破了。

　　上帝啊，怎么还有导弹袭击？哈里森抬头一看，通红着眼眸对着兄弟们大喊：“趴下，都趴下！导弹来了，导弹来了！”

　　“狗娘养的，用完炸药玩导弹，太卑鄙……”

　　一名异能战士高声叫骂，尚未骂完，他已被导弹炸成碎片。

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　更猛烈的爆炸声震得耳膜都要破裂，火光在夜色中此起彼伏，远远看去如同圣诞节的烟花，可对于梅格纳斯等人来说，这是地狱不折不扣的地狱。

　　远处，潜伏的尼赫拉斯看着一片火海的克达尔机场，浑身直打哆嗦，扭头对身旁的布特兰德使了个眼色，意思是陈昊天太狠了，如此猛烈的攻击，别说异能战士，就是以速度奇快著称的血族，能活下来几个都是未知数。

　　布特兰德比尼赫拉斯的反应还要大，始终大张着嘴巴，他隐约知晓陈昊天让他们在远处潜伏肯定有节目，哪里想节目如此火爆，这是要将美国异能战士炸成碎片的节奏啊。

　　见尼赫拉斯无比震惊的眼神传过来，布特兰德耸耸肩膀，意思是这一番轰炸不仅残忍，还有些下作，这违反了隐秘世界交战的规则。当然这个规则不过大家伙嘴巴上说说，如果条件允许，大家非常乐意用炸药导弹解决掉对手，遗憾的是破坏力极大的导弹和炸药在平时貌似没有施展的空间。

　　血族和异能战士先前是对手，也可能正因为是对手，所以在短短的时间，尼赫拉斯和布特兰德已默契到可以用眼神交流了。文世杰身为万济堂的武者，以前压根就没见过吸血鬼，所以尼赫拉斯和布特兰德的眼神他不是很明白，不过有一点文世杰可以确定，不管尼赫拉斯还是布特兰德都为这出袭击感到震撼，深深的震撼。

　　除了震撼之外，文世杰感受到的就是深深的恐惧。

　　不管异能血族还是武者，整体吆喝自己多牛逼，跟神仙似的，其实也都是爹妈生的，身上长的是肉，不是钢铁（就是钢铁也融化了），就克达尔机场如此大面积的高能爆炸外加导弹袭击，能逃出生天的也没几个。

　　在自己的实力没到达仙武级之前，以后武者行事还是低调些好。文世杰咽了口唾沫，心里暗道。


第1114章 利物浦寒夜（九）

　　克达尔机场轰轰烈烈的场面终于告一段落，不管尼赫拉斯还是布特兰德，不知出于什么心理，他们竟为美国异能战队捏了把汗。再然后，他们就静静等待陈昊天发起总攻的命令，在这一刻，他们热血沸腾，因为下面才是他们施展才华的舞台。

　　远处，陈昊天眸中厉光一闪，大手重重落下……

　　经过炸药和导弹攻击过后的克达尔机场终于有了短暂的平静。

　　美国异能战士们看看脚下四布的尸体，再瞅瞅灰头土脸的伙伴，脸上再没了先前的意气风发，心底深处有些凄然。多少年来，美国异能精英战队参与的一系列行动，不是大获全胜就是给予敌人重创，可今天连对方的人影都没看到，兄弟倒下了三分之一。整整三分之一，A组才多少人？整个美国异能战队像A组这种级别的战队有多少？实在经不起这样的消耗啊。

　　不久前他们坚信将毫无悬念的取得胜利，甚至着眼点已经转移到德古拉家族和左古拉家族，可现在……

　　那不过是美好的梦幻，明天太阳升起，他们感受到的只能是大地的冰冷。

　　作为零点行动的指挥官，克林斯曼个人实力并没多高，再加上他最近运气不怎么好，由此提前投入到大地冰冷的怀抱。被导弹击中的刹那，他还闹不清楚到底是谁发射的导弹，难道是陈昊天？遗憾的是，只有在地下遇到同伴后他才会得到确切的答案。

　　梅格纳斯低垂着脑袋，无比狼狈的他瞟了眼满目疮痍的机场以及遍地的残肢断臂，意识到自己犯了个不可饶恕的错误——低估了陈昊天。

　　他无可奈何的望了眼悲愤欲绝的哈里森，凄然道：“对不起，我辜负了你们的期望，犯了致命的错误，对不起！”

　　“尊敬的长老，这不是你一个人的错，现在也不是追究责任的时候！”哈里森双手化成利刃，扭头对同伴们大声喊道，“敌人的突袭即将开始，打起精神来，为死去的兄弟们报仇！让那些狗娘养的知道，美国异能战队都是顶天立地的好汉！”

　　美国异能战士迅速从惊慌中走出，他们都是经受一次次考验的精英，身上的伤疤诉说着他们昔日的荣耀。

　　他们是败了，却不代表他们是束手待毙的羔羊，即便被人抹了脖子，他们也是西部凶残的野狼！

　　哈里森的话音刚落，就有一名美国异能战士被汉刀削去了脑袋。

　　“大华武者！”哈里森一跃而起，冲着文世杰的脑袋当空劈下，施展异能的同时，他还没有忘记提醒兄弟，“保持防御阵型，逐步撤退！”

　　眼看着哈里森的利刃就要劈到头上，文世杰身子一伏，轻巧避过之后，冰冷的刀尖直指一名完全丧失反抗力的美国异能战士。

　　卑鄙的大华武者，他已经丧失了抵抗力，为什么还要杀他？你们违反了交战规则！哈里森怒火中烧，旋转落地之后，利刃骤然化成四把，向着文世杰冲去。

　　文世杰嘴角划过一丝冷笑，刀尖即将抵达那名可怜的异能战士面门之刻，双膝跪地，身子后仰，在地面划过一道轨迹，与此同时双手握着汉刀，向后便是一扫。

　　“无耻！”哈里森反应着实迅速，足下悬空一顿，身子斜向上直飞，堪堪避过后，眼珠子红了。

　　“我要杀了你，我要杀了你们！”

　　两柄利刃唰的一声冲着文世杰飞去。

　　原本他就属于守势，硬生生转化为攻势，破绽自然大出。按理文世杰应该向前直冲，避过急速飞来的两柄利刃对着哈里森的双腿斩去。哈里森等待着这一幕的出现，抱着必死之心的他想好了怎样用死亡的代价给予文世杰一生的教训。

　　可事情并没有按照剧本进行，文世杰避开双刃之后，一刀斩落了正与大华武者缠斗的美国异能战士的头颅。

　　为什么他要这样做？就不怕我旋即冲向前去，一剑刺穿他的丹田？此刻他是破绽百出！

　　噗嗤！

　　利爪当胸而过。

　　哈里森终于明白那个该死的大华武者为什么如此，鬼鬼祟祟的帮手正在盯着他的一举一动，给予致命一击。

　　血族！大华武者的帮手是血族，上帝啊，他们怎么走到一起去了？

　　从半空飘落的一瞬，哈里森看到了尼赫拉斯残忍的笑容，落地之刻，他也看到了启动的雷云风暴，合上眼睛的刹那他看到了梅格纳斯的惊呼和不解，当然还有一个个倒在地上的兄弟。

　　最惨烈的战斗就此开始。

　　陈昊天一方的势力较之先前配合的更默契，攻击力自然大增，只是美国异能精英真不是软捏的柿子，吃了大亏之后，他们竟在三方的夹击下迅速找到减少伤亡的办法——呈品字站位，最中间留下一名异能战士随时给予冲上来的大华武者重重一击。

　　如此抵抗的同时，他们徐徐向着发动雷云风暴的阿尔卑斯异能战队冲去。在这一刻，他们用自己的实力和战术描述了美国异能战队的强悍！他们的狂妄不无道理，如果任由发展，他们确实有资格跟大华顶级武门叫板。

　　这是美国异能战队的A组，不是斯图亚特的B组，雷云风暴的效用已经发挥到了极致，以布特兰德为首的阿尔卑斯异能战队迅速分散，变成先锋，而先前的先锋队——万济堂武者立刻识趣的退居二线，变为游斗，血族战士的冷箭较之先前更犀利，杀伤力也更大。

　　美国异能战队迅速改变战法，分散开来，根本不理会放冷箭的血族，他们要在最短的时间给予大华武者和阿尔卑斯异能战士重创！

　　梅格纳斯通红着双眼，他用自己的实力向人们证明，美国异能战队长老的身手并不亚于任何一个美国异能精英，并且在临阵智慧方面强到变态。

　　梅格纳斯的闪电异能看似杂乱无章，却看透了场中的局势，打乱了三方协同作战的局面，而穷途末路的美国异能战士，本着背水一战的心态，发出的攻击力不容小觑。

　　阿尔卑斯异能战士重重倒在地上，万济堂也有四五个兄弟受了重伤，血族的刺杀没了先前的得心应手。

　　“杀掉他们，尽可能多的杀掉他们，即便死也要他们陪葬！”梅格纳斯高声发布命令。

　　他知道自己已经栽在陈昊天手里，更不明白血族、阿尔卑斯异能以及大华武者怎么走到一起的，但他更清楚现在思考这个问题已经没有意义。美国异能战士多活一分钟便会给予对方一分钟的伤害，美国异能战队的威慑力便在他们心中增加一分。这是用鲜血和生命书写荣耀的时候，所以他的眸中再没了愤慨震惊，有的是如水一般的平静。

　　尼赫拉斯等人这时才深深理解陈昊天的话。

　　如果不久前不是陈昊天的咆哮，他们还意识不到配合中出现的问题，更想象不到A组异能战士竟强大如斯，从某种程度上说，此刻他们的配合已近乎完美，可战斗形势的推进并没达到预期，如果依照先前的心态和战法，这一战胜是胜了，己方也会损失惨重，重到暗中觊觎的家伙只要知晓今晚的事件，明天轻而易举的就可以让自己变成冰冷的尸体。

　　胶着，这是胶着的状态！差距，这是阿尔卑斯异能联盟以及左古拉家族同美国异能战队巨大的差距！也只有跟美国异能精英交手之后，他们才会真正懂得，如果要在隐秘世界继续走下去，必须紧紧团结在一起。

　　场中处于厮杀中的人们似乎忘记一个人的存在——利物浦寒夜行动的指挥官陈昊天。

　　蛰伏许久之后，他终于要出场了。就像在俗世执行任务的时候一样，他出手时总是悄无声息，到达你面前那一刻，你已经跪在地上，听到伤口鲜血喷洒的声音。

　　一串残影冲向美国异能战队，陈昊天倾斜着身子，一如文星辰贴着地面狂奔，真气划过的轨迹如同丝线，与残影串联在一起。

　　梅格纳斯知道那是陈昊天，那只该死的田鼠，那个不择手段谋取胜利的家伙。

　　一道道闪电在空中凝结，刷刷刷劈向地面。

　　“集中所有力量，干掉陈昊天！干掉他就是胜利！”梅格纳斯用淋漓的攻势发泄着压抑心底的愤慨。

　　美国异能战士执行命令之彻底让人瞠目结舌，在那道身影冲过来之后，即便汉刀已经劈到头上，他们手中的火球也要朝着陈昊天释放，即便利爪当胸而过，手中的利刃也要毫不客气朝陈昊天头上招呼，雷电和风暴更如倾盆大雨落了下来……

　　尼赫拉斯等人尽情斩杀美国异能战士的同时，也为陈昊天捏了一把汗，如此密集攻势，他能躲得过去？老天，我们已胜券在握，他疯了吗？

　　布特兰德和文世杰紧张万分，可他们没能力为陈昊天做什么，说句不客气的话，他们即便要牺牲自己保护陈昊天都没机会，他们所能做的，就是抓住这个空隙，将美国异能战士杀的干干净净。

　　面对如雨般的攻势，陈昊天腾转挪移的同时想的竟然是，如果换做文星辰出马，美国异能战士好像压根就没有施展犀利攻势的机会。


第1115章 利物浦寒夜（十）

　　陈昊天同文星辰的差距是存在的，最集中的体现应该是速度，其次还有反应。

　　由此陈昊天躲闪的非常狼狈，可即便狼狈，也躲过去了。

　　在梅格纳斯湛蓝的眼瞳，陈昊天留下一道弯弯曲曲的轨迹，他就像丛林里的狸猫，在人们面前尽情炫耀自己卓绝的身法。

　　扪心自问，换成梅格纳斯要想在如此密集攻势下毫发无伤几不可能，陈昊天选择的躲避路线，是梅格纳斯难以企及的境界。陈昊天不是田鼠，他是真正的高手。梅格纳斯嘴角划过一道满足的笑容，看向陈昊天的眸中全是兴奋。输给如此天纵奇才，值了！今生能跟他交手，是骄傲！

　　他深吸一口长气，两手向前一伸，从天空接住两道闪电，挥舞着冲向那道蓝色轨迹。距离陈昊天十米之刻，他左右手互撞，两道闪电交织一起，登时化成万千闪电匕首，对着陈昊天飞去。

　　梅格纳斯并不认为这一击会对陈昊天构成致命伤害，只要给陈昊天造成伤害，就达到预期目的。

　　他要让陈昊天记住，在利物浦冬季的夜晚，一个叫做梅格纳斯的人，在你身上留下一道伤疤。这伤疤书写着你的荣耀，也铭记着我的不屈！

　　同样这也是梅格纳斯发起攻击的最后时刻，陈昊天已经躲过最密集的攻势，等他出了包围圈，要想捕捉到他的踪迹绝无可能。梅格纳斯也深深明白在自己落地的一瞬，尼赫拉斯的利爪就会穿透他的胸膛。

　　死亡很可怕，当死亡不可避免，那就无穷放大死亡的意义。

　　梅格纳斯的注意力集中在利物浦之战将他打得体无完肤的对手。死亡之前，他要看看闪电匕首是怎样给予陈昊天伤害的，这样见到上帝，他的嘴角都会带着骄傲和自豪。

　　那道蓝色轨迹沿着一道无比曼妙的弧线向着天空跃去，当最后一道匕首从陈昊天面颊划过，梅格纳斯绝望的闭上了眼睛。上帝啊，他躲过去了，他又一次躲过去了，那是唯一的路线，电光火石间，他是怎么找到的？

　　这个问题已经无法回答，美国异能战队发挥了最强的攻击力，然而这并没什么卵用，下面轮到陈昊天表演。

　　那个身影冲到阴云密布的天空，闪电照亮了他的面庞。

　　文世杰在这一刻，握紧汉刀，难道陈昊天要施展大小姐最后的绝唱？老天，那是大小姐用生命铸就的篇章，陈昊天短短时间内领悟了？

　　寒芒斜向下一挥。

　　阴云密布的天空，一声龙吟震耳欲聋，带着无上的威势，带着压抑千年的不甘和愤慨，要在这个夜晚尽情释放自己的力量。

　　陈昊天游走过的地方，一个个蓝色光团突然衍生，眨眼化成一条条咆哮的炎龙，冲着美国异能战士们咆哮冲去。

　　梅格纳斯身影一顿，蓝色炎龙穿过了他的胸膛。他轻飘飘落在地上，眸中的兴奋已经变成惊恐。内力外化，上帝啊，这不是仙武级武者才拥有的绝技吗？陈昊天不可能到达仙武级，他怎么掌握了，并且……并且这些外化的内力，好像有着灵魂……

　　或许是太多的不解，他死灰的眼眸始终没有合上。

　　一瞬间，咆哮的炎龙尽情释放自己的攻击力，剩下的异能战士们有的被炎龙穿过躯体，有的被炎龙硬生生冲断手臂，实力强悍的躲过炎龙却避不开身后袭来的汉刀和利爪，当然阿尔卑斯异能战士也不敢寂寞，抱着斩尽杀绝的心思毫不客气的下黑手。

　　陈昊天最后一击，让美国异能战士彻底绝望，在他们看来，那是神斗士才能发出的一击，而他们距离神斗士还很遥远很遥远。

　　胶着的状态不在，这一击让场中形势彻底改观，高手相争胜负原本就在一线之间，所以一分钟不到，最后一名美国异能精英无力的倒在地上，克达尔机场终于迎来了真正的平静。

　　尼赫拉斯看向陈昊天的眼眸完全变了颜色，这是他第一次看到陈昊天出手，显然陈昊天的表现跟情报截然不同，这个刚刚步入隐秘世界的新丁已是自己难以企及的高手。

　　布特兰德冲着陈昊天行了个躬身礼，如果说先前他还对阿尔卑斯异能联盟跟远深药业合作抱有疑惑，那么现在陈昊天用自己的实力向他证明，阿尔卑斯异能联盟要想不被美国异能战队吞噬，跟陈昊天合作是唯一的选择。

　　文世杰扭头看看倒下的那名弟兄，缓缓走到陈昊天跟前，面庞没有胜利的喜悦，有的只是愧疚：“阁下，我做的还不够好，有一名兄弟倒下了。”

　　陈昊天一愣，摇摇头道：“我们的对手不是羔羊，是狼！就在不久前在黑鹰直升机上，我还在思考是不是将A组高估了，没曾想还是低估了他们，利物浦寒夜行动，下了那么大的血本，还造成如此之大的损失，美国异能战队是值得我们尊敬的对手。”

　　陈昊天这般说着，拍拍文世杰的肩膀：“你做的很好，万济堂的兄弟们表现的非常棒，你们文家大小姐更是天纵奇才，万济堂不愧是世家，你门用自己的表现迎来了世人的尊重。”

　　车灯在远处若隐若现，很快清扫的战场的车队迅速驰来，几乎与计划的时间分毫不差。

　　陈昊天扫了眼满目疮痍的克达尔机场，对着经受战火洗礼的三方战士大声道：“利物浦寒夜的高潮已经过去，下面划个完美的句号，迎接黎明。”

　　利物浦沿海某幢别墅，阿尔卑斯异能联盟利物浦分部据点，斯考特紧锁着眉头，静静坐在书房。

　　他的助手坎佩斯坐在对面，见斯考特一脸愁容，恭声道：“尊敬的斯考特长老，请不要有任何心理负担，阿尔卑斯异能联盟跟美国异能战队硬抗是鸡蛋碰石头，您这样选择是为了阿尔卑斯异能联盟的未来，是忍辱偷生曲线救国，在您执掌阿尔卑斯异能联盟的时候，整个西方隐秘世界的局势会发生重大变化，那个时刻，我们才有拨开云雾见青天的机会，从目前的形势看，这也是我们唯一的选择。”

　　斯考特叹了口气，端起咖啡抿了一口，沉声道：“我亲爱的坎佩斯，我思考的不是这个问题，事实上我的理念赢得了总部大多数异能战士的认可，我担心的是，预想中的情况不会发生，换句话说，维尔纳斯不能砍掉维克多的脑袋，那时我们的计划将难以实现，陈昊天要比美国异能战队更可怕。”

　　坎佩斯笑了：“尊敬的斯考特长老，您想多了，我找不到梅格纳斯失败的任何理由，在零点行动中，他们是上帝都会偏袒的一方，同样的，我也不相信陈昊天会翻腾多大的浪花，这个世界，讲的是实力。”

　　“不不不，坎佩斯，直觉告诉我们低估了陈昊天。”斯考特揉着太阳穴，无比苦恼的道，“可陈昊天真没那么强……”

　　这话尚未说完，斯考特突然站起，推开窗户的瞬间，他看到了无比恐怖的景象。

　　维克多的心腹、该死的血族还有大华武者，闪电般对自己的人展开屠戮，鲜血瞬间染红大地。

　　坎佩斯急匆匆冲到窗前，眼前的景象让他捧着脑袋玩命儿晃，这不是应该出现的剧情，绝对不是！血族和异能战士并肩作战，大华武者也搀和进来，上帝啊，您疯了吗？

　　斯考特回到位置重重坐下，对还在发呆的坎佩斯苦苦一笑：“我的直觉是正确的，梅格纳斯完了，我们也完了，陈昊天，很强。”

　　坎佩斯有气无力的走过来，坐在斯考特对面，直到维克多进了房间，他方才缓过来神。

　　“尊敬的斯考特长老，我们不是阿尔卑斯异能联盟的叛徒，历史会给我们一个最客观的评价。”坎佩斯说完，站起身面对一脸怒容的维克多，不屑地笑道，“大长老，我很惊讶你能活到现在，当然更惊讶……”

　　他将目光放到尼赫拉斯和陈昊天身上，咬牙切齿的道：“更惊讶你竟然无耻到跟大华武者和血族搅合到一起，你是阿尔卑斯异能联盟的耻辱，你的行为也会给阿尔卑斯异能联盟带来沉重的灾难！”

　　维克多冷笑一声，走到坎佩斯面前，厉声道：“给阿尔卑斯异能联盟带来灾难的是你们，即便在路线方面我们出现重大分歧，这也不是你们借助梅格纳斯的手残害阿尔卑斯异能联盟精英的理由！如果照着你们的路线走，阿尔卑斯异能联盟将万劫不复！”

　　坎佩斯摇摇头，怜悯的看了眼维克多，留下最后一句话：“历史会给我们客观的评价！阿尔卑斯异能联盟万岁！”

　　言毕，他凝聚能量朝自己的天灵盖突然一拍，直直倒在地上。

　　维克多深吸一口长气，扭头看向面无表情的斯考特，淡淡言道：“斯考特，千万别告诉我，你要跟他重复一样的台词。”

　　斯考特哈哈大笑，朝陈昊天瞟了眼，点点头道：“很好，陈昊天，你做的非常好！跟美国异能战队相比，你是一条吃人不吐骨头的狼！”


第1116章 等待黎明（一）

　　陈昊天盯着斯考特看了许久之后，沉声道：“我承认我要吃人的时候从不吐骨头，我相信你处在我的境况手段比我还要狠辣，这说明不了什么，倒是你连旷野里的狼都不如，至少它还有尊严和荣誉，而你将这一切统统丢了。”

　　“我是为了阿尔卑斯异能联盟的未来！”斯考特瞟了眼维克多，掷地有声的道，“我是阿尔卑斯异能联盟的英雄。”

　　“那只是你认为，阿尔卑斯异能战士绝对不会按照你设定的路线走，他们是热血沸腾的战士，可以为了正义丢弃尊严和荣誉，却不会为了偷生做敌人的猎狗，此外任何一个养狗的人首先要做的就是防止不被狗反咬一口！”陈昊天瞟了眼脸色铁青的斯考特，拍拍维克多的肩膀，沉声道：“动作利索点儿，下面还有些事儿要商议。”

　　言毕，他冲尼赫拉斯和文世杰等人点点头，转身出了房间。

　　斯考特看了眼关上的房门，盯着维克多冷冷言道：“你们怎么赢的？”

　　“我没有义务对你阐述我们的具体战略，我之所以留在这里，只是想告诉你，阿尔卑斯异能联盟高层内部就在昨天进行了一次大清洗。”维克多坐了下来，双手交叉，抬眼看向斯考特，“非常抱歉，你的同伴由于背叛付出了血的代价！”

　　斯考特的脸当即便是一白：“你怎么做到的？”

　　“这个问题你要问陈昊天阁下，顾涛顾先生的表现让我对远深药业有了新的认识，当然现在也不是向你阐明情况的时候。”维克多闭上眼睛，静静言道，“斯考特，我们的时间非常紧张，直接说吧，为了阿尔卑斯异能联盟的荣耀，明面上我们并不承认你们的背叛，作为阿尔卑斯异能战士你们应该死在利物浦寒夜行动！具体怎么做，我相信你已经明白了。”

　　斯考特深吸一口长气：“维克多，当阿尔卑斯异能联盟的斗士出现的时候，他们不会原谅你们。”

　　“斗士？”维克多摇摇头，对着窗外浓郁的夜色缓缓言道，“他们号称民族利益的守护神，可这些年他们又做了什么？等他们出现的时候，大华的宗门也出现了，我想他们已经无暇顾及我们，到现在你还没看清形势？”

　　“当然看清了，东西方大战很快就会到来！”斯考特阴沉着脸，冷冷言道，“可你却跟该死的远深药业站在一起！陈昊天是武门世界的人，他代表的是大华武门。”

　　维克多伸出手指摇了摇，铿锵有力的道：“远深药业不代表武门，他们的境况跟我们相比差不多，此外阿尔卑斯异能联盟也不会跟任何势力站在一起，我们只会是公正和自由的仆人，显然陈昊天的行为充分体现了我们的诉求，而你依托的美国异能战队，他们眼里只有霸权和美利坚民族的利益，同样的，我也清楚你这般选择的缘由，你的内心深处依然是阿尔卑斯异能联盟的战士，遗憾的是，你选择了一条错的不能再错的道路，你的选择只会将阿尔卑斯异能联盟推进深渊。”

　　斯考特不屑的撇撇嘴：“时间会证明一切。”

　　维克多站了起来，背转身缓缓言道：“在不远的将来，当隐秘世界的纷争不在，我会将这一阶段发生的种种原封不动说给后代听，我会告诉他们即便你是错的，你依然热爱我们脚下这片土地，可你必须为自己的错误的选择付出代价。”

　　维克多说到这里，脸色无比凝重：“阿尔卑斯异能联盟不会忘记你，历史不会忘记你，请相信如果我的性命可以给阿尔卑斯异能联盟一个美好的未来，我会毫不犹豫揪掉自己的脑袋，遗憾的是从目前情况看，我好好活着，阿尔卑斯异能联盟才有希望。”

　　斯考特愣愣站在原地，在这一刻，他突然想起年轻时的欢乐时光。

　　“谢谢，该死的维克多，但我依然坚持我的观点。”斯考特洒脱的笑笑，“真理永远掌握在少数人手里。”

　　“在上帝那等我，暴躁的家伙，不送！”维克多轻轻关上了房门。

　　过了三秒钟，房间传来一声闷响。

　　维克多稳稳心神，走到客厅，见陈昊天在沙发上坐着，微微一笑：“阁下，利物浦行动是我经历的最漂亮的一次战斗，我相信很多年后，大家还会津津乐道谈论这次战斗，它比战术教科书还要经典。”

　　“我们胜利的关键是情报工作做的好，还有大家的团结也起到决定胜负的作用。”陈昊天丢给维克多一根香烟，示意他坐下来，“阿尔卑斯异能联盟的麻烦解决，应该帮帮左古拉家族的忙了，维克多，顾涛那边准备的怎么样了？”

　　“都安排妥当了，这个夜晚什么都没发生，维克多已经死去，维克多的战队全军覆没，阿尔卑斯异能联盟身受重创身不由已，已经没有实力对任何势力构成威胁。”维克多诡异的笑笑，“我相信有些家伙应该按捺不住内心的兴奋，蠢蠢欲动了。”

　　陈昊天抬抬眼皮，环顾四周，耸耸肩膀，笑道：“那我们还等什么，休整休整，等着大鱼上钩吧。”

　　尼赫拉斯站起来，冲陈昊天深深鞠躬：“您是我见过的最出色战斗指挥官，不管是实力还是智慧，都让人拍案叫绝。”

　　维克多走到尼赫拉斯面前，伸出大手：“尊敬的尼赫拉斯先生，你应该说阁下是最出色的战略家，他下了一盘改变我们命运的大棋，利物浦寒夜行动就像一台精密运转的机器上最重要的那根螺丝钉，阁下将他轻松找到轻松拔出，于是命运的天平在这一刻向我们倾斜。”

　　“尊敬的维克多先生，我对此深信不疑，只要我们紧紧站在一起，左古拉家族再也不是血族的配角，世人也会重新认识血族，我们并不是邪恶的化身，以前不是以后更不是。”尼赫拉斯跟维克多握握手，对陈昊天道，“阁下，您所表现出来的实力让左古拉家族坚信，跟你合作会让左古拉家族迎来从未有过的辉煌，接下来我们静候你们的演出。”

　　陈昊天指着尼赫拉斯的胸口，正色道：“左古拉家族是否辉煌关键看你们怎么想，是凌驾他人之上还是充当公正的使者，目的不同，路也不同。”

　　“我想这个问题，族长大人会跟阁下有一番深入交流，作为先锋队队长我没资格表态，我唯一确定的是，阁下在我心中留下了最深刻的印象，纵然血族的高傲让我坚信人类和血族并不能划等号，却不得不承认阁下即便身在血族，也会成为让血族战士心悦诚服的卓越领袖。”尼赫拉斯冲陈昊天微微一笑，大踏步离去。

　　陈昊天扭头看向窗外，天就要亮了。

　　利物浦的冬夜很长，不过东方终于泛起鱼肚白，在这个夜晚，跟陈昊天一般忙了一整夜的人有很多。

　　魅影利物浦据点，吉野亚衣在监控中心，咖啡不知喝了多少杯。

　　大屏幕终于关上，吉野亚衣将空空的咖啡杯递给维尔托德。

　　维尔托德连忙接过，沏了杯浓浓的咖啡递给吉野亚衣手中：“阁下，咖啡喝多了对身体不好。”

　　吉野亚衣一愣，扭头对维尔托德甜甜一笑：“你不觉得用身体这个词儿，是对我的侮辱吗？”

　　维尔托德旋即反应过来，赶紧躬身道：“对不起阁下，我是无心的。”

　　“没关系，这是事实。”吉野亚衣扭头对小林浅三笑道，“这次战斗，你怎么看？”

　　小林浅三恭声道：“阁下，纵然我们没有观测到战斗情况，不过我确定梅格纳斯等人已经灰飞烟灭，并且陈昊天一方的损失没有伤筋动骨。”

　　吉野亚衣哦了一声，饶有意味的看向小林浅三：“根据是什么？”

　　小林浅三低着头，无比笃定的道：“陈昊天拿下梅格纳斯应该不成问题，事实上克达尔机场爆炸声连绵不绝，显然是陈昊天为了避免损失不择手段，陈昊天已经做到了他能做到的一切，如果伤亡还超乎预期，我想陈昊天应该会选择在利物浦闹一点儿大动静，然后迅速开溜，可结果却是，最应该被连根拔起的利物浦据点，非常平静。”

　　吉野亚衣转头看向维尔托德：“你又是怎么看？”

　　“尊敬的阁下，我不发表任何评论，纵然我很想让美国异能战队吃大亏，可三倍于敌人的实力，梅格纳斯即便牌打的再烂，也不会糟糕到全军覆没，可小林先生的推断又让我不得不相信可能存在的奇迹，我等着看天亮后的战果。”维尔托德斟酌着语句，小心翼翼地回道。

　　“德古拉家族在利物浦的势力被连根拔起你才会看到，不过那个时候陈昊天已经远走高飞了。”吉野亚衣将咖啡杯子放到桌子上，闭上眼睛，顿了老大一会儿，一声长叹，“天就要亮了，依照陈昊天的性格，这个夜晚的战斗不过是序曲，西方世界真正的导火索即将点燃，现在想想还很后怕，如果不是提前撤出这个漩涡，如此狂风暴雨的攻势下，我们真会走上德古拉家族的路！”


第1117章 等待黎明（二）

　　维尔托德蹙蹙眉头，对吉野亚衣的判断表示不解：“经历一夜苦战未进行休整，陈昊天有那份精力，他手下人不见得那么强吧？”

　　吉野亚衣尚未回答，小林浅三给维尔托德做了解释：“通过我对陈昊天的分析，此人要么不动，动起来就稳拿对手，并且对兵不血刃的追求已经到了变态的地步，细细想想今晚发生的事件，可以做出如下推测，陈昊天先动的是情报机关，紧跟着半路截杀情报机关的精英，而后对处于第二档的B组下手，最后用尽一切手段展开大决战，彻底歼灭哈里森战队，如果在接连四场战斗中，陈昊天投入全部战力，你觉得他会损耗多少？”

　　分割包围各个歼灭，有力打击对手的同时还能练手，为最后的决战做准备……维尔托德浑身一凉，呆呆看向吉野亚衣：“我终于明白阁下为什么那般选择了，如此说来，陈昊天不仅身手强到变态，心智更阴沉到极致。”

　　“如果不是我怎么着都要试着从后面捅捅刀子，放弃自然有放弃的道理。”吉野亚衣双手捧着咖啡，想到那天海上相遇的场景，掩嘴轻笑：“大冬天跑到海上钓鱼，也难为他了，不过想想如果是我，三倍于己的敌人要轻轻松松消灭，即便对方在我面前是一张白纸，牵着对方的鼻子走恐怕做不到，甚至做到也不会如此完美，陈昊天对人心的拿捏准到了极致，看来以前那种日子真没白过，从死人堆里爬出来的，就是变态。”

　　说着这里，吉野亚衣脸上的笑容不见了，幽幽言道：“这个人啊，总喜欢装，表面看起来像是一只无害的绵羊，一旦张口就变成毒蛇，要命！”

　　小林浅三偷偷瞟了吉野亚衣一眼，非常识趣的保持缄默。

　　“一夜没合眼，也没看到有趣的东西，有些扫兴。”吉野亚衣缓缓站了起来，神色间略有些疲惫，走到维尔托德跟前，冷冷言道，“从现在开始，战略中心转移到美国，在我掐死大长老之前，尽可能将所有的高手派遣过去，做好主动攻击的准备。”

　　“是，阁下！”维尔托德躬身应道。

　　吉野亚衣超前走了几步，突然回转身来，对小林浅三道：“钉子瞄好了吗？”

　　“好了。”小林浅三快步到达吉野亚衣跟前，悄声道，“正准备做他的工作，不过我想凭他跟陈昊天的过节，做通的难度不大，只不过……”

　　“不过什么？”吉野亚衣蹙蹙眉头。

　　“不知道他能否经受住我们的实验，如果没有任何实力，进入远深药业也没多大意思，玛丽不好对付。”小林浅三小声道。

　　“不惜一切代价促成实验的成功。”吉野亚衣面无表情的看向小林浅三，强调道，“记住，在远深药业安插钉子的战略意义极其重大，我不想成为梅格纳斯，我相信你也不想成为哈里森！”

　　“阁下，我知道了。”小林浅三躬身九十度，掷地有声的道，“属下一定不会让你失望！”

　　吉野亚衣甜甜一笑：“是不要让你自己失望，你是我在魅影最信赖的人，先前如果不是你，我没今天，我们吃过什么苦受过什么罪，心里都一本清账，既然我们上半生活得不如意，下半生就要好好弥补！老天补给我们一个美好的过去，我们就要抢一个美好的未来，世界是我们的，历史为我们书写最绚烂的一笔！”

　　“阁下，属下誓死追随！”小林浅三想到过往，通红着双眸咬着牙道。

　　吉野亚衣瞟了小林浅三一眼，转眼出了门，回到卧房，她在梳妆台坐下，对着镜子中的自己喃喃低语：“亚衣，看到了吗？陈昊天终于露出他的獠牙，你在人心掌控方面跟他一比还有不足，最终对决如果败了，会比死还难受，过往的情分都过去了，你们以后，有的只是纷争。”

　　人生究竟为了什么，有人说就是为了活着，其实很多人都是为了追梦。吉野亚衣有梦想，这个梦想是她走下去的动力，对于德古拉家族五长老威廉来说，让血族最终登上隐秘世界的王座，是他永恒追逐的梦想。

　　为了这个梦想他等了很多很多年，现在，他已经等急了。

　　其实就个人战斗力来说，血族战士对异能战士具有压倒性的优势，遗憾的是上天给了血族得天独厚的优势之时，也给了他们诅咒——血族人丁向来不怎么兴旺，否则血族早将西方隐秘世界统一了。为改变这一状况，血族的科研人员对基因展开疯狂的研究，遗憾的是研究进展并不喜人。

　　当然威廉也知道，基因项目美国异能战队也在研究，考虑到美国强悍的科技实力，威廉相信在基因工程领域美国异能战队早就走到血族前头。特别是最近的情势，让威廉更加坚定了这个判断。

　　斯考特传来准确讯息，美国异能战队对科尔迪索表达了浓厚的兴趣，为了将其弄到手，出动了53区的哈里森战队，这是一支可以跟利物浦任何势力相对抗的战队。只要脑子没坏，就能看出来科尔迪索对美国异能战队的价值到底多重要。

　　威廉欣喜若狂的同时也有些颓然，美国异能战队在基因领域又一次走到血族前头，充分暴露血族的软肋。血族战士活得长久没错，脑袋瓜转得快也没错，问题是人类基数太大，由此蹦出的变态自然比血族的科研人员多了许多。

　　零点行动开始后，威廉一夜没合眼，他自然希望美国异能战队能全歼维克多在利物浦的全部势力，当然他更希望维克多能给美国异能战队增添点儿麻烦，这样针对美国异能战队53区的行动，多少会减轻一点儿压力。

　　血族距离上次踏足美洲的土地已经过了整整七十年。七十年前，美国异能战队硬生生剥夺了血族应有的生存空间。威廉此次行动是非常冒险的，除了德古拉家族的高层没有血族联盟长老知晓。根据血族同美国异能战队的协定，德古拉家族一旦踏上美洲土地，就意味着美国异能战队同血族的战争正式打响。

　　其实战争已不可避免，人家都跑到你家门口准备抓血族研究了，若不反抗更待何时，早晚而已。

　　将窗帘拉开，东方已经微微泛白，天就要亮了。

　　“这一夜过去，胜负应该见分晓了吧？”威廉自言自语。

　　当清晨第一缕曙光透过窗户射进来，敲门声响起。

　　威廉慌慌张张将门打开，急声道：“亲爱的罗伯特，斯考特的反馈出来了？”

　　罗伯特露出一个优雅的笑容：“尊敬的威廉长老，您也不淡定了？”

　　威廉长长出了口气，请罗伯特坐下，耸耸肩膀道：“你应该知道我等了很久，各方面准备都做足了，如果梅格纳斯放弃计划或者不给力，我们到哪儿找53区？”

　　罗伯特摇摇头：“尊敬的威廉长老，您应该清楚那种情况绝不会出现，梅格纳斯是百分百的野心家，他参与的行动从未主动放弃，再说维克多的人马会对哈里森战队构成威胁？不不不，即便斯图亚特战队都能将维克多那批人马揍得找不到北！您的担心纯粹多余，要知道在绝对的实力面前，任何奇迹都不会出现。”

　　“话是这么说，可这一夜我一点儿都不踏实。”威廉叹了口气，轻轻言道，“53区的资料是血族的希望，如果这个机会我们把握不住，要想洗刷多年前的耻辱，不可能。”

　　罗伯特理解威廉的心情，这些年血族进步的步伐并没跟上异能的节奏，如果任由这种情势发展，多年后，恐怕欧洲血族都待不下去了。

　　“维克多已经死了，梅格纳斯这夜玩出那么大的动静，就是为了减少伤亡，腾出手照顾咱们。”罗伯特提到梅格纳斯，冷冷言道，“能在53区干掉哈里森战队，即便死在美洲的土地上，我也心甘情愿！”

　　“不！我亲爱的罗伯特，你要记住，任何一个德古拉家族血族战士的性命都无比珍贵，正面对决永远不是血族的优势，我要求你悄声无息的跟在后面，悄声无息的出手，安然无恙的回来，53区美国异能战队的基因研究资料是重要，你们的性命同样重要！”威廉沉下脸色，厉声道，“黎明行动只是开始，我们的人手终究有限，一旦美国异能战队发现是我们下手，抵御大规模反扑的任务将无比艰巨！”

　　“尊敬的威廉长老，在黎明行动开始之前，我已经让所有弟兄们做好永远消失的心理准备！”罗伯特盯着威廉黑漆漆的眼眸，静静言道，“此役，要么是血族的黎明之光到来，要么是黎明行动队员陷入永远的黑暗，这道选择题，任何一个德古拉家族成员都知道如何选择，我们还不具备跟美国异能战队硬拼的实力，即便那些该死的胆小鬼从不选择鱼死网破。”


第1118章 等待黎明（三）

　　或许从目前的情况看，情势并没有想象中那么糟糕，可稍有点远见的人已经看出来，野心勃勃的美国异能战队留给血族的时间真不多了。黎明行动过后，摆在威廉面前的重要命题是如何说服血族联盟跟阿尔卑斯异能联盟签署秘密协定，危急情势能让有着血海深仇的两大势力走到一起吗？威廉并没多大信心，不代表不去尝试，至少斯考特身为阿尔卑斯异能联盟的二长老，对血族和阿尔卑斯异能联盟联合持积极主动态度。

　　威廉想到美国异能战队的一贯作风，无尽鄙夷的道：“美国异能战队的想法和世俗美国官方总那么一致，老想用零伤亡解决问题，不死人的战争可能吗？那不过天方夜谭罢了。”

　　“但他们真拼起来，只会比阿尔卑斯异能联盟强。”威廉正正脸色，沉声道，“他们是把我们撵出美洲大地的势力，对于战胜我们的对手，必须给予应有的尊敬，美国异能战队的可怕之处并不只是异能战士多那么简单，他们的战术以及对科技的运用才最可怕，此外美国异能战队高层的头脑也不容小觑，从崛起到现在，他们吃亏的次数屈指可数。”

　　“就让我们给他们一个大大的教训吧。”罗伯特想到美国异能战队给予德古拉家族的耻辱，咬牙切齿的道，“血债必须血来还！”

　　威廉点点头，朝椅子上一靠，徐徐言道：“黎明行动开启后，格洛亚索的工作要做好啊，不管怎样，他也是科尔迪索的外公……”

　　罗伯特毫不客气打断威廉的话：“科尔迪索的存在是血族的耻辱！我们怎么要跟牲畜结合？传说中，人类是我们的食物！他们是低等生物！”

　　“罗伯特，其实以前我们也是人。”威廉盯着威廉的眼眸一字一句的道，“那样的念头不要在脑中出现，一旦血族与人类为敌，等待我们的只有灭亡，美国异能战队我们可以动，大华武门世界呢？你应该明白为什么时到今日，西方隐秘世界还不敢大举入侵大华武门。”

　　“仙门？”罗伯特摇摇头，“这个世界并没有神，如果真有，我们是离神最近的，只要血族不断强大，踏平仙门指日可待。”

　　“踏平仙门？不不不，罗伯特，现在谈这个为时过早，我们首先要做的是成为西方隐秘世界的王者，路要一步一步走，饭要一口一口吃。”威廉竭力按捺自己的野心，蹙着眉头道，“左古拉家族的工作如果做不好，可能就脱离我们的掌控了。”

　　“左古拉家族一直不在我们的掌控之中，他们另类的不像血族，他们的子孙背离太多血族古老的传统。”罗伯特眸中划过一道厉色，“科尔迪索事件，如果格洛亚索老老实实接受倒罢了，如果执迷不悟，伟大的德古拉家族会让这个家族成为历史，攘外必先安内，一个团结有力的血族联盟才有可能成为隐秘世界的王者。”

　　“看看再说吧，毕竟咱们底蕴不像异能势力那么深厚，此外左古拉家族在血族的战斗史上表现一直不俗，该安抚还是要安抚。”威廉冲罗伯特深深鞠躬，“祝黎明行动完美收官，拜托了。”

　　罗伯特站起身，冲威廉回礼：“我会用自己的实力和生命将德古拉家族推向巅峰。”

　　看着罗伯特大踏步离去，威廉心里多多少少有些安慰，血族人手确实不足，可哪一个血族战士拉出来都是英雄，这就是血族的根基，即便另类的左古拉家族思想老开叉，战斗的血液依然在他们身上燃烧。

　　太阳已经升起，与传说中不同，血族的祭祀大典选择在正午。

　　威廉到达祭祀现场的时候，以格洛亚索为代表的左古拉家族主要成员就站在空旷的祭祀场中。

　　那个叫科尔迪索的小家伙正一脸惶恐的看着格洛亚索和伊莎贝拉。

　　当他的身份被发现后，他就被迫与母亲分离，在秘密基地进行一项又一项实验，肉体和灵魂的双重摧残，让这个孩子略显木讷。身着灰色长袍的他此刻用湛蓝的眼眸看着不远处双手拄剑面如寒霜的血族战士，即便脑袋瓜再笨，也知道接下来会发生什么。

　　伊莎贝拉和格洛亚索是他的母亲和外公，是他的亲人，在这一刻，他希望他们能救他。他想喊救命，看到格洛亚索的眼神，他将张开的嘴巴闭上。

　　外公曾经说过，不管到什么时候，为了家族的安全，不许自己喊他外公，更不许喊伊莎贝拉母亲。

　　伊莎贝拉的心都要碎了，她向前走了一步，却听身旁的格洛亚索以几不可闻的声音道：“我可爱的伊莎贝拉，这么多年都等过来了，这会儿功夫都等不及了？”

　　“我……我是他的母亲，他还是个孩子。”伊莎贝拉颤声道，“他的心理会留下阴影的。”

　　“阴影早已深深将他笼罩，他身上流着左古拉家族的血液，就必须自己从中走出。”格洛亚索扭头瞪伊莎贝拉一眼，“如果在小时候不学会坚强，长大后如何应对残酷的局势？如果你爷爷不是将我丢进残酷的演练场，也不会有今日的格洛亚索，要想甜首先要学会如何吃苦！再说科尔迪索至少还活着，至少从未有过死亡的威胁，除了今天。”

　　“我知道了，父亲。”伊丽莎白咬着红唇，低着头轻轻退了下去。

　　远处科尔迪索的眸中全是绝望，这眼神让格洛亚索的心在抽搐，但他必须压抑自己的情感。

　　他并不是严厉的父亲，更不是严厉的外公，但此刻他是左古拉家族的族长，代表左古拉家族的立场，即便有些事已成定局，在情理上他至少要给血族联盟一个交代。

　　威廉缓缓到达格洛亚索跟前，扫了眼各个家族的代表，凑到格洛亚索面前：“对不起，我亲爱的老伙计，如果不是血族联盟的决议，我非常想将科尔迪索送到您的别墅，不管怎样，科尔迪索身上流淌着左古拉家族的血液。”

　　格洛亚索冷笑一声：“尊敬的威廉长老，科尔迪索是左古拉家族的耻辱，这一点毋庸质疑，只不过……伊莎贝拉是我唯一的女儿，先前我本着血族的尊严将科尔迪索交给您，暗地你做了什么大家心知肚明，但我提醒你一句，本着对左古拉家族尊严的尊重，科尔迪索要带着尊严离去，即便他是被家族遗弃的另类，身上也流着左古拉家族的血脉，准确来说，他身上流淌着伊莎贝拉的血，还有……”

　　“我的血！”格洛亚索咬着牙道。

　　威廉一脸无奈：“我理解你的心情，如果我的女儿也做出这种事，我想我的反应不会比你强多少。”

　　“客套话不要说了，开始吧。”格洛亚索冷冷言道。

　　威廉一愣，犹豫片刻之后，方才小声道：“我亲爱的老伙计，我再次对你说声抱歉。”

　　格洛亚索竭力压抑着愤慨：“难道你没看到那些家族代表投来的目光吗？知道我们站这儿是怎样一种心情？你是不是很享受我们的耻辱？”

　　“我亲爱的老伙计，你想多了！”威廉大手一挥。

　　执刑的血族战士双手持剑，高高举起，浓郁的杀气就此传来。

　　在这一刻，科尔迪索的泪水顺着眼眶流淌，他并没有呼喊，只是又一次扭头静静看着格洛亚索和伊莎贝拉。

　　伊莎贝拉别过脸去，捂住嘴巴，轻轻啜泣。格洛亚索的眼眶已经湿润，但是他必须忍耐，因为他是左古拉家族的族长。

　　血族其他家族的代表看向这个家族成员的眼神有点复杂。

　　稍有点门道的都知道左古拉家族身上到底发生了什么，他们为伊莎贝拉做出这种伤风败俗的事情感到愤慨的同时，却不得不承认伊莎贝拉是一个母亲，祭祀台上是他的孩子，即便要惩罚，让母亲看着年幼的孩子行刑着实残忍，格洛亚索站在这里就可以了。这是对左古拉家族的惩戒，身为族长，格洛亚索难辞其咎。

　　当然，推心置腹的说……这惩戒来的有些晚，毕竟要玩儿这一出几年前就该玩儿，拖到现在，用脚趾头想想都知道德古拉家族在科尔迪索身上做了什么，得到了想要得到的东西，再将人杀死，让左古拉家族颜面扫地，这事儿做的确实不厚道。

　　行刑的血族战士跟威廉交换了眼神，眸中厉光一闪，作势就要挥下。

　　在生命即将消失的一刻，科尔迪索的表现越发平静，在传统血族理念中本不应该来到世界的生命，对着伊莎贝拉的方向高喊一声：“别为我哭泣，我是个错误！用我的血洗刷左古拉家族的耻辱。”

　　这不该是一个孩子说的话，甚至一个成人面对死亡的时候也极少能说出这话。

　　格洛亚索眼眸当即便是一亮，略带赞赏的点了点头。

　　可伊莎贝拉是个母亲，这话重重刺激了她的神经，她再也按耐不住，呼喊一声：“不！”

　　孩子怎么会有错？错的是大人，既然不能养他，为什么还要让他来到这个世界？

　　伊莎贝拉跪在地上，她死死拽住格洛亚索的衣袖泣不成声：“父亲，救救他吧！”

　　然后她环顾四周，带着哽咽，嘶哑着喉咙喊道：“砍了我的头行吗？求求你们，杀了我，让他活，行吗？”


第1119章 等待黎明（四）

　　伊莎贝拉的嘶喊，让一些血族代表冷酷的血液略有些升温，看向伊莎贝拉的眼眸变得更加复杂，事实上支持德古拉家族行刑的家族并不多。只是血族同盟的话语权在德古拉家族手里，在场的说白了不过是靠着德古拉家族的脸色办事儿的，谁敢替伊莎贝拉求情？没人想成为第二个左古拉家族，这个勇猛非常的家族脑袋太一根筋，当然个别时刻太另类了。

　　剑即将落下的那刻，格洛亚索和威廉期待许久的场景终于发生。

　　一道幽蓝光华在阳光下闪烁，如同切开夜色的那颗流星般璀璨。

　　当啷！

　　长剑落在地上。

　　众人抬眼一看，科尔迪索已经不在，而执刑的血族战士，下意识摸摸脖子，然后不可思议的看向威廉。您不是说一切尽在掌握吗，不是说对方不会狠下杀手吗？我已经准备撤了，为什么刀子还是划过我的脖颈？祭祀四周的防备怎么如此之差，出现绝顶高手，为什么没示警？

　　毫无疑问，威廉猜中了开头，却没猜到结尾。斯考特口口声声说只要德古拉家族不做激烈对抗，梅格纳斯掳走科尔迪索不会刻意触怒血族，威廉也相信即便美国异能战队再狂妄，在血族不激烈抵抗的情况下也不会大开杀戒，正是这种心理机制让他做了让罗伯特带走德古拉家族所有精英的决定，显然他是错的。

　　犯错就要付出代价，祭祀台倒下的是他亲儿子，唯一的儿子！

　　鲜血从无头的躯体喷洒。威廉在这一刻眼珠子通红，指着那道身影离去的方向，脑子一抽，嘶吼：“该死的梅格纳斯，追上去，干掉他们！”

　　德古拉家族的精英已被罗伯特带走，祭祀场中德古拉家族的成员显然不是梅格纳斯异能战队的对手，如此决定太不明智，此外那句梅格纳斯也让祭祀场发生的事件有了一些阴谋论的色彩，由此可见，威廉的智商并不能支撑他的远大志向。

　　以哈里森为首的美国异能战士闪亮登场，他们施展异能，在祭祀场展开疯狂杀戮。

　　祭祀场登时哀嚎四起，这些血族家族的代表显然不是各个家族最强的战士，再加上异能战士人多势众，正面对决也不是血族的优势，由此血族此次吃了大亏，万幸的是，战斗并没进行多长时间，当黑鹰直升机在远处呼啸远去，哈里森冲着异能战士们使了个眼色，迅速撤离了战场。

　　片刻之间，祭祀场留下十来具血族战士的躯体，周遭死一般寂静。

　　格洛亚索看了眼倒在血泊中的尸体，冲到威廉面前怒吼：“该死的威廉，你怎么知道是梅格纳斯，告诉我，你怎么知道？”

　　威廉呆呆看着儿子的尸体，又瞅瞅同样疑惑的众人，冷冷回道：“格洛亚索，你无权问我这个问题。”

　　“我有权！因为科尔迪索身上流淌着我的血液！我可以忍受屈辱将他交给血族，却不能将他交给异能当小白鼠研究！”格洛亚索通红着眼眸，已经出离愤怒。

　　威廉指着执刑台上的尸体，咬着牙大吼：“该死的格洛亚索，我儿子也死在这次袭击中，明白吗？”

　　“那是你的问题！”格洛亚索环顾四周，指着遍地尸体，“这是血族的祭祀场，是德古拉家族的属地，是戒备森严的地方，戒备怎么如此松散？罗伯特呢？罗伯特应该出现在这里，他必须出现在这里，可他在哪？德古拉家族强悍的血族战士又在哪儿？威廉，我们没你想的那么脑残，这是一个该死的圈套！这是一个局！”

　　此言一出，侥幸逃生的血族代表也将目光放到威廉身上。

　　既然是祭祀，不管出于什么缘由，罗伯特都应该出现，刚开始大家没注意，可人家都杀进来了，罗伯特似乎都没出现，甚至参与反抗的德古拉家族血族战士战斗力也孱弱的可怜，再加上那句该死的梅格纳斯，结合而今血族面临的情势，其中的弯弯绕大家伙瞬间就明白了。

　　你德古拉家族玩儿阴谋当然可以，甚至给左古拉家族下套也行，可将咱们扯进来，提前不打招呼，太不地道。

　　威廉深吸一口长气，通红着眼眸，无比蛮横的道：“是圈套又如何？你还有什么资格质问我？相对于我的儿子，美国异能战士掳走的只是一个不应该出现的孽障！他的生命怎么能跟我儿子相提并论？我还没说什么，你叫嚣什么？”

　　威廉大抵是气疯了，纵然他说的是事实，却也不能当众说出来，这是对左古拉家族的侮辱，更何况在今天不仅你德古拉家族死人了，一些家族派过来走过场的代表也很悲催的丧命，照你的意思，大家白死了？纵然这些家族代表愤慨非常，可依然没人敢大声质问，还是那句老话，德古拉家族是血族的王者，得罪他们的后果非常严重。

　　格洛亚索点点头，指着威廉大声道：“好！说的好！他的生命怎么能跟你儿子相提并论？其实你的意思是说，我们左古拉家族怎么能跟德古拉家族相提并论吧？”

　　威廉咬着牙，冷冷言道：“我没那个意思！”

　　“没那个意思？”格洛亚索吐了口气，竭力压抑内心的愤慨，朗声道，“不！就是这个意思！我的女儿犯了错，你们要惩戒，我们认了，可你们真是按照族规办事儿吗？不！你们将科尔迪索像小白鼠一样研究，我们错了，也认了！结果你们研究不出来，又将科尔迪索当成诱饵，让一把年纪的我站在这里丢人！威廉，欺负人也要有个限度啊，我们左古拉家族也是古老的血族，为了血族洒了多少血，牺牲多少子弟，这么对待左古拉家族不公平！”

　　祭祀场一阵沉默，格洛亚索的话让大家无言以对，扪心自问，历史上每次血族与异能冲突，左古拉家族充当的永远都是先锋队，毫不客气的说，他们为血族付出了很多，或许是左古拉家族有些另类，在血族联盟不怎么讨喜，不过这并不能否认左古拉家族的功绩以及他们卓绝的战斗精神，由此德古拉家族在伊莎贝拉事件上如此对待左古拉家族着实让人心寒。

　　威廉正处于丧子之痛中，心力憔悴的他脑神经反应速度自然及不上有备而来的格洛亚索，于是冷哼一声：“直白点儿说，你想干嘛！”

　　“我要说的是，你们践踏了左古拉家族的尊严！”格洛亚索紧握拳头，扫了眼四周，颤声道，“我身上流淌的血液告诉我，如果这种耻辱都能忍受，我不是左古拉家族的子孙，尊严让我在这个时刻不得不做出选择！”

　　威廉冷笑：“怎么？想对我动手？”

　　“动手？”格洛亚索的声音在静寂的祭祀场显得那么苍凉无力，“左古拉家族自古至今，何时对同类动过手？威廉，你拍拍自己的良心，左古拉家族背叛过血族吗？倒是你德古拉家族这些年来对左古拉家族不停打击，我们就闹不明白了，我……”

　　格洛亚索扶住一旁的伊莎贝拉，凄然道：“我们到底哪得罪你们了？就因为我们想过自由的生活？就因为我们不争权夺利，不跟德古拉家族在声音上保持一致？如果这也有错，还要血族同盟干嘛，干脆你德古拉家族一家说了算不就行了？！”

　　威廉指着格洛亚索的鼻子，淡淡言道：“第一次有人在我面前如此说话，这是第一次也是最后最后一次，否则德古拉家族会依据血统盟约对左古拉家族惩处到底！”

　　“我想从今往后，左古拉家族不再适用血族盟约了！”左古拉家族低着头，对着湛蓝的天空缓缓言道，“再沉重的惩罚有到头的一天，再难以承受的屈辱也有了结的一刻，我们遭遇的却是无休无止，无休无止啊！既然如此，左古拉家族在血族同盟待着还有什么意义？退出血族同盟吧，别走到最后，将先辈的脸丢得一点儿都不剩！”

　　此言一出，祭祀场顿时喧嚣起来，显然格洛亚索这个提议太过疯狂，要知道脱离血族同盟的血族家族，很快就会遭到异能势力的绞杀。

　　“你要想清楚，不能感情用事，尊敬的格洛亚索大人。”一个家族代表赶紧走过来，拽拽格洛亚索的衣袖，悄声道。

　　“是啊，格洛亚索叔叔，忍字头上一把刀，但后面才是海阔天空。”另一个家族代表小声提醒。

　　伊莎贝拉也紧紧攥住父亲的手臂：“父亲，您……这需要长老会议做决定。”

　　“已经决定了，我的孩子。”格洛亚索从口袋掏出一份文件，展开让伊莎贝拉看了看，又掏出一份文件，一起交给威廉，“左古拉家族宁愿为了血族的荣耀倒在异能战士手里，也不愿在屈辱中活着，尊严比生命重要，战斗的家族需要承载的是尊严和骄傲！诸位，后会无期！”

　　说完这些，这个拥有中年男子相貌的男人扶着一脸苍白的女儿，踏着血泊离去，这一刻过后，左古拉家族与血族同盟决裂，也正因为此，左古拉家族才会少许多羁绊，逐步走向强大。


第1120章 等待黎明（五）

　　威廉盯着格洛亚索离去的背影，阴冷的目光四下一扫，将两份文件展开看了看，在手里抖抖，慢调斯文的道：“有哪个家族想跟着左古拉家族这么玩儿？提前说声，我代表左古拉家族表个态，绝不阻拦欣然应允！”

　　血族代表你看看我我看看你，齐齐保持沉默。

　　并不是每个家族都愿单飞，呃，准确说，其他家族脑子没抽到左古拉家族那种境界。单飞对于人丁稀薄的血族家族来说，前方只有两条路，要么隐姓埋名像老鼠般胆战心惊活着，要么成为异能的下酒菜。

　　威廉见没人吭声，指着威廉的尸体大声吼道：“我承认这是一个局，用科尔迪索换取短暂的和平，可即便如此与，美国异能战队还是没放过德古拉家族，甚至对你们也狠下杀手，这是要做什么？这是要将血族彻底消灭！我现在联系族长，立刻召开血族同盟紧急会议，商讨对策，你们该怎么办，应该不要我提醒了吧？”

　　其他家族代表哪敢怠慢，分别回到宾馆，将利物浦的情况一一做了汇报……

　　湛蓝的天空下，黑鹰直升机以极快的速度航行。

　　机舱里，科尔迪索颤抖着，是不是偷偷瞟一眼面前的人类。这是他第一次接触人类，突然发现人类的怀抱很温暖。

　　陈昊天的手搭在科尔迪索的手腕，脑袋想大了还找不到对策，末了叹了口气，拍拍小家伙的脑袋，笑了：“怎么这么看我？”

　　“叔叔，谢谢你救了我。”科尔迪索瞪着大眼睛，目光不再躲闪，“可是你带我走，也跟他们一样是拿我做实验吗？”

　　陈昊天将小家伙上上下下打量好几眼，道：“你说呢？”

　　“应该不是，因为你的眼里没有那种东西。”科尔迪索无比平静的道。

　　“没有什么东西？”陈昊天觉得这个小兔崽子有意思，脑袋瓜跟他爹一样灵活。

　　“没有……贪婪！对！妈妈告诉我那种东西叫贪婪。”科尔迪索干脆利索的道。

　　“看不到是因为你修为还不够。”陈昊天伸了个懒腰将军用笔记本打开，手指在键盘上舞动，余光一扫，见小家伙又开始紧张了，便道，“别怕，不会拿你做实验的，因为我是你外公的朋友，也是你母亲和你父亲的朋友。”

　　科尔迪索浑身一颤，无法相信自己的耳朵：“叔叔，你的意思是说，外公和妈妈要你救我？”

　　陈昊天撇撇嘴，没好气地回道：“废话，如果不是他们，我疯了去得罪血族？你也看到了，祭祀场那些家伙很凶的，我的胆子并不大。”

　　“叔叔，你没骗我吧？”科尔迪索的眼泪已经下来了，“因为我的存在，家族才遭受种种不公的待遇，我是家族的耻辱，他们还要救我？”

　　“他们一定会救你！”陈昊天扭头盯着科尔迪索的眼眸，沉声道，“你不是家族的耻辱，你是格洛亚索的外孙，伊莎贝拉和卡纳瓦罗的儿子，他们先前之所以没行动，是不具备救你的实力，当条件成熟不救你，后半生他们将活不下去，你是上苍送给他们最珍贵的礼物。”

　　科尔迪索擦擦眼角的眼泪：“叔叔，你们今天一定冒着极大的风险吧？”

　　“世界没有不要钱的午餐，要得到什么就必须付出。”陈昊天抽出一根香烟塞进嘴里，腾出一只手拍拍科尔迪索的脑袋，“不要被一些表面现象迷住双眼，人表达感情的方式不一样，他们都深深爱着你，永远记住，你的诞生是他们最幸福的事儿，否则生你干嘛？生孩子不仅是个体力活儿，否则你脑袋瓜能这么聪明？一些人之所以这么说，是因为他们脑子长屁股上了！”

　　科尔迪索在机舱嚎啕大哭，祭祀场面对落下的剑他没哭，听到陈昊天这一番话后他哭成泪人。

　　刚才那番话不该从科尔迪索嘴里吐出来，他是一个孩子，却懂了很多很多，就像昔日的陈昊天。

　　“是爷们儿就擦干你的泪！”陈昊天的声音陡然冰冷，将笔记本打开，指着视频画面，“看清楚，让你们母子分离的就是他们！人在做天在看，善恶终有报！惩罚他们的时候到了！”

　　科尔迪索瞪大眼睛，就见空中有两架直升机以极快的速度前进，镜头拉近，其中一个家伙的相貌颇为熟悉，正是那个对待自己最凶的罗伯特。

　　“叔叔，那是什么？”科尔迪索指着直升机右边迅速驰来的两个光点。

　　“那是正义先生送给你的两颗星星。”陈昊天扭头一笑，灿烂的如同两架直升机爆炸时的火团。

　　就在直升飞机坠毁的前一刻，文世杰跟布特兰德对视一眼，迅速冲向直升机下坠的丛林，那些侥幸逃生，狼狈落在地上的血族战士不知道等待他们的将是一场彻底的杀戮……

　　同一时刻，通往利物浦机场的公路上，尼赫拉斯深吸一口长气，靠在汽车位椅，扭头对司机道：“我们对阿尔卑斯异能战士的观点要变变了？”

　　司机一愣，旋即回道：“头儿，他们并没有想象中那么孱弱，当然也非常非常狡猾，并不像以前大家伙儿宣扬的那般，蠢得像猪。”

　　尼赫拉斯摇摇头，正色道：“不要用猪形容他们，那是对他们的侮辱，他们是勇士，真正的勇士，待会儿对那些异能战士……利索点儿！等该造的动静造出来，不要让他们承受不应继续承受的痛苦。”

　　司机将车子缓缓停下：“明白了。”

　　尼赫拉斯挥挥手，让车子堵住去路，对司机道：“这次任务结束后，阿尔卑斯异能战士将是我们最忠实的伙伴，明白吗？”

　　“头儿，如果他们不挑起事端，我想没人愿意树敌太多，不过弟兄们跟他们永远不会成为兄弟，因为我们是优雅的绅士，他们太粗鲁了。”司机扭头冲尼赫拉斯一笑，迅速钻进丛林中。

　　距离他们的停车点大约五公里处，维克多扫了眼一脸沉默的阿尔卑斯异能战士，走到领头的1号面前，帮他整整西服：“阿尔卑斯异能联盟会永远记住你们。”

　　“尊敬的大长老，您确定您选择的道路一定正确？”1号问道。

　　“从目前情势看，无比正确，绥靖政策并不适用残酷的战争，你们也不具备在美国异能战队和血族之间周旋的能力。”维克多拍拍1号的肩膀，轻轻言道，“太沉不住气了。”

　　1号惨然一笑：“是啊，原本以为掩饰的极好，没想到被你轻松发现。”

　　“做错了就要付出代价，战士不能死在战场是悲哀的。”维克多转过身去，声音里略带些哽咽，“阿尔卑斯异能联盟永远记住你们！”

　　“发现你们的不是我，是顾先生。”维克多笑道。

　　“都一样！”1号突然对着维克多深深鞠躬，“牺牲一批异能战士，成就一个联盟！谢谢大长老给我们机会，谢谢您对我们的信任。”

　　维克多浑身一颤，背对1号，淡淡言道：“不要感谢我，而是我谢你们！我永远不会怀疑你们对阿尔卑斯异能联盟的忠心，你们不是背叛者，只是你们犯了错误！”

　　“阿尔卑斯异能联盟万岁！”1号掷地有声的吼了一句，擦擦略有些湿润的眼角，扫了眼蓄势待发的异能战士，大吼一声，“打起精神，美国异能战队历来很狂，我们要比他们更狂！”

　　说完他上了车，迅速幻化成梅格纳斯的模样，对身旁的哈里森微微一笑：“怕吗？”

　　哈里森摇摇头：“不！头儿，这样死比当叛徒处决有意义多了，如果以前我们真走了错路，现在是恕罪，如果是对的，这个结果也不会太差。”

　　“大长老应该是对的，一比三还能轻松取胜，我实在难以想象如此神奇的战役真的存在。”1号低垂着脑袋，扭头深深看向对放，“家里都安排好了吗？”

　　“大长老的安排会比我们安排更妥当，当然也没时间。”哈里森扭头对1号耸耸肩膀，再也无话。

　　车子行驶了一会儿，哈里森朝前方瞟了眼，调侃道：“头儿，你说这次咱们的本色演出如果参加电影节，会不会弄个影帝回来？”

　　“应该会，因为我们用生命演出了这幕大剧，再没有比我们更敬业的演员了。”1号抬抬眼皮，无比轻松的道。

　　“我们生命的消亡，换来阿尔卑斯异能联盟的黎明，再也没有比这个更便宜的买卖。”哈里森推开车门，看着前方堵住的去路，脸色一寒，大手一挥，“有情况！结成防御队行！”

　　瞬间，防御队形解开，而后梅格纳斯一脸愤慨的冲了出来，狠狠骂道：“该死的，是谁要伏击我们？”

　　“尊敬的梅格纳斯阁下，我想除了德古拉家族，似乎没人有这个胆子，显然他们的反应比我们预料的快了许多。”哈里森靠近梅格纳斯，“打从一开始，这就是个局！”

　　“看来走不掉了！”梅格纳斯大手一挥，果断非常地喊道，“干掉他们，尽可能多的干掉他们！给报仇的兄弟们省点儿气力！”

　　唰！

　　一道黑影旋即闪过。

　　一名异能战士呆呆看着自己的胸口，噗通一声跪在地上。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　乌云弥漫天空，闪电风暴在公路上倾情释放……


第1121章 等待黎明（六）

　　有些情景人们一辈子都不会忘记，就像尼赫拉斯。

　　他一生也不会忘记那些倒下的异能战士，同他们用生命谱写的勇士之歌相比，先前的错误显得微不足道。

　　美国，德克萨斯州，美国异能战队联盟总部。

　　高层屏住呼吸看着视频画面，死一般沉寂，当视频画面定格在梅格纳斯沉沉倒下的一瞬，总队长斯坦德兰缓缓站了起来，而后余下四位长老也站了起来，这一刻他们沉浸在悲痛之中，当然还有无穷无尽的愤怒。

　　默哀片刻，斯坦德兰的拳头重重砸在会议桌上，冷厉的双眸顺势一扫：“尊敬的先生们，看到了吗？告诉我，接下来要怎么做？”

　　大长老摸着下巴，沉默许久之后，抬头看向斯坦德兰：“我们要做的是冷静。”

　　“冷静？”二长老蹙蹙眉头，通红着脸号叫，“我冷静不下来！如果不是行车记录仪最后的卫星连线，我们根本不清楚发生了什么，这是战争！这是德古拉家族对我们挑起的战争！”

　　大长老蹙着眉头，正色道：“我知道这是战争，可老伙计，难道我们现在要对血族发起总攻？上帝啊，阿尔卑斯异能联盟还没稳稳捏在手里，这时对血族发起总攻，后果是什么？我们极有可能陷入血族和阿尔卑斯异能联盟的夹击，届时，美国异能战队即便胜利，也是惨胜！我们最终的目标是要统一隐秘世界，风雨飘摇的大华武门是我们最好的机会，战略重点是大华，不是该死的欧洲！”

　　斯坦德兰双手交叉放在会议桌上，静静看向大长老：“尊敬的普兰德利先生，个人认为你担心的情况不会出现，阿尔卑斯异能联盟不具备向美国异能战队发起攻击的实力，千万不要忘记，欧洲并不太平，此外如果我们连血族都吞不下，拿什么进攻大华武门？！”

　　普兰德利蹙着眉头，叹了口气：“阁下说的也对，如果连血族都拿不下，我们并不具备和大华武门世界开战的实力。”

　　“零点行动失败了，败得很惨！”普兰德利从公文包抽出一份文件，站起身来，在四位长老一人面前放了一张，“这是我们唯一的好消息，德古拉家族的麻木不仁彻底激怒了左古拉家族，就在梅格纳斯长老牺牲的同一刻，格洛亚索宣布脱离血族联盟，先生们，大家应该知道左古拉家族的历史，更清楚左古拉家族的性格和实力，我想我们对德古拉家族宣战，左古拉家族选择作壁上观的可能性非常大。”

　　“德古拉家族对左古拉家族的所作所为其实我都看不下去了，对于左古拉家族我很有好感，深深觉得在解决德古拉家族之后，他投向我们这一方的可能性非常大，当然前提条件是把那个有趣的小家伙送到五十三区。”二长老将文件放下，扭头看向大长老，“您觉得呢？尊敬的普兰德利先生。”

　　普兰德利双手一摊：“我听大家伙儿的，七十年前我们可以将德古拉家族赶出美洲大地，七十年后，我们也可以将他们从隐秘世界彻底抹去。”

　　三长老和四长老对视一眼，齐声道：“我们同意对德古拉家族开战。”

　　斯坦德兰回到位置，阴沉着脸，一字一句的道：“我们必须同德古拉家族开战，必须用德古拉家族的覆亡告慰逝去的英灵，必须用铁血手腕让欧洲隐秘世界重新认识美国异能战队的怒火！”

　　“先生们！”斯坦德兰指着大屏幕，朗声道，“美国异能战士宁死不屈的精神，周身涌动的热血是胜利的保证！普兰德利，起草战书，宣战！”

　　“是！”普兰德利霍然而起，杀气骤现。

　　同一时刻，意大利，西西里，某幢别墅。

　　血族同盟的会议正在进行，出席此次会议的显然都是血族各个家族的族长，左古拉家族除外。

　　氛围很是凝重，祭祀场中发生的场景如果还不能说明什么，那么被导弹击中的直升机毫无疑问彰显了美国异能战队的狼子。他们没给血族任何回环的余地，用雷厉风行的手段将血族的精英团队以一种近乎耻辱的手段消灭了。

　　“大家都看完了，有什么想法？”德古拉家族族长亚伯冷着脸，寒声问道。

　　此言一出，下面就开始窃窃私语起来，显然这个时间段同美国异能战队宣战不合时宜，血族现在要关注的不是美国异能战队而是阿尔卑斯异能联盟，毕竟德古拉家族先前的根基在美国，欧洲血族跟阿尔卑斯异能联盟才是世仇。

　　见会场噪杂一片，五长老威廉再也难奈不住满腔的愤怒，拍着桌子站起来：“还需要犹豫吗？诸位，我们是血族，无比高傲的血族！是什么让你们失去了光荣的传统？人家都欺负到家门口了，难道要做缩头乌龟？”

　　没人愿意接腔。大家都知道威廉的独子被美国异能战队的好手一刀砍了脑袋，这货歇斯底里完全可以理解，估摸如果不是德古拉家族族长拦着，这货都能一个人跑到美国宣战。

　　尝试过和平的美好没人想要战争，血族同盟大多数家族并不同意同美国异能战队宣战，从实力方面考虑，血族不具备战胜美国异能战队的实力。

　　“尊敬的亚伯先生，我有个疑问，可以说吗？”夏洛克家族斯派克族长见大家伙儿都不吭声，作为欧洲血族仅剩的代表，只得站起来。

　　“哦，我的老伙计，当然可以。”亚伯做了个请的手势。

　　“美国异能战队袭击祭祀场，是对血族的挑衅，毫无疑问我们将会让他们品尝到侮辱血族的后果。”夏洛克冲亚伯微微躬身，行了个标准的贵族礼，先前的话语让德古拉家族的要员非常满意，不过紧跟着他的话语就非常委婉的变了味道，“可是我们不得不考虑这样一种情况，那就是在我们跟美国异能战队交战的如火如荼时，会不会被人捅刀子？阿尔卑斯异能联盟一直都是我们的对手，他们不会放过这个机会。”

　　该死的，就知道你这只狡猾的狐狸会这么说。亚伯打开军用笔记本电脑，手指在键盘一阵舞动之后，沉声道：“诸位，接下来你们看到的是绝对机密！”

　　卫星连线开始，阿尔卑斯异能联盟首领埃尔维斯出现在视频画面中。

　　他微微一笑，拿出一份文件，郑重的道：“尊敬的血族朋友，由于前期美国异能战队给阿尔卑斯异能联盟造成了重大伤害，严重扰乱了欧洲的平静，为此阿尔卑斯异能联盟特做出如此宣言。”

　　“首先一旦美国异能战队用血族发生大规模冲突，阿尔卑斯异能联盟选择中立；其次当血族遭受重创，为了欧洲隐秘世界的最终利益着想，阿尔卑斯异能联盟会选择暗中全力支持血族，这是我们所能做的极限，当然我们也不希望这样的结果产生，衷心祝愿血族能取得决定性的胜利，这样我们也少损失些人马；最后不管到了任何时候，阿尔卑斯异能联盟都不会取代血族成为隐秘势力的王者，在战争和和平面前，我们选择了橄榄枝。”

　　埃尔维斯将文件放下，挺直胸膛，掷地有声的道：“以上是阿尔卑斯异能联盟做出的长老会议决定，阿尔卑斯异能联盟自诞生以来，从未发生背信弃义的案例，这点众所周知，最后带去对血族最真诚问候和祝福的同时，我想说句心里话，不管血族还是异能战士，我们都生长在这片肥沃的土地上，这里有我们的根，有我们的魂，有我们的荣耀和历史！我们绝不准许任何外来势力玷污这片纯洁的土地！”

　　埃尔维斯站了起来，右手放在左胸，深深鞠躬：“阿尔卑斯异能联盟愿意为了维护这片土地的和平与安宁做出自己的一切！”

　　“谢谢你，尊敬的埃尔维斯阁下，我相信您的这个决定会结束长达千年的纷争，纵然我们的信仰不同，可我依然要说，您是伟大的撒旦给予我们的恩赐。”亚伯在这一刻的态度好极了。

　　埃尔维斯嘴角一哆嗦，紧跟着回道：“尊敬的亚伯阁下，我相信您也是上帝赐予阿尔卑斯异能联盟的天使！”

　　亚伯清咳一声，从脸上挤出一个笑容，冲埃尔维斯点点头，赶紧关掉视频，再他妈的扯下去，上帝和撒旦就成把兄弟了。

　　血族同盟会议室一阵沉寂，显然小伙伴们被刚才的讯息惊呆了，伟大的撒旦，这不是真的，这怎么会是真的呢？阿尔卑斯异能联盟选择停火？

　　亚伯缓缓站了起来，从手中掏出一份文件，轻轻展开，环视四周，咬着牙道：“下面大家将听到的是美国异能战队给德古拉家族的来信，我想再过一会儿，你们的邮箱也会收到这样的问候，就让尊敬的威廉先生为大家朗诵一下来自斯坦德兰的善意吧。”

　　威廉从亚伯手中接过信件，竭力压抑着愤慨，朗声道：“狗娘养的亚伯，你们这些吃屎长大的吸血鬼，今天我们郑重宣布，要用拳头将你们打回娘胎，考虑到你们胆小如鼠的德行，如果你们选择投降，看在该死的撒旦份儿上，请跪在我们面前，我们将脱掉裤子，让你们见识见识美国异能战队男人的雄风……”


第1122章 等待黎明（七）

　　这是有史以来最粗俗的宣战书，已经没有任何节操可言，完全符合美国异能战队的一贯作风。

　　会议室沸腾了。威廉信件尚未念完，刚才还有些犹豫的夏洛克族长斯派克通红着脸，挥舞着拳头，无比愤慨的道：“威廉，不要再念了！”

　　威廉捏着信件的手在发抖，深吸一口长气：“事实上我也朗诵不下去了！因为这封战书从第一个字到最后充斥着对血族的侮辱！如果在苟且活着和咬下斯坦德兰一块肉就死之间选择，我会毫不犹豫选择死亡！血族战士可以没有生命，甚至血族可以没有未来，但永远不能没有尊严！”

　　“宣战！向他们宣战，让他们见识见识什么是尊贵的血族！”

　　“杀了他们，为了血族的尊严与荣耀！”

　　“即便前方是死，也比忍受这种屈辱好得多！”

　　“我要宰了他们，我要吸光他们的血！”

　　……

　　亚伯拍着桌子站起来，环视四周，举起左手，掷地有声的道：“我代表古老的德古拉家族向伟大的撒旦起誓，为了该隐的荣耀，将与美国异能战队不死不休！即便德古拉家族只剩最后一名血族战士，也要将自己的鲜血洒在战场，即便襁褓中的婴孩，也要将美国异能战士视为一生最大的仇敌！”

　　斯派克随后站了起来：“我代表夏洛克家族庄严宣誓，对美国异能战队宣战！即便夏洛克这个家族成为历史！”

　　“我们家族自古就是优雅的贵族，可此情此景，我依然要代表我的家族，对美国异能战队说一句，我要宰了你们这些婊子养的杂种！”

　　……

　　亚伯看了看环形会议桌高高举起的左手，握紧拳头愤慨非常的血族族长，亚伯冲他们深深鞠躬，眸中红光绽放：“这是伟大而光荣的时刻，血族战士们！让我们用利爪掏出他们的心脏，用利齿将他们撕成碎片！让全世界知道，玷污血族必会付出沉重的代价！”

　　“是！”异口同声的呼喊几乎掀翻了房顶。

　　同样是欧洲，也是一间会议室，氛围较之血族同盟轻松写意的多。

　　“尊敬埃尔维斯，我真想不到，你竟是撒旦赐予血族最好的礼物。”陈昊天想到刚才亚伯的话，忍不住打趣，“什么时候撒旦和耶稣成朋友了？”

　　埃尔维斯一愣，赶紧在桌子底下踢踢陈昊天，意思是你调侃上帝我这边没问题，调侃撒旦？旁边还坐着一吸血鬼呢，人家不愤慨？

　　尼玛，劳资不说人话的毛病怎么这个节骨眼儿上犯了？陈昊天立马反应过来，咽了口唾沫，对格洛亚索讪笑两声：“尊敬的阁下，您千万别介意，认识我的人都知道，我这脑神经时不时会来脑经，你看看，刚运转正常没多大会儿，老毛病又犯了。”

　　“上帝和撒旦以前确实是朋友，只不过后来因为理念分道扬镳，当然他们貌似没有发生过正面冲突，私交到底如何我们其实也不知道，有些事儿都是后人杜撰，久而久之就成了今日模样，谁都清楚，传说往往不可靠。”格洛亚索瞥了陈昊天一眼，对埃尔维斯笑道，“就像现在，没人会相信我跟埃尔维斯阁下坐在一个房间，不是亮刀子而是喝咖啡。”

　　埃尔维斯冲格洛亚索点头致意，当然笑容很是勉强：“纵然前期我们有过诸多不愉快，我想那已经是历史，利物浦寒夜行动证明，阿尔卑斯异能战士和左古拉家族的血族战士已经形成了深厚的友谊，我们不该再让勇敢正直的他们面对面厮杀，那是对命运的亵渎。”

　　陈昊天将香烟点燃，看看埃尔维斯，又瞅瞅格洛亚索，清咳两声，正色道：“好了，你们之间深厚的友谊以后私下建立，下面咱们谈正经的。”

　　埃尔维斯耸耸肩膀，纵然利物浦行动中血族战士和异能战士配合的很默契，作为阿尔卑斯异能联盟的大佬和左古拉家族的大佬谈笑，他还是有些不习惯，于是便道：“时间紧迫，我们确实应该尽快进入正题。”

　　陈昊天狠狠抽了口香烟，点着桌子道：“美国异能战队和血族开战在即，从实力对比看，战争短期结束可能性很大，考虑到利物浦行动我们的精彩表现，喜欢钻空子的魅影在欧洲搅水的可能性几乎没有，当然鬼都知道欧洲异能也没有他们想要的东西，美国异能战队五十三区的研究成果，才是他们比较看重的。”

　　格洛亚索见埃尔维斯老脸一紧，赶紧轻咳一声，提醒陈昊天要多说人话，给埃尔维斯和阿尔卑斯异能联盟留点面子。

　　陈昊天挠挠头，干笑两声：“埃尔维斯阁下，您别介意，我这……”

　　“我知道，您脑经来了。”埃尔维斯爽朗的笑笑，“好了，尊敬的阁下，阿尔卑斯的没落铁一般的事实，不过我要强调不是我们自甘堕落，而是我们这些年追求的不是如何提升自身的实力，而是在思索我们战斗的原意，我想利物浦行动让我们找到了战斗的意义！尊敬的陈昊天阁下，以后请您对我的称呼变变，不管左古拉家族如何选择，阿尔卑斯异能联盟现在是远深药业的一员，我迫切希望看到全新的隐秘世界体系，这样的体系下，异能和血族都要生存，都要发展，大华武者和俗世更是如此。”

　　说这番话的时候，埃尔维斯的眼神儿不停朝格洛亚索那边瞟，意思是，我们表态了，格洛亚索，你呢？

　　“伊莎贝拉已经跟随卡纳瓦罗到了大华，当然还有我那可爱的小外孙，左古拉家族同远深药业的血脉之情要求我们必须做到同仇敌忾。”格洛亚索端起咖啡抿了口，扭头对陈昊天正色道，“建立新体系比统一隐秘世界还难。”

　　“庆幸的是上苍给了我们机会，阿尔卑斯异能联盟和左古拉家族在欧洲只要有个心眼，站稳脚跟几乎没有后顾之忧。”陈昊天摸着下巴，冲格洛亚索一笑，“左古拉家族首先帮阿尔卑斯异能联盟先将小喽啰收拾了，等大家都听话了，血族在战争中的精神神儿也耗尽了，届时咱们搀和一脚，我想左古拉家族拿下血族的发言权问题不大。”

　　陈昊天将香烟摁灭，紧跟着道：“我敢肯定战争进入胶着阶段，魅影会将美国异能战队吞得渣渣都不剩，所以在欧洲局势稳定后，我们的中心工作就是防备魅影侵袭欧洲，记住！不管我们实力有多强，都要稳稳站在欧洲土地上，没我的命令，哪儿都不许去，明白吗？”

　　格洛亚索和埃尔维斯对看一眼，点点头。

　　“世界局势风云突变跌宕起伏，等到他们拼累了！就是我们闪亮登场的时候！”陈昊天紧锁眉头，掷地有声的道，“如果西方那些异能斗士和血族隐士按耐不住内心的冲动参与进来，老老实实帮咱们的忙倒罢了，如果对我们的发展指手画脚或者装逼，一并灭了！”

　　埃尔维斯和格洛亚索齐齐倒抽口冷气，眸中多少闪过几丝惊恐。

　　“这个……”埃尔维斯有点儿为难，“斗士一直都是战士们的信仰，灭他们？不妥吧？”

　　格洛亚索一脸凝重：“左古拉家族从不喜欢听从外部人员指挥，我担心的是，我们是否具备干掉他们的实力。”

　　陈昊天摆摆手，示意格洛亚索那边暂时不要插话，以毋庸置疑的语气道：“斗士不是阿尔卑斯异能战士的信仰，他们的信仰只有公正和自由！我们不是任何势力的附庸，我们代表着隐秘世界的未来！”

　　说到这里，陈昊天拳头重重砸到桌子上：“至于能不能干掉他们……大家很快就会见识到远深药业真正的实力！”

　　埃尔维斯一听这话，立马兽血……热血沸腾，霍然而起：“是！尊敬的阁下！”

　　格洛亚索反应要比埃尔维斯淡定许多，深深看向陈昊天：“你是超级天才！当然你刚才的话语，也是我听过最狂的话语。”

　　“我一点儿都不狂，我敢说是因为我认为我有实力。”陈昊天突然话锋一转，凑到格洛亚索面前，悄声道，“伊莎贝拉和卡纳瓦罗的婚礼不去参加？”

　　格洛亚索耸耸肩膀，有些无奈：“这个节骨眼儿上，左古拉家族离不开我。”

　　陈昊天一想也是，便道：“这样吧，等以后让他们再办一次婚礼，到时你参加。”

　　第二次婚礼？尼玛，你当婚礼是过家家？格洛亚索闭上眼睛，深吸一口长气，拍拍陈昊天的肩膀，眸中全是感激：“你为伊莎贝拉和卡纳瓦罗做了太多太多，这让我非常感动，不过你关心下属的同时也该为自个儿好好考虑，我听乔森说了，里波特对你一往情深，小伙子，不能辜负人家一番美意，缘分不易，且爱且珍惜！”

　　陈昊天虎躯一颤，咳嗽两声：“还是商量商量怎么帮阿尔卑斯异能联盟打响第一枪吧，你也清楚，这些年阿尔卑斯异能联盟太他妈的不给力了。”

　　埃尔维斯老脸一红，耷拉着脑袋，小声呢喃：“确实他妈的不给力。”


第1123章 接风洗尘

　　格洛亚索对陈昊天有些无语，利物浦寒夜行动陈昊天表现的跟神仙似的，说句追捧的话，如果他不是尼古拉家族的族长，真想跟随在陈昊天左右四处拼杀。哪里想就是这么个近乎神一般的人物，嘴里蹦不出人话，即便提到里波特尴尬，也不能老拿阿尔卑斯异能联盟开涮，话说这些年阿尔卑斯异能联盟纵然进步不大，那也算欧洲异能顶尖势力，马上让你说着说着，跟废物差不多了。

　　陈昊天挠挠头，对埃尔维斯干笑：“这个……您别介意。”

　　“尊敬的阁下，我已经习惯了。”埃尔维斯双手一摊，冲格洛亚索无奈的笑笑，打开军用笔记本，推到陈昊天面前，“这是地中海异能的资料，我个人认为要想免除后顾之忧，要先从他们着手。”

　　陈昊天跟格洛亚索将资料详细分析了一遍，齐齐点了点头。

　　正月十五，大华天京机场。

　　陈昊天刚下飞机，远远就见出口一个身着银灰色羽绒长袄的女子，正笑盈盈看着自己。

　　陈昊天眼皮子登时便是一跳，尼玛，利物浦的麻烦刚解决，不会麻烦紧跟着又来吧，话说今天是正月十五，老天爷你这个编剧就不能给劳资放个假？他轻咳一声，神色紧张的走到女子跟前，小心翼翼地问道：“您怎么来了？”

　　“朋友从远方凯旋而归，过来接机，难道不是应该的？”天雪蹙蹙眉头，理所当然的道。

　　“真没事？”陈昊天有点怀疑天雪的动机，小声道，“你别骗我，趁现在我的神经还处在紧绷阶段，要有事儿你赶紧说，我一并解决了。”

　　“真没事！”天雪看向陈昊天的眸中全是怜悯。目前的节奏太紧张，都这么整，陈昊天非被整成残废不成。

　　陈昊天拍拍心口，抬头看天：“哥们儿，你今天终于上班了。”

　　天雪浅浅一笑，朝陈昊天身后瞄了瞄：“真是轻装上阵啊，连个行李都不带。”

　　陈昊天冲一边接机的天煞成员摆摆手，跟天雪并肩朝前走：“又没什么特别重要的东西，要行李干嘛？呃，对了，你的信息怎么如此灵通，我这次回国很低调的。”

　　“低调？好好翻翻字典看看低调是什么意思，再接我的话。”天雪听到这话双腿直软，你陈昊天从利物浦回来的叫低调？话说整个利物浦机场密密麻麻站满了送行的异能战士，飞往天京的班机就你一个人，你还要怎么着？

　　见陈昊天红着脸没吭声，天雪转过身静静言道：“至于情报为什么那么灵通？我也是迫不得已啊，有些工作不做好，吃亏在后头，指不定就被人吃了。”

　　“天雪长老，在我的印象里，只有你动别人的份儿，谁疯了敢招惹您？”陈昊天轻咳一声，赶紧接腔。

　　“敢动我的人很多，多少人巴不得我死呢。”想到而今武门联盟的局势，天雪蹙蹙眉头，不过旋即又笑了，扭头对陈昊天道，“西方隐秘世界大乱，看来这次你又捞到不少好处。”

　　陈昊天无奈的叹了口气：“准确来说，应该是一堆麻烦，你应该清楚我此次去利物浦的目的，结果呢，你瞅瞅异能和血族的纷争都参与了，这两股势力随便拽出来一个，还不将我揍得找不到北？哎，这就是命啊。”

　　天雪停下脚步，浑身直哆嗦，她是实在无法相信这话竟是从陈昊天嘴里蹦出来的，如果不是利物浦的情况掌握的八九不离十，十有八九被这货骗了，麻烦？如果你碰到的那些事儿都叫麻烦，恐怕美国异能战队巴不得就趴在利物浦等着麻烦砸。

　　天雪斜看他一眼，皮笑肉不笑的道：“也别为前期的遭遇揪心，据我所知，你还是有些收获的，比如说你的小情人已经到了远深药业。”

　　小情人？陈昊天眨巴眨巴眼：“我有小情人？”

　　“里波特啊。”天雪双手环抱胸前，笑眯眯的道，“这个世界知名的物理学家，在某些领域能耐不是一般的强，也是敢爱敢恨的主儿，先前我还纳闷了，你身边环绕了那么多国色天香的美女怎么就不动心？现在知道了，原来你好这口！”

　　陈昊天嘴角一哆嗦：“天雪长老，咱能不提这个话题吗？”

　　“不提怎么行？美国异能战队那么狠，也狠不过陈昊天您啊，人家只是要掳人，您直接偷心，根本不用做任何工作，人家屁颠屁颠就上了门。”天雪见陈昊天这番表情，心情大爽，打开车门，啧啧赞道，“这男人啊，有魅力了不得，不仅女人爱，男人也倾心，陈昊天，你跟其他女人的婚礼我不一定能抽出时间参加，但跟里波特的婚礼我一定赴宴，届时再送一份大大的红包，祝你们早生贵子，白头偕老，你跟里波特的剧情，要比那个什么断背山的影片感人许多，也浪漫许多。”

　　陈昊天都要吐血了，坐到副驾驶位置，抬起左手在天雪面前晃晃：“我是结了婚的人了，取向方面更没问题，麻烦你不要拿这个开涮了，就这个事儿，旁边的人叨咕的我耳朵都起茧子了。”

　　“结婚又怎样？这年头有权有势的男人做的不靠谱的事儿多了去，再说你那不叫结婚，是订婚，不管法律还是世俗都不承认。”天雪朝陈昊天的钻戒瞟了眼，慢调斯文的道，“总体看来，你的利物浦之行收获大到逆天，不仅阿尔卑斯异能联盟跟你走了，估摸左古拉家族也成为你的左膀右臂，当然最重要的还是娶了个大男人回来，其事迹前不见古人后不见来者，其风范惊天地泣鬼神，让人不服都不行啊。”

　　陈昊天抽出一根香烟塞到嘴里，对天雪呐呐言道：“你这个大忙人跑到机场接我，就为了奚落我几句？”

　　天雪通过倒车镜朝身后的天煞队员看了眼，发动汽车，摇摇头道：“当然不是，是真心诚意给你接风洗尘！像你这样天赋异禀的人士，我不好好巴结得罪了您，您还不把我当成梅格纳斯给灭了。”

　　陈昊天白了天雪一眼，坐在位置上老半天没吭声。

　　天雪将车速放的很快，交通也很顺畅，很快就到了天京塞纳大酒店。

　　将车子停好，天雪双手插在羽绒服口袋，迈着曼妙的小步，径直走进包间。

　　当饭菜备齐，天雪将包厢的门关上，给陈昊天斟了杯酒，缓缓言道：“也不用如坐针毡，不会耽误你太多时间，今天是正月十五，更不会妨碍你跟里波特团圆的大好日子。”

　　陈昊天彻底无语，双手合十，不停作揖：“天雪长老，我求你了，这事儿咱不提成吗？我对天起誓，即便娶你都不会跟里波特有感情瓜葛……”

　　天雪小手旋即一抖，冷冷看向陈昊天：“你说什么？”

　　尼玛，这一紧张，怎么又开始不说人话了？天雪是谁？那是道姑，更是传说中的纳兰朵朵，眼里容不得一丁点儿沙子，在她面前说这些，不是找死吗？陈昊天面部肌肉一阵狂抖，呵呵笑道：“呃，你也知道我这张嘴不是很好，其实我不是那个意思，我的意思是即便你娶我……”

　　这个杀千刀的！天雪深吸一口长气，砰的一声将酒瓶重重砸到桌子上。

　　陈昊天看看天雪，又看看酒瓶子，很是尴尬的道：“要不，您用胶布将我的嘴封起来？你也看到了吗，今天我的脑神经明显不在正常节奏。”

　　天雪将酒杯端起来，樱唇轻轻一抿，放下酒杯，淡淡言道：“你嘴里吐不出人话也不是一天两天了，不过相对于你歹毒的嘴巴，心肠坏的更是没边儿。”

　　陈昊天指着自己的鼻子：“天雪长老，我没听错吧，我心肠坏？”

　　“看架势你不服气啊！”天雪盯着陈昊天，也不想再跟他兜圈子了，沉声道，“你将里波特弄到远深药业，到底要干嘛？”

　　陈昊天叹了口气：“你该不会怀疑我要跟美国异能战队一样，让里波特制造超级武器吧？”

　　“不是怀疑，从某种方面说确定！”天雪捏着小手，徐徐言道，“尹川行动你的导弹丢的毫不犹豫，克达尔机场几乎都引发地震了，如果不是那里还有人住，核武器你真敢丢！拍着良心说，就冲你这种性格，有什么事做不出来呢？”

　　陈昊天额头一阵冒汗，咽了口唾沫：“天雪长老的情报工作做的真好，克达尔机场的事儿都知道。”

　　天雪撇撇樱桃小嘴，白了陈昊天一眼：“那么大的动静，如果不是英国官方极力隐瞒，恐怕全世界人民都知道了，我还就纳闷了，隐秘世界的战斗有规则的，你一次这样玩儿，两次还这么玩儿，如果到时大家都按照这条路走，那就不是隐秘世界的战斗了，会引发世界大战，你就是历史的罪人！”

　　你纳闷，劳资还纳闷了呢？这才多大点儿事，瞧瞧你都上升到人类文明的高度了，话说劳资做雇佣军那会儿，参与的行动哪一个不比这个动静大，陈昊天从脸上挤出一个笑容，讪笑道：“其实也没你想的那么严重。”

　　“如果超级武器出来，比想象的还严重！”天雪沉下俏脸，“陈昊天，你应该明白超级武器的出现对隐秘世界意味着什么。”


第1124章 知道我的好

　　超级武器超强的杀伤力是对隐秘势力优势的极大限制，在一定程度上会打破隐秘世界的霸权地位。

　　陈昊天将杯中的酒一饮而尽，漫不经心的道：“即便出来了，也得有使用的人，就像再快的刀也得有人用，用的人残，再快的刀都是废铁。”

　　“不要小看官方的科技力量，我很负责的告诉你，一旦超级武器现世，大家都没得玩，或者说玩的领域将会大大受到限制，你那么聪明的人这个简单的道理不懂？”天雪端着酒杯，想到可怕的后果，有些不寒而栗。

　　“这样不好吗？”陈昊天冷不丁的道。

　　天雪盯着陈昊天的眼眸，从牙缝中挤出两个字：“不好。”

　　“你说不好，就不好。”陈昊天拿起酒瓶正准备给天雪斟杯酒，天雪小手突然攥住酒瓶，“你真准备让超级武器现世？”

　　陈昊天顿了下，咧嘴一笑：“根据你的逻辑，如果超级武器现世就是给我自己戴上紧箍咒，你觉得我有那么傻？”

　　天雪松开小手：“如果你真准备这么做，武门世界不会放过你，其实美国异能战队要倒腾超级武器的消息一旦让大华武门知晓，不需要动员，大华武者就会让美国异能战队知道，在隐秘世界的实力对比中，他们刚刚小学毕业。”

　　天雪给陈昊天夹了块红烧肉，以商量的口吻道：“里波特在远深药业的消息我帮你瞒着，你别让我为难，我也不会给你难看，好不好？”

　　“好！”陈昊天举起酒杯，放在嘴边，见天雪正直直看着他，笑道，“你别这么看着我啊，你这一看我心里发毛。”

　　“你心里发毛，说不定是心里有鬼。”天雪跟陈昊天碰碰杯，小小抿了口，将菜肴一个劲儿朝陈昊天碟子里夹。

　　陈昊天挠挠头，对天雪道：“你今天有些不对劲啊。”

　　“不对劲？”天雪筷子顿了下，瞟了陈昊天一眼，“这些天在利物浦，想必像样的大华菜肴你没吃过，在天京的时候我还在想，如果稍有不慎，可能这辈子你就吃不到这些佳肴了，所以准备给你接风洗尘。”

　　陈昊天面部肌肉一紧：“大过年的，咱们就不能说点儿好的。”

　　天雪哦了一声，放下筷子，靠在椅子上，看着陈昊天：“想听什么？”

　　陈昊天将菜肴塞进嘴巴，嘟嘟囔囔道：“当然是你那边的情况，最近武门联盟就没什么变化？”

　　“当然有，各个武门从初七开始，就陆续撤走外门人员，进来的都是内门人马。”天雪夹起一块山药放在嘴里细细咀嚼，淡淡言道，“这才像样，当然以后行事也不能跟先前一般为所欲为了。”

　　陈昊天闭上眼睛感知了一下，摇摇头：“依然可以，我估摸即便内门好手，PK实力比你强的少找，十来天不见，你的修为又精深许多。”

　　天雪也不谦虚：“确实精深许多，甚至可以说有了质的突破，这是我没想到的，看来师父的判断是对的，我确实是玉瑶宫千古罕见的天才，如果我都不能一统大华武门，那么玉瑶宫世世代代也难以完成这个梦想。”

　　陈昊天原本以为自己很牛了，话说在利物浦接连突破，按照武者实力划分，应该到了真地级中阶，可坐在天雪面前，她浓郁的内力气息传来，陈昊天意识到跟这个活了千年的老妖婆相比，自己还是弱了点儿。

　　“天雪，我……”陈昊天突然道。

　　天雪见陈昊天欲言又止，便道：“怎么了？”

　　“没什么。”陈昊天又将到口的话咽了下去。

　　“到底要说什么，好歹也是大老爷们儿，怎么磨磨唧唧的。”天雪言语间有些不耐。

　　陈昊天看着杯中清澈的酒水，犹豫了老大一会儿，方才道：“我也不是很确定，不过想想还是给你提个醒，飞羽门并不如你想象的那般孱弱，他们跟异能势力好像有些牵扯，这么难的动作都敢玩儿，在大华定然隐藏了实力，对他们不能掉以轻心。”

　　天雪微微一顿：“确定？”

　　“如果证据确凿，也不会吞吞吐吐，一切都是我的推测。”陈昊天放下筷子，摸着左手的戒指，看向天雪，“所以以后行事，谨慎些好，不要被表面现象蒙蔽，动手之前将对方研究的一清二楚，如此方才战无不胜。”

　　天雪笑了：“就像你在利物浦上演的大戏？”

　　陈昊天想到利物浦寒夜行动，耸耸肩膀：“其实进行这个计划的时候我非常紧张，毕竟手里的牌面实在不能看，最终取得这个战果，多少有些出乎意外，就像某些人说的那样，我这个人的运气，逆天。”

　　“确实非常逆天，就像武门世界最近发生的变动，据说跟你有牵扯的万济堂最近颇不如意，如果我没估算错误，万济堂要散了，这给你补充实力的同时也在你面前挖了一个大大的坑。”天雪双手交叉放在桌子上，想了想后，柔声道，“我会让玉瑶宫好手驻扎在远深药业附近，以防不测。”

　　陈昊天笑的非常灿烂：“你对我这么好，我都不知道如何报答你了。”

　　“天造丹。”天雪干脆利索的道，“我要天造丹尽快现世！”

　　“我会的。”陈昊天将香烟点燃，狠狠抽了一口，“资源再给我弄点儿过来，等我修为巩固，先尝试一下。”

　　天雪轻轻恩了一声，拿起餐巾擦擦嘴角，突然道：“在利物浦应该见到吉野亚衣了吧。”

　　“见到了。”陈昊天老老实实回道，“每次见到她，内心都非常纠结。”

　　“这个妖女对你真够好啊，如果换了其他人这么玩，她定然要从后面捅刀子，一看是你，就按兵不动了。”天雪饶有意味的瞟了眼陈昊天，淡淡言道，“由此不得不再次感慨陈先生的个人魅力，不知以后你的后宫中会不会冒出血族，如果当真如此，我都惊呆了。”

　　陈昊天脸色一变：“你怎么又朝这方面扯啊，吉野亚衣不动，是因为她不能动，利物浦寒夜行动我已经充分考虑到她加入的可能和影响，我敢保证，只要魅影按耐不住寂寞，怎么下的手，我会原封不动的还回去！”

　　天雪眸中划过几丝欣喜，哦了一声：“你舍得？”

　　陈昊天满头黑线：“别人都要将我开膛破肚了，难道我站那儿任凭人家捅？”

　　“有这样的决心就好，吉野亚衣绝不是省油的灯，利物浦之行没捞到多大便宜，战略肯定要发生转移，我甚至怀疑她会借助此次事件将目标放在美国异能战队身上，如果让她得逞……”天雪紧锁眉头，而后又笑了，“即便如此又如何？大家明刀明枪的杀，才会知道对方的底牌到底有多大，不过为了分散压力，指不定吉野亚衣会咬你一口，你要做好相应的准备。”

　　陈昊天站起身，静静看向天雪：“你已经做好准备了，我还准备什么？”

　　天雪旋即站了起来，对陈昊天伸出小手：“现在知道我的好了吧？”

　　“我想那一刻到来的时候，恐怕大华武门要开战了，当然我也不想这样的情况出现，不是因为形势，而是……”陈昊天轻轻言道。

　　“该来的终究会来，吉野亚衣一直不甘寂寞，你们最终会在战场上狭路相逢，只不过时间早晚而已。”天雪打断陈昊天的话，跟他并肩出了包厢，幽幽言道，“我希望这样的事情不会出现在我们身上。”

　　“应该不会吧。”陈昊天很谦逊的笑笑，“我不具备跟你交火的实力。”

　　天雪停下脚步，指着陈昊天的胸口：“我看不透你，所以不好说，如果有一天真要走向对立，我会将你的势力赶尽杀绝，但会留你一条性命，毕竟我们是朋友，公是公，私是私。”

　　“你就不能说点儿好听的？”陈昊天就纳闷了，这老妖婆话话不离生死，是不是想干仗想疯了？

　　“我也想，但这里老冒出一些稀奇古怪的念头。”天雪指着自己的脑袋，面色有些烦躁，“最近这种现象越来越严重，有时会半夜突然醒来。”

　　“你太紧张了。”陈昊天浑身一冷，从脸上挤出一个笑容。

　　天雪没注意陈昊天的表情，因为她的目光放在不远处的天煞队员身上，想想今天的日子，她柔声道：“今天是正月十五，元宵佳节，我们好好休息，十五过后，各方势力就要蠢蠢欲动了。”

　　陈昊天恩了一声，问天雪：“晚上不带着手下看花灯？”

　　“不了，没心情。”天雪双手插在口袋，扭头看着树林的积雪，“你要带着玛丽她们看花灯？”

　　“不了，没时间。”陈昊天正对天雪，看着眼前绝代风华的女子，“如果那些乱七八糟的念头太多，竭力静下来，武门形势复杂多变，你必须保持清醒的头脑。”

　　天雪展颜一笑，如同雪山那株最美的雪莲：“只要你不添乱，我想武门这边的事情非常好处理。”

　　陈昊天面部肌肉一阵狂抖：“我觉得我们俩之间已经不能愉快的说话了。”

　　“一统武门之后，我约你到天京看花灯！”天雪丢下这话，转身拉开车门，发动车子，迅速消失在车流中。


第1125章 医道殊途

　　陈昊天从天京赶到伏羊的时候，夕阳还没落下。

　　玛丽早早站在远深药业门口等候陈昊天回家，远远看到他的车子，玛丽招招手，急急忙忙跑了过去，坐到副驾驶位置，上来就道：“刘月月找你，文星辰的事。”

　　陈昊天一听，油门一踩，冲到远深药业附属医院门口，跟着玛丽急匆匆朝特护病房跑。

　　到了门口，陈昊天正要推门而入，想了想又将手收了回来，扭头问玛丽：“文星辰没死？”

　　“我不知道，只是将文小姐送到冷库的时候刘月月过来握了握脉搏，然后就让我将文星辰放到特护病房。”玛丽耸耸肩膀，想到刘月月的神奇，扭头对陈昊天笑道，“真是难以置信，原本我还以为在医术一道，你才是最强，哪里想她现在似乎有些青出于蓝胜于蓝。”

　　陈昊天在门口坐了下来，对这丫头佩服的五体投地：“不是青出于蓝胜于蓝，她在医道方面的领悟比我强很多，只不过际遇跟我不能比而已，随着她内力的精深，一些我终生看不到的领域，想必她已经看到了。”

　　承认刘月月比陈昊天强，玛丽感情上有些难以接受，便道：“阁下在医道某些方面的领悟是刘月月不能及的，即便她上升的速度再快，也不能跟阁下相提并论。”

　　陈昊天抬头冲玛丽微微一笑：“你啊，别嘴硬了，这么多年过来，我什么性格你还不清楚？她的能耐比我强是好事啊，我就长了一双手，不能凡事都要亲力亲为，恩，对了，最近麦克那边的事儿怎么样了？”

　　“麦克进步非常快，通过对麦克的研究，刘月月已经形成了自己独特的系统，从张亮的反应可知，异武双修对于修为的提升只能用恐怖一词形容，只不过……”玛丽想到麦克叫嚣的话语，靠着陈昊天坐下，小声道，“我没将阁下回来的消息告诉麦克。”

　　为什么？陈昊天蹙蹙眉头，很不解：“我还想看看他现在的实力呢，他实力的高低决定我们最终能够走多远。”

　　“因为里波特。”玛丽想到麦克那些话，小脸一红，“他准备针对这个事儿大作文章。”

　　这个不成气候的东西，正事儿不用心，歪门邪道一身劲！陈昊天咽了口唾沫：“他怎么知道的？”

　　“麦克不笨，卡纳瓦罗的话被他套出来了，此外文世杰也在远深药业，要想瞒住麦克可能性不大。”玛丽偷偷瞥陈昊天一眼，咬着红唇，试探着问道，“你……你跟里波特之间没什么吧？”

　　陈昊天差点吐血，浑身直抖：“玛丽，我取向方面没问题，这你知道啊。”

　　玛丽一愣，俏脸都能滴下血来，低着头很不满的嘀咕：“我怎么会知道？”

　　“你怎么会不知道呢……”陈昊天话刚出口，就呆了，尼玛，自个儿这话说的，太暧昧了，便赶紧摆摆手道，“好了好了，这个问题咱们不探讨，你告诉我，卡纳瓦罗那个兔崽子在哪里？”

　　玛丽自然知道陈昊天要做什么，想到卡纳瓦罗拖家带口仓皇逃窜的镜头，有些忍俊不禁：“到尹川去了，伊莎贝拉和科尔迪索也跟着去了。”

　　科尔迪索跟着去了？陈昊天眨巴眨巴眼，浑身一个激灵：“你千万别告诉我，科尔迪索的病，刘月月给倒腾好了。”

　　玛丽甜甜一笑：“确实治好了，并且好像根本没废多大的功夫。”

　　陈昊天霍然而起，好像被雷电劈了好几道，扭头问玛丽：“刘月月没对伊莎贝拉和卡纳瓦罗……”

　　“该做的她都做了，不过自从治好科尔迪索之后，她就说让你回来的时候第一时间到特护病房。”玛丽正色道，“从进去到现在，已经两天两夜了，刘月月自始至终都没出来。”

　　陈昊天蹙蹙眉头，对玛丽道：“我进去看看。”

　　玛丽旋即站了起来，张张嘴想说什么，不过终究还是将到口的话咽了回去。

　　特护病房内，刘月月手中的银针在文星辰身上还在舞动，纵然她而今内力跟先前不可同日而语，可毕竟是人，眉宇间一滴滴汗珠不停落下。当最后一针刺中文星辰的手腕，她身子一软，眼看就要倒在地上。

　　陈昊天出手如电，赶紧将她扶住，将一枚强体丹塞到她口中。

　　师父？！刘月月眸中旋即一阵惊喜，正要说什么，就见陈昊天阴沉着脸：“休息好了再跟我说话。”

　　刘月月点点头，双眼一合，沉沉睡去。

　　有些事从别人嘴里说出来总是那么轻松，唯有深处其境，才会知晓不易。科尔迪索的怪病，陈昊天在直升机上做了初次尝试，基本判定造成科尔迪索生命力萎缩的是血气和经脉不能协调，追根溯源，应该是人类和吸血鬼的基因排斥问题，如此高大上的难题，即便给陈昊天十年他也折腾不出来，哪想刘月月轻而易举的解决了。

　　感慨刘月月医术强悍的同时，陈昊天能想象到先前刘月月在异武双修方面灌输了多少心血，否则要想搞定科尔迪索的毛病，压根就不可能。

　　陈昊天的猜测是正确的，自从接过研究异武双修的重任，刘月月几乎没合过眼。她将所有的精力都用在天针的研究，时时刻刻绷紧神经，比陈昊天当年习练更加刻苦用心，甚至说她的状态已经严重透支了心神。

　　等刘月月睁开眼的时候，已是第二天夜晚。

　　陈昊天自始至终都在特护病房，一步也没离开。

　　见刘月月醒来，陈昊天眸中多少有些愧疚：“最近你辛苦了。”

　　“不，师父，跟你相比，我一点儿都不辛苦，至少在远深药业我很安全，不会为了性命担忧。”刘月月见到陈昊天非常开心。

　　陈昊天叹了口气，走到刘月月床边坐下来，拍拍她的香肩，沉声道：“你我都修习天针，应该知道如果继续这样下去，你恐怕时日无多了。”

　　刘月月低着头，轻轻言道：“如果这样能对师父的事业有所助益，豁上这条命值了。”

　　陈昊天脸色一变：“在天海大学，我教你医术，初衷不是如此，相对我的事业，你好好活下去，最终在医道独步天下，造福万众，才是目的！”

　　“师父是个伟大的人。”刘月月看向陈昊天的眸中全是崇拜，“我不会辜负师父的期望！更不想让你失望！”

　　陈昊天摆摆手道：“我一点不伟大也不高尚，但我不否认伟大和崇高，悬壶济世这条路我不愿走也不能走，但你可以，医道一途奥妙万千，唯有一个健康的体魄，才能走的更远悟的更深，所以从今天开始，异武双修的研究暂时放一放。”

　　刘月月一愣，无比倔强的道：“不！”

　　陈昊天蹙蹙眉头：“我的话你不听？”

　　“不是不听，从玛丽小姐的态度我看得出，情势很紧急，留给师父的时间不多！我必须争分夺秒跟时间赛跑！”刘月月无比坚定的道：“此外师父也习过医术，应该明白当一扇从未开启的大门在你面前露出一道缝，你会想方设法闯进去，看看另一个世界，我最近就处在这个紧要关头，我有种感觉，如果现在挤不进去，恐怕一生再也找不到这种机遇了。”

　　陈昊天轻咳一声，老脸一红，老老实实道：“接触医术的第一天，我师父给我灌输的理念是，要想知道如何杀人，就要学会怎么救人，我们的路不同，你说的那种感觉我可能没有，即便有，也没你强烈，这就决定了我们的境界。”

　　刘月月呆呆看向陈昊天，一脸不可思议。

　　陈昊天朝文星辰那边瞟了眼，无奈的道：“别用那种眼神儿看着我，来远深药业这么久了，我以前干了什么，现在又在做什么，你应该清楚，在纯粹的医道一环，我真不如你，你的未来要比想象的还远大，套用文星辰一句话，老天之所以让我比师父在天针一环更胜一筹，就是要以我为引，助你出世！”

　　刘月月清澈的双眸里全是陈昊天的影子，她自然清楚陈昊天的过去和现在，只不过让她承认自己比陈昊天医术强，她不认同，当然现在也不是争论这个的时候，于是便道：“师父，在异武双修的研究方面我可以收力，停下来绝不可能，因为我能感到我已经接近了经脉的真正奥秘，如果师父有时间，咱们在一起研讨研讨，师父的观点说不定对我有所助益，我相信研讨过后，刚才的话师父也不会再说。”

　　陈昊天大手一摆，打断了刘月月的话：“对科尔迪索我没办法，其实这不是医道水平的问题，而是我跟你在医道方面的最终领悟，出现了严重的偏差，这一点在天海的时候就已经显现……”

　　陈昊天站了起来，走到沉睡的文星辰跟前，斩钉截铁的道：“我的医道领悟会干扰你的思路，显然你的路才是正确的，因为科尔迪索我治不好，看到文小姐倒下的时候，我判定她已经死亡，你却治好了科尔迪索，让文小姐处在跟你师娘一个状态，这充分证明而今的你已经进入更深的层次，这个层次我进不去也没进去的欲望，作为师父，我只能送你到这里，当然我还会给你些助力，比如说这个……”


第1126章 太玄乎了

　　陈昊天说着将仅剩的一枚焚经丹拿出来，放到刘月月手中：“它会让你的内力更上一个阶层，有此资本，我想你在医道的领悟会越发精深。”

　　刘月月从陈昊天手中接过焚经丹，眼眸中多少有些不自信：“师父，没你在身边，我总有点不踏实。”

　　陈昊天沉下脸色，厉声道：“不踏实是因为你不够自信，在天海大学你不敢揍韩正男是因为恐惧，等你克服恐惧足够自信时，你刚才说的那道门，不需要挤，轻轻一推就开了。”

　　刘月月将焚经丹含在檀口中，对陈昊天道：“师父，我明白了。”

　　陈昊天让刘月月盘膝而坐，将精纯的真气顺着手腕灌进她的经脉，助她炼化焚经丹发挥药效，大约过了两个小时，宛若脱胎换骨的刘月月双眸一亮，看看陈昊天又瞅瞅陷入沉睡的文星辰，惊诧的道：“师父，你的真气跟文小姐的内力太相似了。”

　　“没错。”陈昊天欣慰的笑笑，“我们修习的功法乃至修炼的路途跟传统武道不一样，由此进阶才异乎寻常的快速，遗憾的是，由于诸多际遇，我活到现在，而文小姐却没那么幸运，可能是太逆天了，她的经脉承受不了这种变异。”

　　刘月月对陈昊天的观点并不认同，小心翼翼的道：“师父，可能她比你还要幸运。”

　　陈昊天蹙蹙眉头，盯着刘月月的眼睛，突然浑身一震：“你的意思该不会说，文星辰不仅没死，等她醒来的时候……”

　　陈昊天走到文星辰跟前，按在她的手腕老大一会儿，又从刘月月手里接过银针，折腾老半天后，老脸一红，无比尴尬的道：“还是你来解释一下吧，除了还有一丝生机，我真没看出什么。”

　　什么叫不折不扣的打脸，这就是啊！陈昊天有些后悔，早知这般，就不出丑了。

　　刘月月哦了一声，没敢看陈昊天的眼睛，小声解释：“文小姐的丹田确实破碎，经脉也不在了，不过诡异的是，依然有一丝若有若无的真气在这里运转，纵然很微弱，给我的感觉却比你的真气还要精粹。”

　　刘月月指着文星辰的小腹，紧跟着道：“一开始我以为是错觉，不过这两天用天针刺探确是事实。”

　　陈昊天赶紧用银针在文星辰的小腹处一点，凝神观察许久之后，手腕一抖。

　　“这不可能！”陈昊天扭头看向刘月月，“没了经脉，身上也无蕴含真气的穴位，如何聚力？”

　　“我也不清楚。”刘月月更是一头雾水，“师父，您没觉得这间病房里，正在集结一种力量吗？”

　　陈昊天面部肌肉一紧：“月月，能不说的这么玄乎吗？”

　　“确实挺玄乎，可我明明白白感知到了，并且师娘的病房，也有这种力量在集结，而她们的身体机能随着集结的力量开始渐渐复苏，但周遭的植物……”刘月月指着病房内已经枯萎的吊兰，“这些吊兰是同一批进来的，其他病房都好好的，按理说这一株不该这么快死亡。”

　　陈昊天浑身一冷，在刘月月目瞪口呆的目光中祭出亘古神炉，取出一株尚算新鲜的仙草。捏在手里。

　　很快诡异的现象发生了，翠绿的叶片渐渐枯萎，很快就化成灰烟消云散，而文星辰的双腮却隐隐泛起两丝红晕。

　　“师父，这……这是怎么回事？”刘月月揉了好几遍眼睛，方才确信这是发生在眼前的事实。

　　你的领悟比我深，你都不明白，我怎么知道？陈昊天没回答刘月月，又取出一株干枯的仙草，继续观察，过了整整两个小时，仙草依旧。

　　陈昊天在这一瞬间似乎明白了什么，对刘月月道：“将文小姐和你师娘挪到密室，注意观察。”

　　刘月月呆呆看向陈昊天：“师父，师娘和文小姐该不会是传说中的仙人吧？”

　　陈昊天黑着脸：“如果我知道，你认为你师娘和文小姐还会躺在床上吗？”

　　刘月月哦了一声，又将陈昊天上上下下打量了一遍，那么大的炉子都能放到身体里，这……这怎么比拍电影还玄乎？

　　希望，这是希望啊！陈昊天没理会刘月月无比惊诧的目光，急匆匆跑出特护病房，对守在外面的玛丽道：“让文世杰立刻过来。”

　　玛丽小手一扬，对着远处一名守卫打了个暗号。

　　约莫过了十几分钟，文世杰匆匆到了办公室。

　　“阁下，有什么吩咐！”文世杰站的笔直，比在利物浦寒夜行动中对陈昊天恭敬许多。

　　“从现在开始，为期一个月，我要你们运用文家的手段，搜集新鲜的仙草灵药，最好是能种植的仙草灵药。”陈昊天眼珠子都在发亮，因为他看到了君君复苏的希望。

　　新鲜的仙草灵药？文世杰蹙蹙眉头想了想：“阁下，新鲜的仙草灵药并不好找，能种植的仙草灵药更屈指可数，一个月时间怕不够。”

　　陈昊天在刚才的命令上又做了补充：“仙草灵药的药效不要问，级别不要问，只要是新鲜的就好，至少弄到远深药业的时候要新鲜，当然如果可以人工种植更好，记住，这对大小姐用处颇大，甚至可以让你们的大小姐重新站起来。”

　　陈昊天将仙草灵药的条件一放开，寻找的难度自然直线下降，不过听到大小姐可能因为此会醒来，文世杰激动的声音发颤：“阁下，您确定？”

　　“不是很确定，不过新鲜的仙草灵药确实让她的身体机能较之先前好了许多。”陈昊天点燃一根香烟，狠狠抽了几口，“即便最终证明我的推断是错误的，有希望也比没希望好，收集到仙草灵药后，你跟刘月月单线联系。”

　　“是，阁下！”文世杰冲着陈昊天深深鞠躬，“谢谢你！”

　　“不要谢我，你应该谢谢刘月月，召集人手去吧，越快越好！”陈昊天摆摆手。

　　文世杰好像打了鸡血一般迅速出了办公室，眼眶湿润了。

　　作为万济堂的未来精英，大小姐这些年对他们颇为看重。文世杰等人也明白，大小姐是万济堂的希望，想到大小姐交代后事的场景，文世杰等人的鼻子就发酸。他们明白，大小姐一旦陨落，内忧重重的万济堂就万劫不复。可大小姐如果能重新醒来，别说毕家，就是海家和毕家联合在一起，也不会是万济堂的对手。

　　文雯纵然能力出群，跟文星辰相比，还是掉色许多。

　　文世杰等人驾车离开远深药业的时候，脑中又浮现出文星辰在利物浦寒夜中的精彩表现，那可怕的一击如天神降临，如果大小姐的身体无恙，普天之下，有几人是她的对手？

　　如果文星辰身体无恙，没人是文星辰的对手。陈昊天坚信纳兰朵朵面对文星辰也只有俯首称臣的份儿，那惊天地泣鬼神的内力外化……不！现在应该称之为真气化形，直到现在陈昊天还只能琢磨出大概，要想领悟精髓，不是一时半会儿的事儿。

　　玛丽看着文世杰的车队迅速消失在夜色，走到陈昊天身边，悄声问道：“到底怎么回事？”

　　陈昊天便将特护病房发生的诡异事件一五一十告知玛丽。

　　“上帝啊，怎么会有这样的事情？”玛丽瞪大眼睛，浑身鸡皮疙瘩掉了一地，这情节怎么跟神话似的。

　　“如果不是亲眼所见，我比你还惊讶。”陈昊天摸着下巴，缓缓言道，“君君能看到未来，文星辰天资卓绝，而今两个人身上又发生如此诡异的现象，玛丽，她们俩该不会是传说中的神仙吧？”

　　玛丽无法回答陈昊天的问题，耸耸肩膀，双手一摊：“阁下不知道，我更不知道，我想在她们没醒之前，谁也不知道发生了什么，不过君君姐能看到未来，太逆天了，至于文星辰，我跟文雯有过沟通，说心里话，她这个人真不该出现在这个世界。”

　　陈昊天靠在椅子上，越想头皮越发麻：“等文世杰将东西弄回来之后，一些搞不清的地方应该也渐渐清晰。”

　　“目前为止，也只能这般。”玛丽想了想，凑到陈昊天耳畔悄声道，“阁下，其实文星辰醒来，并不见得是好事。”

　　陈昊天自然明白玛丽的意思，手点着桌子，缓缓言道：“说不定也是好事，一个强大的对手才会让自己更强大，不过我们说这个有点儿早，现在八字连个点都没。”

　　玛丽一想也是，看看陈昊天凝重的脸色，想了想，还是问道：“阁下现在不忙了吧？”

　　陈昊天觉得玛丽挺有意思，你这不是废话吗？

　　“有什么事儿直说。”

　　玛丽咬着红唇道：“阁下，林姐姐走了。”

　　“我知道啊，在利物浦的时候接到她电话了，她说要出趟远门。”陈昊天点燃香烟，颇有些感慨，“我明天到林家拜访拜访林天河，如果没林家的宝贝，我走不到今天不说恐怕老早就挂了，此外在雨幕集团那会儿，林总待我不薄。”

　　玛丽静静等陈昊天说完，低着头道：“阁下，我不知道林小姐去了哪里。”

　　陈昊天手中的香烟啪嗒一声掉在地上，扭头呆呆看向玛丽：“你说什么？！”


第1127章 柳下惠的表哥

　　“我不知道林姐姐去了哪里，楚瑶瑶也不知道。”玛丽咬着红唇，将U盘放到桌子上，推到陈昊天面前，“在她离开之后，我们分别收到了她的留言，这一份，是你的。”

　　陈昊天将U盘拿在手里，顿了许久之后，扭头对玛丽笑笑：“对不起，我想一个人静静。”

　　“不用对不起，你应该一个人静静。”玛丽非常识趣的退下，关上房门时，眸中尽是伤感。

　　若不是邮箱里突然来了一段音频，恐怕谁也不知道这个国色天香的女子已经从大家的世界无声无息离开了。没人知道林雨慕去了哪里，凭借远深药业目前的实力查不到林雨慕的踪迹，她去的地方肯定无比神秘，神秘到比起丁丁的下落更甚，由此大家所能做的只有等，静静等。

　　陈昊天想到亘古神炉以及林雨慕身上的蛊，隐隐猜到林家的身份不简单，而事实也跟他猜测的八九不离十。遗憾的是，林雨慕的留言很短，就像在利物浦的来电。不过现在，陈昊天终于有足够的时间对着电脑屏幕，戴着耳麦静静听林雨慕每一句话，琢磨每一个字。遗憾的是，伊人芳踪全无。

　　在这一刻，他方才发现这个冷艳的董事长，在他内心深处留下一点儿东西，让他心里很酸。

　　陈昊天就这么坐在电脑跟前，一幅幅画面在脑海闪过的时候，陈昊天终于明白身在雨幕集团的那段日子如此刻骨铭心。

　　清晨的阳光透过窗户照在脸上，陈昊天将笔记本电脑重重合上，霍然而起，气急败坏：“他妈的！这剧情，越来越不靠谱了！”

　　玛丽就站在门外，见陈昊天阴沉着脸出门，鼓足勇气道：“阁下，这是林姐姐的选择，跟你无关，你不要……”

　　“我知道。”陈昊天示意玛丽不要再说，朝前走了几步，他停下脚步，转过身对玛丽温柔的笑笑，“异武双修战队组建的事儿，多操心。”

　　“我会的，阁下。”玛丽沉声应道。

　　“要注意休息，身体是革命的本钱，我不希望你有事，事情够多了。”陈昊天深深看向玛丽，“咱们好好活着，未来应该不至于太坏。”

　　玛丽会心的笑笑：“你也是，快去吧。”

　　陈昊天快步到了楼下，回头看了眼欣欣向荣的远深药业，拉开车门，车速放的飞快。

　　终于到了正基首府停车场。陈昊天下车之后，环顾四周，低着头走到林雨慕的别墅门口，大手朝门上一按，催动真气，将锁打开。

　　步入客厅，就见一堆购物袋放在一角，陈昊天将林雨慕购置的衣服拿出来，站在穿衣镜前比划比划，笑道：“这丫头，就是有心，挺合身。”

　　在沙发上坐下，陈昊天点燃一根香烟，犹豫了下，终于缓缓上了楼。

　　这是他第一次进林雨慕在正基首府的卧房，举目四望，一切都收拾的整整齐齐干干净净。女孩子，总喜欢在香闺摆些毛绒娃娃之类的玩意儿，然而在这间卧房，除了书桌上满满的企业管理书籍，剩下的就是文件。

　　将文件翻翻，陈昊天摇头苦笑：“你不该在武门世界拼杀，属于你的地方是商海。”

　　陈昊天坐在床上，顺势一趟，嘀咕一句：“早知如此，当初就不该在雨幕集团待那么长时间。”

　　只是如果没有这段缘分，就没有亘古神炉，那道激发天蛊的真气自然也不存在，这条命可能交代了。

　　林小妞，确切说是我的贵人啊！陈昊天枕着双手，闭上眼睛，就这样沉沉睡去，他蜷缩在床上，抱着被子，就像一个孤苦无依的孩子。

　　突然房间多了一个人，按理说陈昊天应该立刻警醒，可他没有，这一次他睡得很沉，沉到他做了一个梦，又一次梦到两人第一次相遇的场景。这个场景也深深刻在林雨慕心中，就像她在音频里说的那样，暮然回首，这一生永不会忘怀的就是那次误会，这一生最不能接受的，是成为彼此的负担。

　　时间在回忆中一点点流逝，无声无息，陈昊天终于睁开了眼睛，霍然而起，很是紧张。待看清来者，紧绷的肌肉放松下来，手也从身后抽了回来。

　　“我晕，进房间至少要敲门吧，跟鬼似的。”陈昊天坐在床上伸了个懒腰，笑道，“什么时候到的？”

　　“下午，现在是晚上。”楚瑶瑶朝床上一坐，妩媚的白他一眼，“先前不知姐姐的好，现在后悔了吧？早就跟你说过买一送一，你这人啊，就是不开腔，如果早点儿明白过来，林姐姐指不定一下午就躺在你旁边，你抱着的也不是被子，而是国色天香的大美人儿，说不定我这个做小的还在旁边伺候你们，多香艳的事儿。”

　　这个楚妖精啊，当真语不惊人死不休，好歹你也是雨幕集团的掌舵人。陈昊天黑线，对楚妖精他真没辙：“咱能别乱说吗？”

　　“乱说？就买一送一这事儿我提多少次了？有这么乱说的吗？哎，你别用那种可怜巴巴的眼神看着我，今儿都别装，你们男人最想的还不是这档子事儿？”楚瑶瑶撇撇樱桃小嘴，满脸幽怨，“那么好的机会就这么溜了，如果这事儿让雨幕集团那些牲口知道，谁不指着你鼻子骂二百五？”

　　陈昊天赶紧站起来，举起双手：“得，楚总，我服您了还不成？咱能不提买一送一吗，或者换个词儿，情节都发展到这儿了，得创新。”

　　“不成！”楚瑶瑶旋即站了起来，绕着陈昊天转了两圈，凑到陈昊天耳畔悄声道，“姐姐的床舒服吧？”

　　“这个问题我可以不回答吗？”陈昊天咽了口唾沫，小声道，“你这思维跳跃的也太快了吧。”

　　“别废话，说正经的，老实交代，到底舒不舒服？”楚瑶瑶正色道。

　　这也叫正经的？陈昊天轻咳一声，摸摸床垫：“当然舒服，一分钱一分货，林总真是会享受啊。”

　　“床垫不仅舒服还很大，林姐姐那是国色天香的大美女，再加上……”楚瑶瑶俏脸一红，靠近陈昊天，用香肩撞了下他，低着头，双手捏着衣角双腮浮起两朵红晕，“再加上一个风情万种的我，如果一起躺在床上……想想看那是多香艳的场景……”

　　陈昊天大张着嘴巴，尼玛，这是红果果的勾引啊。

　　“呃，楚总，你要对我有气，直接说，咱不玩儿阴的成不？”陈昊天小心翼翼的道，楚妖精一玩儿这出，后面必有大招。

　　“谁跟你玩儿阴的？”楚瑶瑶又一次凑到陈昊天耳畔，樱桃小嘴吹着香风，“想不想那样，咱们三个人一起……”

　　陈昊天浑身直哆嗦：“青青，我警告你，我不是坐怀不乱的柳下惠，我是他表哥惠夏柳，你这么玩儿，就不怕我犯罪？”

　　楚瑶瑶撇撇樱桃小嘴，挑衅的看着陈昊天，叉着小蛮腰，胸脯一挺：“有本事就来，不就……不就那个吗？我也少不了几块肉，再说真那个了，我就将咱俩的事儿弄得世人皆知，就不信你不给我个说法！而今你陈神医家大业大，万一以后感情不和，咱离！远深药业还能分一半，拿现在流行的说法，我这叫豁出两年红颜，赚得一生灿烂！”

　　陈昊天对楚妖精彻底无语，叹了口气：“楚总，这里是林总的卧房，咱们俩在这里玩这套，不合适吧？”

　　“不合适？”楚瑶瑶脸色一变，狐狸尾巴终于露了出来，指着陈昊天的鼻子道，“比你在利物浦玩的那一出合适多了！”

　　陈昊天懵了，瞪大眼睛，很无辜的道：“我在利物浦怎么了？”

　　“怎么了？”楚瑶瑶朝陈昊天的脑袋重重打了下，“跑到利物浦跟里波特在酒吧眉来眼去，有没有？如果不是文星辰在场，你们俩都要接吻示爱有没有？你个杀千刀的，仔细看看我的脸，妩媚万千沉鱼落雁啊，再加上林姐姐，都贴到你脸上了你还跟大爷似的，跑到国外去跟一个男人玩儿暧昧玩的兽血沸腾，这不是朝我和林姐姐脸上打吗？”

　　陈昊天好像被雷电劈了一般，深吸一口长气：“卡纳瓦罗跟你说的？”

　　“卡纳瓦罗？”楚瑶瑶不屑的撇撇小嘴，“他有那胆量？人家承着你的情呢，你这次去利物浦还不是帮他做任务？他只有感激的份儿，哪有告状的胆？我说陈昊天啊，此次利物浦之行你收获真大啊，卡纳瓦罗抱得美人归，你将苦苦暗恋的小情人带到远深药业，话说即便收后宫你也悠着点儿，光明正大的上演断背山，这不是荷兰，这里是大华！”

　　陈昊天都要吐血了，赶紧道：“打住！青青，我得先弄明白这些乱七八糟的东西你从哪儿听来的，哎，你别急，这一点很重要！”

　　“我像那种出卖朋友的人吗？”楚瑶瑶扭转头去，懒得搭理陈昊天。

　　“得，你不说我也知道是谁了。”陈昊天气得七窍生烟，“我这就去找他，剥了他的皮！”

　　“走的时候顺带将衣服带上，林姐姐这次闭关成神了，等她出关的时候，我一定一五一十的告知她听，届时林姐姐一只手都能将你打得找不到北，看我们俩怎么收拾你！”楚瑶瑶对着窗外，得意洋洋的道，“真让人无比期待啊。”


第1128章 探讨艺术的本钱

　　陈昊天定定心神，走到楚瑶瑶跟前，脸上的愤慨再也不见，轻轻言道：“我相信她应该可以，她非常聪明，也很果断。”

　　“废话！什么叫应该？那是必须！”楚瑶瑶寒着小脸转过头来，斩钉截铁的道，“林姐姐在商海已经完全证明了自己的实力，再加上神秘门派的护佑，成就定然非凡，所以林姐姐的事儿就不劳您老费心，多想想自个儿的事儿吧，瞅瞅你那一脸扫帚星模样，人见人烦。”

　　“明天你必须搬到远深药业，以后就在玛丽隔壁办公，哪儿都不准去。”陈昊天没接楚瑶瑶的话，径直道。

　　楚瑶瑶很是傲娇的昂起头，双手环抱胸前，慢调斯文的道：“必须将里波特的问题处理掉，否则我死都不会进远深药业！”

　　陈昊天浑身一哆嗦，叹了口气：“这事儿我真处理不好，要不交给你吧，你做起这事儿，应该比玛丽猛。”

　　“呐，这可是你说的，到时候真玩儿起来，你不能红脸。”楚瑶瑶点着陈昊天的胸膛，正色道。

　　“原则是不要让里波特受伤害。”陈昊天轻咳一声，“其实这小子挺不容易的。”

　　楚瑶瑶撇撇嘴，幽幽言道：“哎，话说我楚瑶瑶好歹也是雨幕集团最亮丽的一道风景，刷了那么久的存在感，也没落着某人的怜惜，原本以为这是一座充斥着脑残的高山，哪想是一个取向另类的大老爷们儿，被某人时时刻刻放在心里……”

　　“得，我不跟你扯了，我得赶紧走，一大堆事儿等着我呢。”陈昊天着实扛不住了，任由楚妖精发挥下去，这张脸皮浇上钢筋混凝土也得被她刮拉平了。

　　“说好了啊，里波特交给我！”楚瑶瑶在陈昊天关上房门后大喊一声。

　　“知道了。”

　　楚瑶瑶嘴角挂着胜利的笑容，只是透过窗户目送车子消失于视线后，脸上的笑再也不见。

　　她扶着书桌坐了下来，幽幽言道：“姐姐，刚才真想抽他两巴掌，可看他那副模样又舍不得，你在东蛊门一定要好好的，我们都等你回来，到时说不定丁丁也回来了，还有君君，她也醒了，咱们找个没人的地方过过平静的日子，最近这些天，大家太辛苦了。”

　　说到这里，她的眼圈早红了。

　　陈昊天到了远深药业，正碰到从办公室出来的玛丽，上来就道：“麦克那王八蛋呢？”

　　玛丽着实不明白麦克怎么惹到陈昊天了，不过男人间的事儿少搀和为妙，便朝远处一指，小声道：“自从知道你从特护病房出来，他就在你房间等着，说有重要的问题要问你。”

　　好！自己送上门了！陈昊天气势汹汹冲到房间门口，原本要一脚将门踹开了，想了想，缓缓推开房门，就见麦克正翘着二郎腿躺在床上。

　　一见陈昊天，麦克两眼反光，旋即跳起来，几步冲到陈昊天跟前：“哦，上帝啊，您终于回来了。”

　　说着麦克给陈昊天搬了张椅子，非常殷勤的递了根香烟。

　　陈昊天从脸上挤出一个笑容：“见到劳资怎么这么兴奋？是不是异武双修战队组建方面有了突破性进展？”

　　麦克点燃香烟狠狠抽了口，铿锵有力的道：“进展肯定是有的，你也不想想我是谁？大名鼎鼎的冥王，这一生都游走在牛A和牛C之间，这点小事儿能难住我？”

　　等这货将事情汇报完再动手，先问问最近异武双修战队的情况。陈昊天笑眯眯的道：“我亲爱的麦克，为了国际市场的牛肉不会暴涨，请你尽量说人话，异武双修战队到底怎么样了。”

　　“我已经摸索出一套适合异武双修战士的战术，从演练情况看，应该可以形成一加一大于三的结果，目前最大的问题是异武双修战士的补充，当然这不是我能控制的范畴，刘月月决定着远深药业整体实力的提升。”麦克刚说两句正经话，眼眸再一次放光，“好了，琐碎事儿说完了，咱们谈正经的，我这次见您，最主要的是想拜你为师。”

　　拜我为师？陈昊天蹙蹙眉头，将麦克上上下下打量好几遍，干脆利索的道：“《九天宇辰决》你练不成。”

　　“我靠，谁要练《九天宇辰决》？就凭我目前的水准用得着练那玩意儿？我已经用自己的进阶速度和强悍的战斗力征服了所有人，玛丽前两天还说用天才形容我，是对我实力和智慧的侮辱，我是超级天才！不折不扣的修炼妖孽！”麦克挺直胸膛，周身上下王八之气十足。

　　陈昊天面部肌肉一震颤动：“对！你确实非常妖，就这张脸皮核弹头见了都怕，抗打击能力太强！”

　　尼玛，从你嘴里就没蹦出过好话！麦克心中恨恨的想，不过脸上却挂着讨好的笑容：“纵然我身上的优点宛若浩瀚星空，不明显的缺点还是有，对于追求完美的绅士而言，这绝对不能容忍，所以今天我准备跟你讨教几招。”

　　“你他妈能好好说话吗？到底要我教什么！”陈昊天没好气的道。

　　麦克搓搓手：“情况是这样的，前两天卡纳瓦罗跟伊莎贝拉不是举行了一场婚礼吗？”

　　“是的。”陈昊天点点头，面无表情的看向麦克，“说重点，别啰嗦。”

　　“呃，好吧，伊莎贝拉的出现让我看到了血族女性完美的一面，考虑到近期我在艺术创作方面出现了严重的瓶颈，我决定跟伊莎贝拉的堂妹就音乐方面的问题展开深层次的探讨。”麦克正正脸色，无比认真的道，“你也清楚，异武双修战队队长这个职位绝不是我的本职，我是著名的音乐家艾曼克里克，我不能容忍上帝赐予我的天赋就这样任水东流……”

　　陈昊天眨巴眨巴眼，不解的道：“打住，跟血族打交道这事儿，你不该问我啊，你该问的是伊莎贝拉！”

　　“我问她有个屁用啊！我还没说让她帮我牵线搭桥呢，她毫不犹豫的拒绝并且郑重警告我，如果我和她那美丽性感迷人的堂妹展开人鬼……呃，展开一场跨越种族的艺术探讨，我就看不到第二天的太阳。”麦克想到伊莎贝拉掷地有声的话语，时到今日还忿忿然。

　　陈昊天握着拳头，淡淡笑道：“该死的麦克，在你决定勾搭伊莎贝拉堂妹的时候，首先要考虑吴涵涵会不会剥了你的皮，其次你要考虑血族会不会吸光你的血！”

　　“哦，我亲爱的陈，您说的太对了！纵然我可以为了艺术献身，可你绝对不能看到一颗冉冉升起的音乐巨星陨落。”麦克凑到陈昊天面前，一脸谦虚受教的模样，“所以，请你告诉我怎么勾搭……哦，怎么释放男性迷人的魅力，让伊莎贝拉的堂妹安吉丽娜瞬间被我迷人的艺术气质吸引……”

　　陈昊天耸耸肩膀：“对不起，我爱莫能助，你应该清楚，在发春的领域，我跟你没法比，当然如果一定要为了艺术献身，我会在音乐大师陨落以后，给你烧很多很多纸钱，要多少有多少。”

　　该死的陈昊天，你真不是个东西！麦克坏坏一笑：“亲爱的陈，请不要敷衍我，事实证明，你勾搭女性的手段着实高超，看看多少风华绝代的美女哭爹喊娘非你不嫁，更加难以置信的是她们还能容得下彼此，当然这一切跟最近发生的事儿相比都微不足道，你连里波特这个大老爷们都从利物浦征服回来了，我琢磨着男人你都能搞，吸血鬼肯定不在话下。”

　　陈昊天身子开始发抖，冲麦克友好的笑笑：“你的话说完了吗？”

　　“当然没有！”麦克的眼珠子又放光了，“我不奢望像你一样具备强大的魅力，可以让母耗子都愿意跟在你屁股后面叫着给你生娃儿，我的取向也很正常，对男性也没兴趣，我只要你介绍那么一点点的经验，说通吴涵涵，征服安吉丽娜……”

　　“劳资现在就征服你！”陈昊天老脸通红，正要攥住麦克的衣领，就见麦克一个闪身到了门外。

　　“这不是老师对待学生的态度！”麦克笑的更坏了，“我真的想跟你学两招。”

　　“学你个大头鬼！”陈昊天走到麦克跟前，气得脸都白了，指着麦克的鼻子，“你哪只眼睛看到我在洞穴酒吧跟里波特眉来眼去了，哪只眼睛看到如果不是文星辰，劳资就要跟里波特公开示爱了？”

　　麦克一愣，很无辜的看向陈昊天：“我没看到啊。”

　　“你没看到你在楚瑶瑶面前瞎说什么？”陈昊天顺势攥住麦克的衣领，将这小子从外面拽回来，死死压到床上，“是不是肆意败坏劳资的名声对你而言是一种享受？”

　　麦克挣扎了几下，发现动弹不了分毫后，终于软了，无奈的道：“我以冥王的荣耀发誓，我确实将里波特跟你的绯闻告诉了楚瑶瑶，但我绝对没有具体说怎么绯怎么闻了，你应该知道，我不是一个捕风捉影的人，我永远对我的话负责。”

　　“负责你个头啊！”陈昊天压着麦克，咬牙切齿的道，“不好好训练异武双修战队，整天倒腾这些乱七八糟的东西，他妈的你是老天派下来逗乐的？还安吉丽娜，还探讨艺术，信不信劳资现在就断了你探讨的本钱？！”


第1129章 万济堂完了

　　麦克咽了口唾沫，对陈昊天道：“亲爱的陈，咱能不保持这个姿势吗？这样让我非常惆怅。”

　　说到这里，麦克朝外面努努嘴，紧跟着道：“我的取向一点儿问题都没有，如果你被欲望冲昏了头脑要用强，我宁愿从这里跳下去，誓死护佑尊严和清白。”

　　该死的麦克，我宰了你！陈昊天满头黑线。

　　原来玛丽就站在外面，掩住小口呆呆看着屋内的场景，无法相信眼前的事实。不得不说，陈昊天和麦克此刻的姿势着实暧昧了些。

　　可能是过于震撼，陈昊天的手旋即便是一松，麦克自从异武双修已非昔日可比，趁这个空当一步窜到门外。

　　这货整整西装，对玛丽正色道：“美丽的玛丽，好好管管他吧，就到利物浦一趟，他开始对男性感兴趣了，考虑到这货朝外面跑的频率非常高，我严重怀疑下次他带到后宫的不是人，真到那时候，难道你能容忍跟老鼠或者北极熊共享一个男人？”

　　玛丽对麦克甜甜一笑：“如果你不想吴涵涵知道你在远深医院找灵感的事儿，立刻从我面前消失，当然为了你的安全考虑，也请你闭上你那很少说人话的嘴，否则我相信我有一百种方法让你生不如死。”

　　麦克浑身一颤，冲玛丽深深鞠躬：“美丽的玛丽，在您面前我永远会像仆人一样听话。”

　　玛丽摆摆手：“滚蛋！”

　　麦克嗖的一声窜到楼下，到了安全距离还不忘再次给陈昊天提醒：“亲爱的陈，收收心吧，你和男人没有未来，跟耗子更不可能！”

　　“我……”陈昊天看着跑的比兔子还快的麦克，对玛丽尴尬的笑笑，“呃，你千万别误会，我取向方面没问题，不过是这小子说那些论七八糟的话，将我惹急了。”

　　玛丽瞟了眼麦克消失的身影，耸耸肩膀：“我什么都没看到，不过从你眼里我看出你的心情比那会儿好了许多，阁下，林姐姐从目前情况分析应该没有安全方面的问题。”

　　“我知道。”陈昊天朝远处看了眼，“万济堂败了？”

　　“败了，结果还算不错，至少资源已经转移，万济堂的精英也没损耗多少。”玛丽做了个请的手势，“文雯在我办公室等你。”

　　陈昊天想到麦克刚才的速度，边朝办公室赶边道：“万济堂的高手能否进行异武双修改造？”

　　“技术上刘月月应该没问题，只不过文雯带过来这批人我还没深入调查了解，过几天之后才能决定是否进行。”玛丽顿了下，补充道，“我没跟文雯说异武双修的事儿，这个问题你们俩谈更合适。”

　　“好吧，原本还想瞒着她，哪想局势会朝着这个方向发展。”

　　“局势非常糟糕，毕家正在追查文雯等人的下落，我们又多了一个敌人，当然也有收获，文雯带来的这批人实力非常强。”玛丽抬头看向璀璨的星空，感慨万千的道，“没想到我们的实力竟发展到而今，回头想想跟做梦似的。”

　　“挑战和机遇永远并存，隐秘世界的大战已经开始，这是我们发展的黄金时期也是最危险的时期。”陈昊天点燃一根香烟，深深看向玛丽，“远深药业的事情，我不可能事无巨细，做决定的时候，听听艾薇儿和老查理的意见总没错。”

　　玛丽甩了下金黄色的长发，湛蓝的美眸看向陈昊天：“阁下，如果我连最基本的错误都犯，远深药业已经万劫不复。”

　　陈昊天叹了口气：“我对你一直充满信任，刚才的话不过是……”

　　“不过是关心我。”玛丽替陈昊天做了回答，冲身边的男人嫣然一笑，“我跟林姐姐和丁丁不同，我的根在天煞，具体来说在远深药业，我会一直留在你身边，即便死，都会死在你身边，只要你不嫌弃。”

　　“我什么时候嫌弃过你？”陈昊天想了想，笑道，“等局势稳定，咱们去四处转转，你跟艾薇儿来大华那么久，还没看过大华的大好河山，一个在商海拼杀，一个跟各方势力交手，神经太紧容易断。”

　　玛丽有些无奈：“原本想正月十五看看花灯，楚瑶瑶说了，伏羊的花灯在大华非常有名，可惜的是……就怕看次花灯，小命看没了。”

　　“明年过年，一定陪你们看花灯！”陈昊天拍拍玛丽的香肩，径直进了办公室。

　　才十来天不见，文雯跟先前相比憔悴许多，玛丽关上房门后，陈昊天正色道：“大姐，最近这段时间你辛苦了。”

　　文雯拧开一瓶可乐，咕咚咕咚喝了好几口，笑道：“你也辛苦了，利物浦发生的事儿，大小姐隐约向我透漏了点儿，不得不承认，相对于我在万济堂的表现，你做的非常好。”

　　想到这些日子万济堂的种种，文雯眸中尽是伤感：“万济堂在毕家和那些蛀虫联合打击下，完了！我终究不是大小姐，如果大小姐再坚持一年，恐怕哪一方势力要动万济堂，都要付出血的代价！”

　　陈昊天坐下来，给自己沏了杯茶，摇摇头道：“不好说，而今隐秘世界风云骤变，大小姐即便天资卓绝也是人，万济堂的蛀虫那么多，要重新扶起不是一时半会儿的事，对了，叔叔他们什么时候到远深药业？”

　　“过几天，不能让人知道我们的行踪，所以要绕个圈子，否则毕家瞄准远深药业，武门联盟你那相好的再想帮忙也无能为力，仰仗毕家的武门非常多，悠着点儿好。”文雯饶有意味的瞟了陈昊天一眼，“话说天雪对你不错啊，我瞅着远深药业四周玉瑶宫的高手不少，在内部，好像还有几个玉瑶宫重点培养的年轻一辈。”

　　陈昊天吹了吹悬浮的叶片，静静言道：“大姐，咱们别扯这么没用的，继续刚才的话题，以后你打算怎么办？”

　　“卧薪尝胆不停壮大自己的实力，等时机一到，将毕家杀的片甲不留！”文雯握着粉拳，咬牙启齿的道，“不报此仇，如何对得起大小姐？”

　　陈昊天抿了口茶水，想跟文雯说些什么，最终还是将到口的话咽了下去。

　　文雯见陈昊天欲言又止，便提醒陈昊天：“纵然万济堂形式上已经没了，但只要人在，万济堂就不灭，万济堂如何对你，你心里有数，如果抱着吞万济堂的心思，就不厚道了。”

　　陈昊天面部肌肉一紧：“大姐，我想吞也要有吞的实力啊。”

　　文雯玉指朝陈昊天额头一点，没好气的道：“就知道你对我们没安好心。”

　　陈昊天抬眼看向文雯，索性点破了：“我的想法文星辰应该跟你说了。”

　　文雯缓缓坐下来道：“连我都做不到，更何况那些万济堂的忠臣？我能保证的是，远深药业在这个节骨眼儿帮万济堂，大家伙儿也不是没良心的人，暂时我们算远深药业的人，该帮忙的肯定万死不辞，此外我听玛丽说，大小姐的情况没有想象中那么糟糕。”

　　“原本我认为她必死无疑，就准备好好给她送行，现在看倒是不用，不过情况依然很不乐观，就看刘月月能否逆天了。”陈昊天吐了口长气，想了想道，“大姐，你带来的人确定都可靠？”

　　文雯想了想，点点头道：“对万济堂来说非常可靠，对你就不好说了，不过有些人跟我走的很近，对我的命令贯彻的也非常到位。”

　　“那就好，这两天你跟玛丽合计一下，将这些可靠的人抽出来。”陈昊天摸着下巴，语不惊人死不休的道，“万济堂突变就像一剂强心剂，那些野心勃勃的家伙们很快就露头，此次大乱，不仅乱在武门世界，西方也开战了，宗门和斗士肯定会参与，我们必须具备跟宗门对抗的实力。”

　　陈昊天的话将文雯吓了一大跳，跟宗门对抗？这个问题她从未想过，当然也有些宏大，根本不切合实际嘛。

　　“如果你能批量炼制出天造丹，勉强跟宗门对抗还有一丝希望，记住，只是一丝。”文雯将手里掌控的资源略略计算了下，盯着陈昊天的眼睛，沉声道，“远深药业各个分部都藏有万济堂的资源，等到了可以炼制天造丹的时候，我会让人立刻将仙草灵药送到你手里，不过天造丹仅仅是突破真地级巅峰到达真天初阶，而宗门最强的高手是真天级巅峰，真天一道，一阶一世界，差距之大可想而知，由此光靠天造丹远远不够。”

　　“所以我们要对万济堂有希望继续朝上走的武者进行升级改造。”陈昊天冲文雯一笑，将炸弹抛出。

　　升级改造？文雯有些听不懂了：“什么意思？”

　　“大姐应该听过异武双修吧？”陈昊天抽出一根香烟，点燃后慢悠悠的道，“传说异武双修的人天赋异禀，在武道修为方面有得天独厚的优势，既然这些人可以突破到真天级初阶，就有走向真天级巅峰的潜力，那么我们跟宗门叫板的实力就有了。”


第1130章 圆月当空

　　异武双修？！文雯好像被雷电劈了好几遭，整个人都焦了。

　　“你能将武者变成异武双修？”文雯呆呆看向陈昊天，“该不会是吹牛皮吧？”

　　陈昊天面部肌肉一阵狂抖：“大姐，我没有推动牛肉售价暴涨的嗜好，再说这个节骨眼儿吹牛皮有意义吗？”

　　“没意义。”文雯笑得有些不自然，“只不过这个信息太劲爆，我有些难以接受，传说异武双修的修为进阶速度至少是普通武者的两倍，历史上记载的异武双修者，那可都是千年难遇的奇才……”

　　陈昊天赶紧打断文雯的话：“传说什么时候靠过谱？异武双修较之普通武者有优势没错，不过没传说中邪乎，我也是异武双修，你瞅瞅水平不就那样吗？”

　　文雯嘴角肌肉本能的翻腾，盯着陈昊天的眼睛呐呐言道：“说这话，你腰不疼吗？”

　　“不疼。”陈昊天摸摸腰部，笑着回道，“目前来看非常健康。”

　　文雯砸给陈昊天一个大大的卫生球：“你啊，不装逼会死？”

　　陈昊天一声长叹：“大姐啊，别人不清楚，你还不了解我？真不是装逼啊，相对于目前的情势我的表现真不够好。”

　　“相对于目前的情势，你表现的已经非常好了，好到我都无法相信自己的眼睛。”文雯看向陈昊天的眸中除了赞赏还有希望。

　　“那又怎样？”陈昊天翻了个白眼，“此次隐秘世界大乱，宗门肯定要参与，如果不具备横扫宗门的实力，先前的所作所为全白搭，远深药业也只能是苍穹划过的那道流星，来也匆匆去也匆匆，我陈昊天没有做流星的习惯，要做，就做皓月！”

　　纵然文雯知道陈昊天要实现所谓的梦想，必须具备横扫宗门的实力，可这番话从陈昊天嘴里蹦出来，还是让她心里直发毛：“你这心，够大。”

　　“不是我的心大，是隐秘势力的心眼儿太小。”陈昊天站了起来，“好了大姐，别扯了，走，先让你体验一下异武双修到底什么滋味。”

　　文雯跟着陈昊天下了楼，想到陈昊天这段时间的所作所为，感慨万千的道：“我们在明昆相遇的时候，无论如何不会想到万济堂会变成今天的模样，更想象不到远深药业的实力提升速度如此恐怖，将前面的事情翻过来，比所谓的戏剧精彩许多，也神奇许多。”

　　“人生如戏，希望我们在这出戏剧里是主角。”陈昊天点燃一根香烟，站在原地，抬头看看苍穹的圆月，“只有主角才会享受圆满的结局。”

　　文雯看着前方灯火通明的办公大楼，再听听隐约传来的演练声，静静言道：“如果万济堂也像你们这么拼，或许结局截然不同。”

　　“万济堂起点高，老祖宗留下的资源也多，有挥霍的资本，我们底子薄，不努力怎么成？再说万济堂的破败跟努力不努力关系不大，是私欲让它变成今天这幅模样。”陈昊天想到十大武门和三大世家那让人眼馋的资源，眸中全是羡慕嫉妒恨。

　　“你们的底子已经不薄了，甚至比宗门都要深厚，你们其实最需要的是静静发展的时间。”文雯别有深意的看向陈昊天，黛眉一挑，“刚才你说异武双修信心满满，看来远深药业早已掌握这项技术，过年那会儿怎么没跟我说？”

　　“这个……”陈昊天轻咳一声，很认真的道，“那时这项技术还不是很成熟，跟你们说了也没用啊。”

　　文雯双手背负身后，抬头看向陈昊天：“是条件不成熟吧？”

　　陈昊天双手一摊，很坦诚的道：“你也清楚我的最终目的，前些日子你代表不了万济堂。”

　　“你比你那师父坏多了。”文雯瞪了陈昊天一眼，末了不忘补充一句，“也比他有本事多了。”

　　文雯想到过往的日子，对着苍穹的圆月，幽幽叹了口气。如果姐姐能撑到现在，或许她跟郑沧海会有一个圆满的结局，远深药业的医疗水准太逆天，连文星辰都能维持生机，姐姐的病自然也能治愈。

　　同一时刻，远在都城的吕进军也对着苍穹圆月，眸中遮掩不住的是伤感。

　　肖魂去了，在利物浦的海滩上悄无声息的走了。想到和肖魂相处的点点滴滴，吕进军鼻子有些发酸。肖魂的离去对飞羽门来说或许不算什么，对吕进军来说，那是硬生生断了一条手臂。

　　雪已经融化，花园渐渐有了绿色。吕进军在花园中缓缓踱步，他身后跟着的年轻男子，正是苏小磊。

　　“早知如此，就不该让他去欧洲，跟异能联合的事，其实早就没了争取的必要。”事情过去很多天了，提到肖魂，吕进军总会说这番话。

　　苏小磊没接腔，这种时刻，最好的应对就是保持沉默。

　　“欧洲那边的事情，有眉目了吗？”吕进军顿了许久，冷声问道。

　　“没有。”苏小磊摇摇头，小心翼翼的解释，“我们的人已经尽力，可欧洲的形势越发严峻！血族和美国异能战队已经开战，阿尔卑斯异能联盟和地中海异能也打起来了，如此紧要关头，各方的情报机关都打起十二分精神，相对于根深蒂固的他们，我们在欧洲的情报组织太过孱弱，稍有不慎，就会被人一锅端，所以我命令所有情报人员立即停止一切活动，这事儿没经过你的准许，还请大长老恕罪。”

　　“恕罪？你没犯错啊，如果真按照我当时的想法来，可能前期的经营真是做了无用功，哎，其实查出来又怎样，肖魂的仇也报不了。”吕进军无奈的道，“大华不一统，欧洲和北美我们哪有精力涉足？小磊啊，目前武门的情势不容乐观啊。”

　　苏小磊点点头：“确实不乐观，否则各个门派也不会让内门人员仓促入驻武门联盟，不过这也是机遇，至少大长老将以内门护法身份入驻武门联盟，从今往后，大长老就光明正大走上历史舞台了。”

　　机遇？难道我的目标就定在护法？罢了，这些东西就埋在心里吧。吕进军面部一阵黯然：“我这一走，暗中的事儿就交给你了，相关情况，我已经上报内门长老会议，相信很快正式任命就会下达。”

　　苏小磊略有些惶恐：“大长老，我资历尚浅，武道修为方面也极其孱弱，这么大的摊子，我驾驭不了。”

　　“细细想想，你确实驾驭不了，不过不试试又怎么知道不行？”吕进军拍拍苏小磊的肩膀，眸中全是期望，“记得当年，也是圆月当空，掌门将重任交给我和肖魂，我们当时的心态跟你并无二致，压力越大动力越足，渐渐我们发现，事情没有想象中那么难，也渐渐一步一个脚印走到今天，可惜，我们俩没能携手走到最后。”

　　苏小磊低下头，眼眶红了，颤声道：“肖长老是飞羽门百年不遇的大才，于我有再造之恩，面对他的逝去毫无办法，我……”

　　“别说了！”吕进军深吸一口长气，掷地有声的道，“只要我门一统武门世界，就可以杀到欧洲，将残害肖长老的异能杀的片甲不留！”

　　说到此处，吕进军又闭上眼睛，忧心忡忡的道：“有些话说出来振奋人心，事实却不一定按照想的来，飞羽门暗中突飞猛进，玉瑶宫何尝不是如此？还有蜀山、天云和逍遥谷，这三大顶级势力，他们这些年不问武门事，底子我们摸的也不是很清楚，道路不可谓不艰险啊。”

　　苏小磊轻声回道：“既然我门的目的是一统武门世界，高层自有高层的想法，蜀山、天云和逍遥谷声名赫赫，却不代表它们是逾越不了的高山，十几天前，万济堂在我心中是绝对不能触碰的势力，十几天后，万济堂已经消失在武门漫漫长河。”

　　“风云变幻啊！”吕进军推开房门，扭头对苏小磊道，“武门世界一旦开战，就如高手对决，胜负一线间！所以前期工作必须充分，小磊，针对玉瑶宫的情报工作要进一步加强。”

　　“如果不是肖长老和您，我已经命丧天雪毒手，于公于私，玉瑶宫都是我的仇敌。”苏小磊眸中全是怒火，“我会紧紧盯着玉瑶宫和天雪，为飞羽门彻底铲除它们，尽一份力！”

　　“很好！”吕进军径直到了书房，从保险柜取出一个U盘，递到苏小磊手中，“在武门联盟中，我会竭力给天雪制造障碍，而你，要在暗里使些小手段，这是一些比较有意思的小讯息，不留痕迹的送到玉瑶宫情报系统手中，给她们内部增加一点点混乱，或许于大事这点儿信息作用不大，可最终的战果往往都是有一点点小因素决定的。”

　　“是！大长老！”苏小磊小心翼翼接过U盘，躬身道。

　　“这是个弱肉强食的世界，实力弱只能任人鱼肉，我手里的资源已经向你倾斜，不要让我失望，那样的话，你只会走向绝望！”吕进军抬腕看看时间，抖擞抖擞精神，“跟着我一同赶往天京的武门朋友就要到了，我们几个老家伙先合计合计，你退下吧。”

　　“是！”苏小磊躬身行李，快速离开。


第1131章 精诚团结

　　透过窗户看着苏小磊渐渐消失的背影，吕进军心中多少有些安慰，纵然飞羽门留给他的观察时间并不多，针对苏小磊他还是进行了几个小测试，从结果反馈看，苏小磊的答卷他非常满意。由此他走了一步险棋，将苏小磊推向自己的位置，当然这也是一次考验。

　　几乎没有资历的苏小磊接替吕进军的职位肯定会遇到这样或那样的阻挠，如果苏小磊连内部人员都摆不平，如何在内门呼风唤雨？既然老天给了苏小磊异武双修的天赋，他就要拿出与这份天赋相符的实力，这不仅包括武道修为，更重要的是心机手段。

　　“苏小磊啊苏小磊，你现在就是在独木桥上跳舞，跳好了，内门必有重用，跳不好，不要别人动手，老夫会亲手将你除掉，飞羽门不要废物！”吕进军唰的一声拉上窗帘，缓缓走向密室。

　　大约过了十五分钟，一对中年男女准时出现在密室中。

　　吕进军赶紧站起来，走到中年男子跟前，行了个躬身礼：“飞羽门护法吕进军，拜见欧阳长老。”

　　欧阳浩然赶紧托起吕进军的手臂，叹息一声：“吕兄弟客气了，在密室外面我是铁剑门内门五长老，在密室我是你大哥欧阳浩然，一些繁文缛节能免就免了吧。”

　　吕进军点点头，冲相貌俊秀的中年女子拱拱手：“王长老，久违了。”

　　“确实久违了。”王芷若瞟了吕进军一眼，话语中尽是埋怨，“这么大的事儿即便不跟我那妹子详细交代，至少留个话，这些年她没少替你操心！有时真替我那妹子不值，如果不是看上了你，峨眉派内门五长老是她，不是我！现在你走上台面了，要去天京带着她一起，别管飞羽门那些破规矩，实力不强，规矩怪多的！”

　　吕进军陪着笑脸，做了个请的手势：“王姐说的是，我已经跟她说好了，明天咱们一起去。”

　　“你今天就该将她叫过来，论修为论心智，她比你只强不弱。”王芷若在位置上坐下来，毫不客气的道，“也亏得是你，若换了二人，这次碰头会我才懒得参加，我和欧阳大哥好歹都是长老级别，飞羽门派了个护法，什么意思？”

　　欧阳浩然凑到王芷若跟前，好声道：“你啊，别跟吃了炸药似的，飞羽门之所以派吕兄弟进驻武门联盟，考虑的不是吕兄弟的职位，而是咱们跟他的关系，而今情势，武门联盟作为前沿阵地，进驻的人员必须形成强大的合力，吕兄弟是最佳人选。”

　　“这一点我当然知道。”王芷若端起香茗，抿了口，指着吕进军道，“也就你好说话，为了飞羽门卖了这么多年的命，到头来只给一个护法，若是我肯定不乐意。”

　　“相对于肖魂，我已经很知足了，至少我还活着，而他，前些天将命留在了利物浦。”吕进军抬头看向王芷若，缓缓言道。

　　王芷若的脸色当即一变：“你说什么？”

　　欧阳浩然也蹙蹙眉头，看看王芷若，又瞅瞅吕进军：“兄弟，别开玩笑，你说真的？”

　　“真的。”吕进军低着头，颤声回答。

　　王芷若霍然而起，眼圈通红：“谁动的手？”

　　“不知道，目前欧洲的形势不能查也查不出来。”吕进军握着拳头，抬眼看向王芷若，“对不起，我不该派他去利物浦。”

　　王芷若好像失了魂魄，有气无力坐了下来，半晌无声。

　　欧阳浩然叹了口气，顿了许久之后，道：“这个仇要报。”

　　“报？”王芷若反问道，“怎么报？连是谁杀了肖魂都不知道！”

　　“是异能肯定是没错的，只要武门世界的形势稳定，我们就可以将精力放到欧洲。”吕进军咬着牙，恨声道，“届时我门如果阻拦，我吕进军就孤身前往欧洲查个一清二楚，即便这条性命也丢在利物浦，也要将杀死肖兄弟的家伙碎尸万段。”

　　欧阳浩然拍拍吕进军的肩膀，好声道：“到时算我一份儿……”

　　说到这里，他又看了眼王芷若：“自然还有王长老。”

　　王芷若咬着红唇，深吸一口长气：“我肯定要去欧洲走一遭，在玉瑶宫的威胁解除之后。”

　　“没错。”吕进军迅速将话题引上正规，一脸凝重，“玉瑶宫连遮羞布都懒得朝身上盖了，天雪在武门联盟嚣张跋扈行事狠辣，一个月时间，青山和宣武烟消云散，大过年的，又灭了小红门和金沙门，即便要吞武门世界，这吃法也太肆无忌惮！如果咱们三家不联合起来，下一个就是我们！”

　　欧阳浩然完全赞同吕进军的说法：“最近这一个月风云突破，作为武门世界的顶尖势力，万济堂硬生生被毕家吃了，看来大战即将来临，我们三家自古就是盟友，在这个紧要关头如果不精诚团结，就冲玉瑶宫这态势，肯定要拿我们其中一家开刀。”

　　王芷若竭力压抑内心的悲愤，缓缓言道：“玉瑶宫纵是顶尖势力，可那是多少年前的事儿了，峨眉这些年不拘一格降人才，内部早就发生翻天覆地的变化，可能凭借我门一己之力无法同玉瑶宫抗衡，咱们三家联合在一起，玉瑶宫讨不了好！万济堂的事儿我也暗中关注了，毕家和文家表现出来的实力，远没有想象中那么强，说不定这次武门大战，要重新洗牌。”

　　吕进军看看王芷若，又瞅瞅欧阳浩然，正色道：“门派既然让咱们三个组合在一起，显然已达成共识，此次进驻武门联盟，在紧密团结的基础上，竭尽所能分化已经团结或者即将团结在玉瑶宫身边的武门，是主要任务，我们的目的只有一个，粉碎玉瑶宫阴谋的同时，极大补充自身实力。”

　　欧阳浩然端着茶杯，从口袋掏出一个U盘，放到桌子上：“如果铁剑门有兄弟姐妹，飞羽门是铁剑门的兄弟，峨眉是铁剑门的妹妹，我带来了铁剑门的诚意，这是内门情报人员名单，既然要联合对敌，情报系统就要首先结合在一起！”

　　王芷若也掏出一个U盘，放在桌子上：“我是峨眉分管情报系统的五长老，我门情报人员的名单一直都在我手中，来都城的路上，高层决定，峨眉的一切在飞羽门和铁剑门面前形同白纸，我想此次合作的深度和广度，将超过历史上三家任何一次合作，吕进军，飞羽门的表示呢？”

　　吕进军指着自己的脑子，笑道：“我不是飞羽门情报系统的长老，纵然情报人员对我不服，可掌门已经下令，在玉瑶宫未被铲除之前，所有情报人员听从我的指挥，作为临时情报长老，我必须记住所有情报人员的资料，还好我的脑袋瓜不差，当然为了便于重新组队，我还是将这些人员的资料用文档的方式整理了下……”

　　吕进军将军用笔记本打开，朝欧阳浩然面前一推：“欧阳大哥，武门世界强者为尊，铁剑门在三家中一直都是龙头老大，这次也不例外，飞羽门愿意听从铁剑门的指挥。”

　　王芷若将U盘推到欧阳浩然面前，紧跟着道：“我相信在铁剑门的带动下，峨眉的情报工作将更上一个阶梯。”

　　“既然如此，那就恭敬不如从命。”欧阳浩然将笔记本报过来，插上加密U盘，冲王芷若和吕进军微微一笑，“不过有些话说到前头，论机智我不如吕兄弟，论果敢我不如王长老，所以大事儿，还得咱们三个合计着来，否则一旦出现失误，罪过就大了。”

　　王芷若粉拳紧握，干脆利索的道：“你们俩看着办就行，玩心眼我真不擅长，你们怎么说我配合！但是我有要求，那就是尽快解决掉玉瑶宫，如此才好腾出手到欧洲给肖魂报仇！”

　　欧阳浩然和吕进军对看一眼，心底均是叹了口气。

　　王芷若的眼圈略有些湿润，错过的缘分原本以为不再释怀，可肖魂殒命的消息传来，她还是没能控制住自己，密室里欧阳浩然和吕进军就情报工作进行探讨，而她的心思早就飘到早已逝去的过往。

　　那个时候，她很年轻，在火车站她遇到了一个面带笑容的男人，此后的相处中，那个男人总那么谦逊，不管自己的话说的多难听，他总是面带笑容听着，她的芳心终于在某一天动了，遗憾的是，上苍的心永远都是石头做的，命运的红绳总会在不经意间绑到错误的人的脚上。

　　有些人错过，真的就是一辈子。

　　王芷若认为她跟肖魂的故事写进剧本，这出爱情剧一定能让很多人流下悲喜的眼泪，可惜他们的故事即便再美好，恐怕也不会有多少人知道，也不想知道，在时代的洪流中，人很渺小。

　　天京，武门联盟总部。

　　内门高阶武者一个个赶到总部报道，其中不乏一些声明赫赫的人物。不得不说，年前年后一段时间，让大家对现状有了清楚的认识。在这个节骨眼儿，站好队很重要。


第1132章 不想重蹈覆辙

　　华山考虑到刘梅跟天雪的配合亲密无间，破例将其从外门情报部长老位置直接提拔到内门情报长老的高位，令其继续留在武门联盟，协助天雪完成统一大计。纵观武门世界历史，外门长老直接升任内门长老的案例屈指可数。更加离谱的是，由于刘梅的武道修为跟她的身份严重不符，华山在资源方面毫无原则的向刘梅倾斜。

　　或许很多人无法理解华山高层的做法，由此这更加凸显了华山高层的英明。

　　他们的想法是这样的，武门大乱在即，一旦玉瑶宫张开血盆大口，排除宗门的范畴，没有一家武门会是玉瑶宫的对手，既然免不了被吞，咱留个全尸岂不是更好，再说武者嘛，更关注的应该是自身的发展，为什么一定要拘泥于门派？有好处不就得了？

　　事实证明，最近华山从玉瑶宫手里捞到的好处着实不少。当然作为受益者，刘梅对天雪满满的都是感激，与此同时，紧绷的神经也松了下来。

　　先前刘梅非常紧张，她清楚凭借自己的实力，不可能进入内门，这也就意味着在大形势下，华山随时都会派内门好手接替她的岗位，如此可能跟王一统共事的机会就不再有了。哪想就在她忐忑不安的时候，老天给了她一个幸福的大礼包。

　　刘梅欣喜若狂，笑颜如同满山开放的杜鹃花一般。她不否认对王一统有好感，这个总喜欢发呆的男人没有高深的修为，甚至可以说跟武者压根不沾边，但他的智慧让所有人都会黯然失色。更难得可贵的是他成长的经历，本是家族弟子却不愿坐享其成，硬生生靠本事走到今日。按照常理，王一统的绯闻铁定不少，然而他没有，他的未婚妻是一个平平凡凡的女子，甚至还有残疾，有谁会想象王一统如此卓绝的人，会呆在李囡囡身边不离不弃？

　　如果这样一个男人都不值得女人喜欢，那么真找不到能让女人心动的男人了。

　　“飞羽门的吕进军来了吗？”天雪一边擦拭碧海青天剑，一边淡淡问道。

　　刘梅赶紧理理纷乱的心思，摇摇头道：“还没有，情报显示，应该今天下午到。”

　　噌！

　　天雪还剑入鞘，冷哼一声：“这是向我示威吗？”

　　刘梅想了想，小声回道：“应该是！铁剑门、飞羽门和峨眉三家，历史上渊源颇深，这一刻他们紧紧站在一起不意外，不过我认为您应该关注的是欧阳浩然，相对来说，吕进军不管修为还是心机，都要比欧阳浩然差太多，飞羽门之所以让吕进军进驻武门联盟，只是从感情角度出发，吕进军的妻子跟王芷若颇有渊源，欧阳浩然跟吕进军的私交也是甚好，既然三家要合作，第一次接触大家都放心，才有更深合作的可能，所以击败了欧阳浩然，也就相当于击败了吕进军和王芷若。”

　　天雪将碧海青天剑收起来，摇头笑道：“有个人告诉我，在欧洲发现了飞羽门的踪迹，还告诫我飞羽门比想象中强许多，由此细细想想，吕进军这个人物非常不简单，原本是内门的人，跑到外门出任大长老，要说其中没有弯弯绕，鬼都不信，你必须纠正思路，对吕进军要给予比欧阳浩然更深切的关注。”

　　刘梅一愣，旋即回道：“是！我会让情报部门密切关注吕进军和飞羽门的动向。”

　　“将吕进军和飞羽门列为重点关注对象的同时，清理清理情报部的人员，我们的人重用，不靠谱或者怀疑不靠谱的暂时先踢出去。”天雪见刘梅一脸感激，缓缓言道，“刘长老，或许在常人看来，不！确切的说你自己也这样认为，你之所以能够升任华山内门五长老继续留在武门联盟，我的因素占有很大比重，其实你错了，你有胜任内门情报长老的实力！武门世界其实历来不缺高手，缺的是有头脑的人。”

　　刘梅一愣，赶紧道：“谢谢您的赏识。”

　　“我赏识你是因为你值得我赏识。”天雪饶有意味的瞟了眼王一统，“就像我欣赏王先生一样。”

　　王一统站起来，跟刘梅一起坐在天雪对面，掷地有声的道：“我们要加快一统的节奏。”

　　还要加快节奏？刘梅扭头看向王一统，小声提醒：“我们的动作已经非常快了，再快怕适得其反，毕竟十大门派还是有些实力的。”

　　“刘长老，先听听王先生怎么说。”天雪抬手示意刘梅听王一统说完。

　　“刘长老的担忧不无道理，不过我们应该还可以更快！万济堂的例子生生摆在面前，作为顶尖势力的代表，有谁会相信如此短暂的时间，万济堂就灰飞烟灭？”王一统瞟了眼天雪和刘梅，笑道，“我没想到，天雪长老也没想到，刘长老更没想到，恐怕所有人都不会想到，但毕家做到了，由此只要前期工作准备的充分，秒杀是可行的！”

　　天雪端着茶杯，抿了口茶水，点点头道：“有道理，就像远深药业，谁会相信他们崛起的那么迅速？看起来跟童话似的，其实细细分析，他们的崛起是必然，我们必须改变我们的思路，现代战争要考虑所有因素，超强的攻击力只是一个方面。”

　　王一统向后一靠，徐徐言道：“从实际效果来看，我们前期的策略是正确的，对付冥顽不化的武门，最好的手段就是雷厉风行毫不客气，所谓夜长梦多，既然有剿灭他们的实力，就不要走那些弯路，此外大的局势也要求我们必须加快一统的步伐，西方异能和血族已经开战了，我们必须赶在西方局势稳定之前，一统大华武门，如此集中精力对西方隐秘世界发起冲击。”

　　向西方隐秘势力发起冲击？刘梅浑身一颤，呆呆看向王一统：“我没听错吧。”

　　王一统冲刘梅微微一笑：“你没听错，天雪长老的目光并不仅仅在大华武门，这一盘棋，玉瑶宫下的很大。”

　　天雪将茶杯放下，赞道：“王先生了不得，我可没在你们面前透露玉瑶宫的最终目的，你怎么猜到的？”

　　“如果我是玉瑶宫的掌舵人，在实现一统之后，不可能不向西方隐秘世界发起冲击，这是由实力决定的！”王一统阴沉着脸，冷冷言道，“西方隐秘世界是个隐患，这些年来他们纵然动作不大，却一直都在试探大华武门的底线，其野心已经膨胀到令人发指的程度，如果再不对他们下手，一旦他们翅膀硬了，他们就会收拾咱们！”

　　刘梅冷哼一声，不屑的道：“不管异能还是血族，跟大华武门都没可比性，如果他们想死，大华武门不介意送他们一程。”

　　“西方隐秘世界的力量其实不容低估。”王一统歪着头想想，静静言道，“或许在武道修为方面，大华武门占尽了优势，不过他们的科技和反应速度着实让人惊叹，更可怕的是他们的凝聚力，一旦西方各方势力感知到危险降临，即便刚才还要生死搏杀的对手也会立刻抱成团，形成超强的合力，这是他们跟大华武门截然不同的地方，所以统一大华武门之后，我们对西方隐秘世界发起攻击，不要有任何拖泥带水的动作，既然你们终究要团结，那么好吧，所谓阴谋所谓诡计统统丢到一边！”

　　“就像一辆向前的坦克，不管你是美国异能战队还是阿尔卑斯异能联盟乃至于血族，甚至魅影，我们的车轮都会毫不客气的碾过！”天雪眸中划过一道厉色，“连反应的机会都不给，这是消灭西方隐秘势力最便捷的手段，可能也是最好的手段！”

　　王一统冲天雪会心一笑：“天雪长老的思路是正确的，本就该如此，千年前有一位叫做纳兰朵朵的人物，如果当时她少玩一些阴谋诡计，不做那么多没必要的假动作，恐怕武门历史已经改写了，所以我真的很担心天雪长老犯下纳兰朵朵的错误，不过事实证明，我的担心好像有些多余。”

　　“好好的，你提那个女魔头做什么？”刘梅蹙蹙眉头，对王一统表示不满，“她给武门世界带来的是灾难，天雪长老给武门世界带来的是崭新未来！”

　　王一统摇摇头，轻声反驳：“如果纳兰朵朵是女魔头，天雪长老恐怕也是，因为天雪长老和纳兰朵朵的最终目的都是一样，只不过纳兰朵朵采用的策略是让武门相互厮杀，再渔翁得利。”

　　刘梅悄悄踢着王一统的小腿，意思是你怎么听不懂话呢，不要拿纳兰朵朵跟天雪相提并论，这不合适。

　　王一统冲刘梅感激的笑笑，而后转头看向天雪：“您承认我这个观点吗？”

　　天雪双手交叉在一起，放在桌子上，冷冷看向王一统，顿了片刻，突然展颜一笑：“纳兰朵朵在武门世界兴风作浪的时候，并没有基础，结果硬是让隐秘世界掀起一场风暴，最后宗门和西方斗士联合在一起，才挫败了她，如此人物，理应受到人们的尊敬，遗憾的是，历史往往都是胜利者书写的，但是我们不能否认她的强大，我个人对纳兰朵朵非常敬佩，不过我不想重蹈她的覆辙。”


第1133章 何紫草

　　但凡在武门世界混，谁也不能否认纳兰朵朵的强大，否则就是对历史的不尊重。但纳兰朵朵在历史上写下了太多血腥，名声差到极致，刘梅无法相信对纳兰朵朵天雪持有的态度是敬佩，这话要让武门世界的人听到了，以此做文章的人肯定不少。

　　王一统瞟了眼沉默不语的刘梅，紧跟着道：“天雪长老能说出这番话来，那么纳兰朵朵没有做到的事，您一定可以做到。”

　　“在心智一环我跟纳兰朵朵相差甚大，庆幸的是，我有王先生如此天纵奇才辅佐，再加上玉瑶宫超强的平台，天下可定！”天雪冲王一统浅浅一笑，“如何加快节奏怎样加快节奏，王先生请尽快出台具体方案。”

　　“是。”王一统站起身，恭声道。

　　“辛苦了。”天雪见王一统跟往常一般又坐在沙发上沉思，眸中全是欣慰。

　　刘梅咬着红唇，没敢看天雪的眼睛：“对不起，我在纳兰朵朵的解读上出现了些许偏差。”

　　“从道义方面衡量，纳兰朵朵做的事着实让人痛恨，不过却不得不承认，如果她最终目的实现，武门世界的现状要比现在好许多。”天雪盯着刘梅的双眸，轻轻言道，“我要一统隐秘世界，纳兰朵朵也要如此，我们最大的不同只是手段不一样，在这个过程中，不管冠以多么冠冕堂皇的借口，血流成河总是必然，从本质上说，我跟纳兰朵朵又有多大的区别呢？”

　　“纳兰朵朵更残忍，她心术不正！”刘梅摇摇头，“天雪长老跟她有本质区别，在你身上，我能看到光明。”

　　“罢了，有些事说透了没意思，你只要知道在我们前方有一群吃人恶狼。”天雪端起茶杯，喝了口水，清澈的双眸划过一道寒光，“它们既然露出獠牙要吞了我们，我们就将他们撕得粉碎，一些人不死，一些势力不除，武门世界永远不会迎来真正的安静。”

　　“属下愿为玉瑶宫的大计贡献所有力量！”刘梅沉声道，“即便双手沾满鲜血！”

　　“我对你的忠心从不怀疑，只是你的能力还有提升的空间。”天雪朝王一统那边瞟了眼，径直言道，“如果有时间，多跟王先生交流，甚至你分管的情报工作，拿不准也可以跟王先生商量。”

　　听到这话，刘梅和王一统均是一愣，彼此隔空对看一眼。

　　天雪提起碧海青天剑，对两人缓缓言道：“在武门联盟，你们是我最信任的两个人，是我的左膀右臂，请你们相信，不管以后我做了什么，都是为了脚下这片土地。”

　　说完这些，天雪的倩影就消失在走廊尽头。

　　刘梅走到王一统跟前，笑道：“王先生，以后还请你多多指教。”

　　“刘长老说笑了，武门世界我暂时尚未理清头绪，还需要您多多指教才是。”王一统很谦逊的道。

　　“武门经验我比你多，修为更比你高，可……”刘梅指着自己的脑子，看向王一统的眼眸中有一团火焰在燃烧，“不管反应还是眼光跟你都不在一个档次，有时想想，跟你和天雪长老相比，我太笨了。”

　　王一统将目光别到一边，轻轻言道：“其实人还是不要太聪明，乱世之中，死得早的，往往都是聪明人。”

　　刘梅一愣，犹豫了下，凑到王一统面前斩钉截铁的道：“如果你说的是真理，我豁出这条性命也要护你周全！”

　　王一统尴尬的笑笑：“为什么？”

　　“因为……”刘梅低着头，静静言道，“因为对天雪长老来说，你存在的意义要比我存在的意义大很多很多，她需要的是一个在错综复杂的局势中找出线头的人，而我，不具备这种能力。”

　　说完这话，刘梅转身就走。

　　在错综复杂的局势中找出解决问题的线头，是一个领导者必须具备的素质。陈昊天明白这段平静的时间应该做什么，除了修为他就玩命儿炼制提升类丹丸。有他带动，远深药业每个成员都在紧张有序的工作，大家都清楚现在是跟时间赛跑，只有迅速强大，前方才会光明。

　　从表面看，远深药业很平静，只是平静中似乎有一股力量正在集结。当然老天爷绝不会让平静持续下去，于是这个非常不靠谱的编剧，脑经来了。

　　敲门声响起，陈昊天走到门口，皱着眉头问玛丽：“什么事？”

　　“文雯的家人已经到了远深药业。”玛丽见陈昊天眸中闪过些许不耐，紧跟着补充道，“海天边为了保护文雯家人，奄奄一息。”

　　海天边？陈昊天旋即想起在明昆那个优雅深情的男子，将门关上，低声问：“文雯知道吗？”

　　“已经知道了。”玛丽边走边将情况大致介绍一遍，末了沉声道，“刘月月悄悄告诉我保住海天边的性命问题不大，不过修为怕是废了，让我过来找你，看看有没有更好的办法。”

　　陈昊天旋即加快脚步，到了医院，就见文雯坐在特护病房门口，略有些出神。

　　有些人，不到关键时刻不知他的好。对海天边文雯先前不胜其烦，原因非常简单，她没有考虑个人问题的打算。万济堂巨变，执掌全局的她无暇分身更无杂念，满脑子都是如何将万济堂的损失降到最低，甚至连自家人的安危都顾不上了。

　　也就在这个时候，海天边站了出来。在海家不提供助力的情况下，他竭尽所能给予文雯家人保护，为了文雯，这个优雅高傲的男人甚至不惜跪在神秘高手何紫草面前，乞求她出手。饶是何紫草实力强悍，在逃亡过程中海天边还是替文雯的父亲文东海挡了一掌，到达远深药业时就剩一口气了。

　　文雯看到陈昊天赶了过来，赶紧起身：“我要你不惜一切代价救他。”

　　“你这是废话！”陈昊天朝一边瞟了眼，就见一个身着绿色毛呢大衣的长发女子正直直盯着他看，如果没估计错误，此人应该就是文家的救命恩人，海天边搬来的大能何紫草了。

　　陈昊天冲何紫草点点头，一头扎进了特护病房。

　　此时刘月月刚刚完成针灸治疗，擦擦额头的细汗，见陈昊天进来，言语间略有些无奈：“我尽力了。”

　　陈昊天将手搭在海天边手腕一探，许久之后叹了口气，冲刘月月道：“你能保住他的性命已经非常了不得了，这是奇迹。”

　　“师父，没有更好的办法了吗？”刘月月看看病床上的海天边，小声道，“对武者来说，修为尽失不啻丢掉性命，我怕他醒来后接受不了现实。”

　　“办法有是有，不过现在做不到。”陈昊天低头想想，抬头看向刘月月，“还是把握住现在，从他脉象看，至少五日才能醒，这段时间……”

　　“我就在特护病房哪儿都不去。”刘月月想了想，悄声道，“异武双修的改造可能要向后推迟。”

　　“有外人进来，怎么着都要搁下。”陈昊天朝外面瞟了眼，正色道，“文雯值得相信，她身边的人不好说，对了，文雯的家人伤都不重吧？”

　　“其他人并无大碍，只不过历经一番战斗，需要休养。”刘月月纵然不知武者之间的战斗是怎样，耳朵稍稍挂点儿，也知道当时景象之惨烈。

　　陈昊天拍拍刘月月的香肩：“过会儿我再去看看，辛苦了。”

　　“我不辛苦，您才辛苦。”刘月月见陈昊天转身就走，突然道，“师父，多注意身体。”

　　陈昊天回转头来，笑道：“这话应该我对你说。”

　　“不，师父比我辛苦，自从文小姐到达远深药业后，你基本就没出过门。”刘月月笑着红唇，抬眼正对陈昊天，细声道，“你不是神。”

　　“你也不是。”陈昊天说着出了病房。

　　文雯一见陈昊天，立刻又走过来，神情非常紧张：“有希望吗？”

　　“命保住了，不过伤势非常不稳定，所以刘月月这段时间会在病房时刻看守以防万一，修为目前没有办法，以后或许有希望。”陈昊天老老实实将情况叙述一遍。

　　“能保住性命就行，至于修为，他这般待我……”文雯朝病房深深看了眼，“真碰到什么事儿，我的性命不要，也不让他受一点儿伤害。”

　　海天边的付出是巨大的，不仅修为没了，更重要的是，海家再也容不下他。

　　站在一边的何紫草走了过来，将文雯细细打量一遍，从嘴里蹦出来的话语颇不客气：“你配不上海天边。”

　　陈昊天面部肌肉狂抖，蹙蹙眉头，这女人长得清清秀秀精精明明，怎么不说人话呢？这个节骨眼儿上提这茬儿，什么意思？

　　文雯咬着红唇，静静看向何紫草，点点头：“确实配不上，他在海家应该有一个很好的未来，却因为我……什么都没了。”

　　何紫草瞟了陈昊天一眼，脆声道：“为了家族利益考虑，海天边已被逐出家门，对于家族嫡系而言，这是比死还要难以接受的耻辱！不仅如此，他还要面对毕家的追杀，小小的远深药业，能扛住毕家滔天的怒火吗？”


第1134章 老混蛋的死

　　毕家算个毛啊！陈昊天脸色非常不好看，如果旁边没有兄弟，这话陈昊天忍了，有兄弟在，怎么着这话也要顶过去。

　　文雯见陈昊天脑子要抽，赶紧给他使了个眼色，意思是何紫草脑神经紊乱，你也跟着乱？若非她出手，我的父亲和兄弟姐妹的性命铁定保不住，人家说难听话看在我面子上忍忍你会死？再说何紫草发脾气正常，即便她修为再高，在武门世界公然与毕家为敌，以后要想安安生生混几不可能，她发点儿牢骚怎么了？

　　陈昊天瞟了眼负责警戒的弟兄们，见大家面色如常，轻咳一声，对何紫草轻声道：“何小姐，我承认作为顶尖势力，毕家还不是我们能得罪的起的势力，不过毕家找上门来，陈昊天别的保证没有，护佑在文家的最后一人，一定是远深药业的兄弟！”

　　何紫草哦了一声，静静看向陈昊天，问道：“有意义吗？”

　　“有，至少我们履行了我们的原则！”陈昊天的目光在文雯等人面庞一一扫过，掷地有声的道，“只要踏进远深药业的大门，就说明你们将这里当成了家园，远深药业别的能耐没有，为了家人豁出性命的勇气还是有的。”

　　何紫草摇摇头，毫不客气的道：“说到最后，还不是一个死？所以依然没有意义。”

　　陈昊天耸耸肩膀：“何小姐，既然你坚持自己的观点，我想我们俩尿……呃，说不到一块儿去。”

　　文雯一扶额头，先前都给这货打预防针了，哪想越怕什么越来，正常愉快的说话对你而言就那么难？

　　何紫草脸色一变，正准备发飙，见陈昊天又将话收了回去，冷哼一声：“如此粗俗！我自然跟你说不到一起去！”

　　“说不到一起去没关系，能走到一起去就成！”陈昊天挠挠头，再不敢跟何紫草扯淡，转身对文雯道，“我去看看文叔叔他们，你好好招待下何小姐，海无边没醒之前，不要进特护病房，以免影响刘月月发挥。”

　　文雯点点头：“我有分寸。”

　　“有分寸就好。”陈昊天想了想，凑到文雯耳畔悄声道，“大姐，海无边其实你真可以考虑，人家为了你都拼到这份儿上了，我瞅这货越来越靠谱了。”

　　文雯小脸一红，叱道：“大人的事儿，小孩乱嘀咕什么！”

　　陈昊天轻咳一声，看看跟萝莉似的文雯：“得，就当我刚才的话没说，估摸你心里有谱了，等海天边醒来，我得跟他交代交代，以后别叫我大哥，这辈分啊，一定不能乱！”

　　“还不滚蛋，我带着何小姐到你的核心部门溜达溜达，让她切身体会到远深药业真正的实力。”文雯凑到陈昊天耳畔悄声道。

　　陈昊天嘴角肌肉一阵颤抖：“大姐，您忙，我闪。”

　　言毕，陈昊天快步离去。

　　文东海的病房在三楼，陈昊天推开房门的时候，文东海正盘膝坐在病床上休养生息，陈昊天走到他面前，精粹的真气顺着手腕传了过去。很快文东海苍白的面色渐渐恢复些红润。

　　“陈昊天？”文东海睁开眼睛，笑着问道。

　　“文叔叔怎么知道是我？”陈昊天在病床上坐下来，将红塔山递到文东海面前，“来一根压压惊？”

　　文东海看着白色的红塔山烟盒，犹豫了下，从中抽出一根，衔在嘴里点燃后，狠狠抽了口，对陈昊天道：“这烟还像以前那样难抽。”

　　陈昊天将烟枝拿在手里晃晃：“还好吧，有劲儿。”

　　“辣嗓子。”文东海指着自己的喉咙，笑道，“抽进去好像有东西黏在嗓子口，吐出来可惜，咽下去难受，就像你的师父郑沧海。”

　　我靠，你见过老混蛋？不过转念一想文东海见过他很正常嘛，毕竟老混蛋小宇宙爆发，勾搭了文东海的大闺女文玉。

　　“呃，文叔叔，你跟我师父打过交道？不对啊，你们俩级别不对称，按理说没那个可能。”陈昊天试探着问道。

　　“论实力，就郑沧海那蚂蚱般的实力，我真懒得看，谁让我是文玉的父亲呢，只不过你那不靠谱的师父脑子经常梗塞，走到最后都不知道我是文玉的父亲。”文东海想到过往的岁月，瞟了陈昊天一眼，“既然你已经知道这层关系，称呼还不改改，叫我文叔叔，不合适吧？”

　　陈昊天面部肌肉一紧，呵呵笑道：“这个……文叔叔，老混蛋跟你的交情是你们的，咱们的是咱们的，我要称呼你文爷爷说不过去，你看起来比我年轻多了。”

　　文东海一愣，将陈昊天上上下下打量好几遍，毫不客气的道：“有其师必有其徒，郑沧海这王八蛋油嘴滑舌脸皮比城墙厚，你有过之而无不及！”

　　你这个老家伙，仗着年岁比劳资长几十年，还倚老卖起老了。陈昊天满头黑线：“文叔叔，咱们扯点儿正经的成吗？”

　　“成！”文东海看向陈昊天，正色道，“过来的文家人，除了何紫草和海天边，基本都是知根知底的，先前的叛徒在路上已经清扫净了，你无须为远深药业的安全工作操心。”

　　不愧是文雯的老爹啊，瞅瞅这脑袋瓜反应多块，劳资还没看口，人家就把答案说出来了，光唾沫星子省下不知多少。陈昊天呵呵笑道：“有文叔叔这话，我们的审查工作恐怕也轻松许多。”

　　“还是谨慎一点儿好，人心隔肚皮啊。”文东海盯着陈昊天的眼眸，一字一句的道，“你比郑沧海谨慎，也比他能耐。”

　　陈昊天一点儿都不谦虚，撇撇嘴道：“你说的是废话，老混蛋怎么能跟我比？我也不怕告诉你，若不是我，他早饿死多少遍了！”

　　提到老混蛋的做派陈昊天就来气，小声嘀咕道：“也不知脑子怎么想的，明明自己的衣食住行都成问题，还支援裁决，我若早知道，早一点加入，裁决怎么着也不会沦落到那般境地，更让人无语的是脑袋瓜也跟灌了铅似的，没那个实力跟飞羽门搞，就卧薪尝胆慢慢发展自己呗，非硬着头皮跟人家死磕，结果硬生生被打死了。”

　　“你的师父不是被飞羽门的人打死的。”文东海一脸凝重。

　　陈昊天浑身一颤，面色一冷：“文叔叔，你别开玩笑。”

　　“我没开玩笑。”文东海扭头看向窗外浓浓的夜色，徐徐言道，“文玉跟你师父的事儿，我们家的态度其实不支持也不反对，毕竟文玉自小多病，大家都由着她，此外我生怕她吃亏，暗中对郑沧海多关注了些，你刚才说的没错，郑沧海确实脑子灌了铅，没那个实力还要为天正宫挣脸，结果闹了个灰头土脸，不过飞羽门那个袁翔并没下狠手，那场比试，你师父伤不至死！”

　　陈昊天从脸上挤出一个笑容：“文叔叔千万别告诉我，老混蛋承受不了失败的屈辱，自个儿抹了脖子？这也太脑残了。”

　　这都什么人啊，郑沧海是你师父，没大没小的！文沧海面部肌肉一阵狂抖：“郑沧海受伤之后，我给他留了枚紫玉丹，诡异的是，没过两天你师父就死了，我还特地去看看他的尸体，他没外伤却经脉寸断丹田成灰，更加诡异的是，他死亡的时候面容很是安详，这种致人死亡的手法在武门世界不多见，不！准确来说，在宗门都不多见。”

　　陈昊天霍然而起，盯着文东海的眼睛：“文叔叔，你今儿过来该不会是拉仇恨的吧？”

　　文东海饶有兴致的看向陈昊天：“你觉得呢？”

　　“除了这些，没其他线索了？”陈昊天冷声问道。

　　文东海耸耸肩膀：“下面的事儿你都知道了，如果有线索，你发现我都不一定发现，这些天来远深药业横空出世，纵然吆喝的声音不响，将每件事拿出来细细一琢磨，都耸人听闻，若说幕后老板脑神经缺点儿润滑油，恐怕老天爷都吐血，陈昊天，杀害你师父的另有其人，并且实力深不可测，至于原因似乎冥冥之中有一条线索，我想这条线索你已经猜到了。”

　　“《九天宇辰决》。”陈昊天点燃一根香烟，狠狠抽了几口，“你说的是这个？”

　　“天正宫的门规很诡异，门人至多不超过两名，往往都是师父在临死前才将《九天宇辰决》交给下一个继任者！”文沧海紧蹙着眉头，越想越觉得不对头，“如果天正宫真要洗刷耻辱，应该广收门人，可偏偏天正宫就这么玩儿，至于《九天宇辰决》是不是像大家想象中那么垃圾，你已经给出了明确的答案，万济堂多年积累，高阶武道心法不胜枚举，可细数历史上的天资卓绝者，除了大小姐，再没有人比你进阶更快，从气势看你是真地级中阶，跟我实力相当，但我的直觉告诉我，你具备秒杀我的实力。”

　　陈昊天对此并不否认：“如果刺杀，我有信心让你没还手机会，《九天宇辰决》是一本至高无上的心法，这一点在利物浦的时候我跟文星辰已经达成共识，如此说来，老混蛋死亡的背后，水很深。”


第1135章 有困难找瑶瑶

　　陈昊天那个烦啊，原本以为老混蛋的事儿都解决了，哪里想这还没完没了了，单单这一条线索要找出干掉老混蛋的幕后黑手，比登天都难。

　　老混蛋啊老混蛋，你这辈子够窝囊，没享过多大的福就嗝屁就罢了，死都不知怎么死的，话说你点子背也就算了，还拽上了亮光闪闪的劳资！先前至少咱知道谁干了你，现在你是被人杀死的还是被狗咬死的哥们儿都不清楚，这不是难为人吗？

　　陈昊天脸色很不好看，呃，如果这时脸色还好看，那就是没心没肺。

　　“你也不要为这事儿浪费太多心神，师门大恨确实要报，不过报仇之前先考虑怎么活下去。”文东海想到远深药业的处境，眼皮子直跳，“我都听文雯说了，飞羽门和铁剑门不会放过你，现在毕家又跟你走到对立，从外面传来的风声看，貌似你跟美国异能战队的关系也不怎么好，你这仇恨拉得有点儿逆天啊。”

　　您老还好意思说？陈昊天翻了个白眼：“是我想拉仇恨吗？是仇恨乐此不疲愣我头上砸啊！藏到地洞里，这玩意儿都能跟踪过来，你说说看我有什么办法？走一步算一步，还是那句老话，虱子多了不咬人，我就死猪不怕开水烫了。”

　　文东海见陈昊天这般一说，笑了：“恐怕走到最后，与你唱对手的家伙骤然发现，从仇恨拉起的那一刻起，他们就被判了死刑。”

　　陈昊天冲文东海拱拱手，皮笑肉不笑的道：“文叔叔，承您吉言了。”

　　“我这人眼皮子浅，脑袋瓜转的也不快，不过幸运的是，生了个聪明绝顶的女儿，蒙大小姐器重，最后时刻由文雯统领全局，凭借我对她的了解，既然将万济堂的落脚地选择在远深药业，显然大小姐对你寄予厚望。”文东海看向陈昊天的眸中掩饰不住喜爱，“郑沧海有你如此出色的弟子，我很欣慰，纵然表面从未承认过你那不成气候的师父跟小玉的事儿，可老夫心里已经接受了这个女婿，只是……”

　　“规矩多，成见多，阻挠多！”陈昊天替文东海做了回答，毫不客气的道，“也正因为这般，万济堂才沦落到今日地步，原本多好的底蕴，看看被折腾成什么样子了。”

　　面对陈昊天直言不讳的批评，文东海并不介意：“三十年河东三十年河西，没有一个人会永远停留在巅峰，而今正是万济堂最落寞的时候，庆幸的是，万济堂的人还在，有你这个平台，我想距离万济堂的重新崛起应该要不了多久，怕就怕最后万济堂不姓文，而姓陈！”

　　陈昊天嘿嘿一笑：“以后的事儿以后再说，这几天让文大姐带你了解下远深药业的基本情况，以后根据情势，给大家伙儿安排点儿任务。”

　　文东海蹙蹙眉头：“你还真不客气，是不是我们的人一进远深药业，就把我们当成自己的菜了？”

　　陈昊天摆摆手，正色道：“文叔叔，我不是趁人之危的人，给你们安排的工作肯定和振兴万济堂有关，丑话我已经在文大姐面前说过一遍了，考虑到您是长辈，还是要先给你打打预防针，别到时候您骂我不是东西，远深药业会尽可能照顾万济堂的利益，但在人事安排和具体行动方面，必须是玛丽说了算，为凸显万济堂的地位，文大姐可以象征性的出任副指挥，但绝对不容许撼动玛丽的领导权威，这是原则。”

　　文东海幽幽叹了口气：“你也别强调了，稍有点儿脑子的人都知道怎么做，说句难听话，普天之下，远深药业可能是万济堂唯一的寄身之所，别人没那个胆子。”

　　别人不是没那个胆子，是没那么疯！陈昊天看看天色，对文东海道：“天色不晚了，你们奔波许久也累了，我先告辞，你也早休息。”

　　将病房门关上，陈昊天对着身着OL职业套裙的艾薇儿道：“大冬天穿这一身，真准备要了风度丢了温度？老大，这里是伏羊，不是夏威夷！”

　　艾薇儿金发一甩，甜甜笑道：“我们远深药业的硬件设置过得去，暖气供应非常到位，此外你以为我还跟以前一样？最近这些日子，你炼制了不少提升类丹丸，大家伙儿均受益匪浅，真应了一句老话，一人得道鸡犬升天。”

　　陈昊天浑身一哆嗦：“艾薇儿，我如此没文化的人都知道这成语用在这儿不合适，你怎么跟我学会了？”

　　“嫁鸡随鸡嫁狗随狗呗！”艾薇儿意味深长的瞟了陈昊天一眼。

　　陈昊天咽了口唾沫，轻咳一声：“好了好了，咱别扯，话说你站在外面等这么长时间，到底发生了什么大事？”

　　“当然是远深药业的发展方向问题，我必须要跟幕后老板汇报汇报。”艾薇儿带着陈昊天到了办公室，给陈昊天沏了杯茶，又给自己整了杯咖啡，靠在老板椅上，拿出了职业经理人应有的风范，“从目前各种丹丸销售看，我们不仅收回了投资，还狠狠赚了一笔，不过这依然不能改变资金匮乏的事实，原来还有万济堂给我们提供外快，而今这条渠道已经走死，至于国外的石油产业，收益只能是细水长流，可摆在我们面前的现实是，我们需要疯狂的资金注入。”

　　陈昊天头皮一阵发麻，赶紧告饶：“我亲爱的艾薇儿，这些东西你说给我听，无异于对牛弹琴，直接点儿，怎么做。”

　　“出售复元神丹的配方，驻颜神丹不久之后也开始出售，如此一来，资金问题就可以得到缓解。”艾薇儿见陈昊天面部肌肉直哆嗦，将一份资料递到陈昊天面前，“我知道这相当于割肉，可看看财务报表，你就清楚我们的花销一直以来都是天文数字。”

　　“我都没上过学，这玩意儿能看懂才怪！”陈昊天将文件原封不动推到艾薇儿面前，想到最近这段时间远深药业的所作所为，一声长叹，“最近花钱是凶了点儿。”

　　艾薇儿狠狠瞪了陈昊天一眼，言语间尽是嗔怪：“不是凶了点儿，是非常凶，你也清楚远深药业的科技实力简直是突飞猛进，谁不知道科技是这个世界最烧钱的产业？第二基地的建设也要钱，更让人无法接受的是，尹川行动你几乎将家底折腾光了，为了维持所谓的核威慑，导弹的采购势在必行，雇佣军要得到发达国家最先进的导弹，再加以改进，所消耗的资金用恐怖形容并不为过，我们养的不是一个集团，好像是一个国家……”

　　艾薇儿将远深药业面临的窘境大致叙述一遍，耸耸肩膀：“情势已经不允许我们将复元神丹这块蛋糕继续拦在怀里。”

　　“你是远深药业的总裁，你说了算，我无条件服从。”陈昊天摸着下巴，缓缓言道，“其实这样也好，觊觎复元神丹的组织不少，咱们以授权的方式最后赚一笔，解决资金问题的同时，也可以放松下神经，毕竟整天被人盯着，即便对方什么都不做，咱们俩睡觉也不安生。”

　　艾薇儿显然误会了陈昊天的意思，红着小脸道：“亲爱的陈，我没跟你在一张床上睡过。”

　　上帝啊，艾薇儿，你这都从哪想出来的台词？陈昊天浑身打了个哆嗦，点着桌子呐呐言道：“个人认为你应该疯狂补习大华语，它的含义非常深刻，显然我刚才指代的不是那个意思。”

　　艾薇儿端着咖啡抿了口，慢调斯文的道：“看把你吓的，我不过是为了缓解你的紧张情绪，刚才你跟文先生的谈话我在外面隐约听到一些，他带来的讯息非常糟糕。”

　　陈昊天伸了个懒腰，无奈的道：“糟糕已是习惯，地球已经无法阻止我逆天的霉运。”

　　艾薇儿完全赞同陈昊天的说法，黛眉一挑，饶有意味的道：“亲爱的陈，除了这些，我还有一个非常糟糕的讯息要告诉你。”

　　陈昊天将被子里的茶一股脑喝完，擦擦嘴干脆的道：“说吧，我豁出去了。”

　　“里波特最近心不在焉，作为他的梦中情人，你做点儿什么，走到他的身边，一个眼神一句温暖的话语就会收到立竿见影的效果。”艾薇儿幽幽叹了口气，“纵然我并不认同同性之间的超友谊关系，可将这份感情细细掂量，它还是非常让人感动的。”

　　陈昊天差点儿吐血：“你跟我说的是这事儿？”

　　“这很重要，你应该比我更清楚里波特在研发部的意义。”艾薇儿正正脸色，“魅影留下来的那些稀奇古怪的玩意儿，也只有他能琢磨清楚，玛丽估计，只要里波特充满斗志，攻克超级武器这道坎儿指日可待，他是天才，科技领域独一无二的天才。”

　　陈昊天耷拉着脑袋，好像斗败的公鸡：“作为朋友我确实应该去看看他，可你也清楚，见到他我这心里就发毛，浑身直打哆嗦，再说我是真忙，要不，再缓缓？”

　　艾薇儿走到陈昊天身前，双手按在陈昊天肩膀上，凑到他耳畔吐气如兰：“有些事不能缓，否则就是伤害，你想一劳永逸的解决这个问题吗？”

　　陈昊天眼珠子立马亮了：“当然想。”

　　艾薇儿将陈昊天的身子转过来，指着对面亮灯的房间，笑眯眯的道：“有困难找瑶瑶，我相信只要你愿意抽出一天时间，先前的烦恼再不存在。”


第1136章 不请自来

　　陈昊天一拍脑袋：“哎呀，我怎么将楚妖精忘了，她干这事儿在行。”

　　“那是因为你太忙。”艾薇儿抬腕看看手表，想了想道，“我建议你明天早上去找她，楚瑶瑶并不清闲，先前有林……”

　　说到这里，艾薇儿冲陈昊天歉意一笑：“对不起，我不该提她。”

　　陈昊天从僵硬的脸上挤出一个笑容：“走了就走了，这是事实，原本她在的时候，她和楚瑶瑶都忙的像狗似的，现在公司事务全落在楚瑶瑶肩上，用屁股想想都知道工作量到底有多繁重。”

　　忙的像狗似的，这都什么形容词？艾薇儿摇摇头，没吭声。

　　陈昊天扭头看向远处正在书房忙碌的楚瑶瑶，低头想想：“其实，你也很忙，楚瑶瑶只是一个雨幕集团而已，你呢，远深药业这个摊子太大了。”

　　“远深药业的摊子很大，人才却也很多，所以有些事看起来难，处理起来也就那么回事。”艾薇儿捧着咖啡杯，浅浅一笑，“再说我已经习惯了这种生活，也只有在商海拼杀，我才能找到自己存在的价值，可能这也是我唯一能为你做的。”

　　想到过往的点点滴滴，陈昊天看向艾薇儿，苦苦一笑：“说的轻巧，如果那么简单，每个人都成顶级职业经理人了，没有你，远深药业不可能这么快起来，没有你，资金的事儿我玩不转。”

　　“没有你，我活不到现在，更找不到人生的意义。”艾薇儿看向陈昊天的眸中全是深情，“希望你会履行诺言，让我见识下沙漠冲浪。”

　　“说出去的话，泼出去的水，一定有这一天。”陈昊天探手入怀，从西装内口袋取出一块石头，放在桌子上。

　　这是最普通的石英石，在灯光下散放的光芒却极为璀璨。

　　艾薇儿有些不解：“你这是干什么？”

　　“上次在沙漠，发现这石头挺好看，就装口袋里，没想到折腾这么久居然还在。”陈昊天很是慷慨，“给你了。”

　　艾薇儿满头黑线：“男人送女人礼物，有送钻石的，大华还有送翡翠的，就被见过送石头的，哦，或许也有，不过都是打磨过的，像你这样将原汁原味的石英石送过来，着实让人叹为观止。”

　　“都快凌晨了，即便跑出去也来不及买啊！”陈昊天指着挂在墙上的钟，转身就走，“生日快乐。”

　　生日快乐？老天，今天是我的生日？艾薇儿赶紧看看办公桌上的日历，缓缓站了起来：“你还记得？”

　　“也是到了这屋才想起来的。”陈昊天老脸一红，又瞟了眼时钟，“现在已经是凌晨了，我的礼物送的还算及时。”

　　“才想起来？你揣着这块石头跑到利物浦，回来后这石头还放口袋里？够执着的！”艾薇儿撇撇樱桃小嘴，笑眯眯的道。

　　“这不是一时想不起来吗？”陈昊天挠挠头，摆摆手道，“好了好了，大家都不是闲人，得赶紧忙正事儿，我先走了。”

　　对着落荒而逃的背影，艾薇儿如玉般的小手轻轻捏起石英石，对着灯光照照，一脸的幸福：“就送个礼物，看把他吓的，办起大事儿比谁都英雄，坑起人来比谁都阴险，一碰到感情上的事儿，怎么跟小学生似的……”

　　说完，她将石英石塞进口袋，打开笔记本，忙碌起来。

　　远深药业似乎没有深夜，每个人都仿佛上紧了发条的机器在疯狂转动。

　　楚瑶瑶书房的灯，直到东方泛起鱼肚白方才熄灭，仅仅过了两个小时，她就从床上爬起，到卫生间洗漱。

　　陈昊天敲门的时候，楚瑶瑶正对着梳妆镜打扮。

　　“别敲了，直接进来吧，凭你的能耐就是把我锁在银行金库，你都有办法将我整出去。”楚瑶瑶站起来，又对着镜子照了老大一会儿，方才冲着门口喊道。

　　我晕，这说的都什么话！陈昊天将房门推开，不解地问道：“你怎么知道是我？”

　　“玛丽找我也会提前发个微信，整个远深药业恐怕也只有你敢随随便便敲我的门。”楚瑶瑶到客厅拎起小包，抬腕看看手表，瞟了陈昊天一眼，“大清早找我什么事儿啊？”

　　“你很忙？”陈昊天反问道。

　　楚瑶瑶抱着双手，冲陈昊天妩媚的笑笑：“我倒想什么都不做在家让男人养，问题是人家不愿意啊，命苦的我只能为了生活打拼了。”

　　这妖精，就蹦不出来正经话，于是便道：“青青，如果你不是特别忙，今天咱们就我遇到的麻烦好好谈谈，帮我拿个主意。”

　　“吆，陈神医还能用得着小女子？”楚瑶瑶朝沙发上一坐，大腿翘在二腿上，不无得意的道，“太阳打从西边出来了，先前我还以为你是无所不能的上帝呢。”

　　陈昊天叹了口气：“我若是上帝，就不会混到今天了，昨天晚上艾薇儿都跟我说过了，所以你也别装了，直接点儿，里波特的问题怎么解决？”

　　楚瑶瑶樱桃小嘴一撇，嗔道：“你这人啊，太没意思，让我摆摆架子就那么难？”

　　“那也得看时候不是？”陈昊天陪着笑脸，“我最近真的很忙，你也不闲，要想有个美好的未来，首先要渡过痛苦的现在。”

　　“切，没读过书大道理倒是一套接一套，不知道的还以为你要考研呢。”楚瑶瑶站起来，朝门口努努嘴，“走吧，我的陈神医，那边都联系好了，到地方你自然知道如何解决了。”

　　联系好了？陈昊天赶紧拽住正要朝门口走的楚瑶瑶，正色道，“你跟谁联系？到底怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”楚瑶瑶白了陈昊天一眼，“里波特对你一往情深，你还真要把他收到庞大的后宫？你愿意君君姐还不乐意呢，里波特即便取向是不正常，可世界上性取向不正常的人多着呢，你拿人家当烫手的山芋，在某些人眼里那是不折不扣的抢手货，巴不得要呢。”

　　陈昊天脸色一寒，严肃的道：“里波特身份非同小可，你别胡来，有些事走漏了风声，大家都玩儿完。”

　　“放心吧，我是那种没分寸的人吗？这个主意我已经跟玛丽和艾薇儿商量过多少遍了，那个人呢，玛丽也考察了很久。”楚瑶瑶瞟了陈昊天一眼，瓮声瓮气道，“相处这么久，我什么时候害过你？害你就是害我自己。”

　　你是没害过我，给我挖的坑儿倒不少。陈昊天听到玛丽和艾薇儿都同意了，这心才算放下来，于是跟着楚瑶瑶下了楼。

　　两个人刚走到停车场，就见一位身着绿色毛呢大衣的长发女子从对面姗姗而来。

　　“出去？”何紫草耷拉着一张僵尸脸，隔着老远就问。

　　这不是废话吗？陈昊天觉得何紫草也太古怪，懒得搭理她。

　　尼玛，这妞长得不错啊！陈昊天啊陈昊天，你跑利物浦一趟，弄回一个里波特已经让老娘眼皮子狂跳，敢情还有一个取向正常的备胎。楚瑶瑶立马提高警惕，扭头凑到陈昊天耳畔悄声道：“这谁啊？”

　　“何紫草，昨天晚上到远深药业的，海天边搬来的救兵，文雯家人的救命恩人。”陈昊天言简意赅的做了番介绍。

　　昨天晚上才到远深药业跟你就这么说话，陈昊天，好歹你也是远深药业的老大，她不能这么牛！楚瑶瑶蹙蹙眉头：“没骗我？”

　　“老大，这还需要骗？”陈昊天略有些无语，见何紫草面色渐露不快，悄声道，“这妞脑子有些问题。”

　　脑子有问题老娘不担心，老娘担心的是她脑子没问题，万一她一不小心也掉坑里，这后宫的人就太多了，作为买一赠一的赠品，老娘是没什么，问题是你陈昊天能不能扛得住！古代的皇帝都怎么死的？累死的！楚瑶瑶的思维跳跃的非常快，心思这会儿不知蹦哪里去了。

　　何紫草话都出去老半天了，愣没得到反馈，这让她非常不爽，冲陈昊天冷声道：“长了张嘴巴怎么不会说话？”

　　不会说话的人是你吧？陈昊天眨巴着眼，一脸不解：“你刚才是跟我说话？”

　　“除了你们俩，停车场好像没其他人，难道我在跟鬼对话？”何紫草走到陈昊天跟前，霸气十足的道。

　　好歹何紫草也是文东海的救命恩人，面子多少陈昊天会卖，所以从脸上挤出一个笑脸：“没错，出去办点儿事儿，你呢？”

　　何紫草却没那个觉悟，瞟了眼楚瑶瑶，淡淡问道：“应该不是生死存亡的大事儿吧？”

　　“不是，是小事，何小姐，你看我这边忙着呢，拐回头再跟你闲聊。”陈昊天这般说着拉开车门，对楚瑶瑶使了个眼色，意思是别愣着啊，跟这妞说句话劳资好心情立马就没了，赶紧闪。

　　“既然是小事，我一起去吧，在远深药业呆着挺闷，找点儿事干。”何紫草这般说着，丝毫不顾及陈昊天无比惊诧的眼神，拉开车门坐到后排。

　　陈昊天当即就懵了，扭头看看楚瑶瑶，这节奏不对！

　　楚瑶瑶也不干了，尼玛，不请自来？你好歹也是二十多岁的人了，长了张嘴就不知道问问自个儿去合不合适？该不会是天生的脑残吧？


第1137章 攻受兼顾

　　楚瑶瑶赶紧扭头瞪了陈昊天一眼，意思是，真是昨天晚上过来的？昨天晚上过来的，就贴上了？

　　陈昊天被楚瑶瑶看的直发呆，脸上的表情比窦娥还无辜。

　　楚瑶瑶觉得很有必要将后面的东北小黏包请下车，可人家屁股都黏在位置上了，让人下车不是朝脸上扇吗？陈昊天也说了，这妞对文雯家人有救命之恩，也就意味着她极有可能成为陈昊天手里的王牌，于是回头甜甜一笑：“何小姐，伏羊自然美景不多，作为古代的中原城市，还是有很多好去处，比如颍州西湖，景色不比康州的湖差，人文景观细细追究也很有味道，正好我和陈昊天办点儿私事要路过那……”

　　何紫草小手一伸，打断楚瑶瑶的话，淡淡言问道：“私事要多长时间？”

　　楚瑶瑶瞟了陈昊天一眼，略略想了会儿，道：“一个多小时吧。”

　　“没关系，等你们办好了，再一起去西湖。”何紫草这般说着，从口袋掏出手机，如葱玉指在屏幕肆无忌惮的戳了起来。

　　你没关系我们有关系啊，陈昊天咬了咬牙，就准备说难听话，就被楚瑶瑶一个冷厉的眼神砸了回去。

　　“既然何小姐不介意，那咱们就走。”楚瑶瑶干笑两声，小脚朝油门一踩，发动机不甘的怒吼。

　　何紫草朝前面瞟了眼，压根就没搞清楚自己的地位：“早就该走了，就刚才这会儿功夫，你浪费了足足两分钟的时间。”

　　楚瑶瑶深吸一口长气，咬着银牙笑道：“看来何小姐平时工作很忙。”

　　“确实不清闲，不过这几天没什么事儿，所以想放松放松。”何紫草朝后一靠，蹙蹙眉头，“开慢点儿，我希望你的车速不要影响我的睡眠。”

　　楚瑶瑶黑着脸，娇躯乱颤。

　　陈昊天一见她这副模样，扭头道：“何小姐真要休息，床要比车上舒坦许多。”

　　“远深药业没有可看可玩的东西，个人认为跟着你们，应该会有不少收获。”何紫草小手一挥，略有些不耐烦，“别打扰我休息，老大的人了，怎么没点儿眼色？”

　　你他妈的才没眼色！陈昊天点点头，坐在副驾驶位置，肺都要炸了。

　　到了一个小区门口，楚瑶瑶将车子停下，看了眼陈昊天，意思是咱们真带着何紫草上去？

　　陈昊天使了个眼色，意思是后面这尊瘟神不好惹，你那边安排妥当就没关系了。

　　楚瑶瑶长出了口气，发了条短信，还没拉开车门，何紫草旋即下了车。

　　对这妞陈昊天给跪了，走到她面前道：“何小姐，个人认为你上去似乎有些不大方便。”

　　何紫草抬头看了眼陈昊天，冷笑一声：“是有什么东西不方便让我知道吧？”

　　陈昊天干笑两声：“我拒绝回答这个毫无意义的问题。”

　　“不要忘记为了帮文雯这个忙，我得罪了毕家，得罪了毕家就等于得罪了诸多势力，你陈昊天的事儿我也听过不少，算聪明人，我你不担下，文雯就要担下，目前看你们是一家人。”何紫草背负双手，老气横秋的道，“此外我认为凭借我的实力，在远深药业无人可及，要想我充分为你所用，你必须表示足够的诚意。”

　　“我有足够的诚意，何小姐，你的诚心呢？”陈昊天笑眯眯的道。

　　“诚心看你的表现。”何紫草毫不客气的回了一句，瞟了眼巧笑嫣然的楚瑶瑶，“文家这趟浑水，并不是每个人都有勇气趟，也不是每个人都有能力趟，最起码的诚心，我拿出来了。”

　　陈昊天点点头，无奈的道：“那好吧，从现在开始咱们就互相了解，希望你看到我的诚意。”

　　互相了解是可以滴，不过别到床上去了解，就何紫草这性格，真进后宫，姐妹们还玩儿个屁啊！楚瑶瑶不留痕迹的狠狠剜了陈昊天一眼，坐上电梯，径直上十三楼。

　　在1301门口，楚瑶瑶对陈昊天道：“这次让你过来是给里波特把把关，表现正常点儿，玻璃也是人，我们要理解，不能鄙视。”

　　陈昊天撇撇嘴，漫不经心的道：“洞穴酒吧那阵仗我都挺过来了，还怕今天？哎，话说你牵的红线到底是谁？”

　　“你认识，还见过面，不知根知底，那就是乱点鸳鸯谱。”楚瑶瑶敲了敲门。

　　老天爷，该不会是王德利吧？陈昊天浑身一颤：“妖精……不！青青，这不合适吧，你该知道王三观……”

　　“王三观是王三观，王德利是王德利，他们俩没关系，再说你整治黑虎帮也是救了王三观，官方最近的手段那简直就是辣手摧花，任由王三观那么玩儿，不枪毙也得进去！”楚瑶瑶语不惊人死不休的道。

　　“狠辣无情这个词儿更合适。”陈昊天嘟囔一声。

　　何紫草蹙蹙眉头，显然陈昊天和楚瑶瑶的表现她不满意，纵然对世俗界的事儿何紫草不关心，可楚瑶瑶好歹也是雨幕集团的老总，而今社会老总都这么不靠谱？至于陈昊天，不管衣着打扮还是周身气势，完全跟武门组织的龙头不沾边，怎么会有那么大的人格魅力？该不会是情报搞错了吧？

　　何紫草不知道的是，更不靠谱的在后面。房门打开之后，她身上的鸡皮疙瘩登时掉了一麻袋。

　　只见王德利戴着长长的假发，脸上涂了层厚厚脂粉，举手投足间带起香风，更离谱的是，脚下踏着高跟鞋，黑色紧身加厚保暖裤将腿部曼妙的线条疯狂的勾勒了出来。

　　陈昊天大张着嘴巴，看看楚瑶瑶，意思是这……这装扮不合适吧？

　　“亲爱的瑶瑶，看看我的状态怎么样？”王德利嗲声嗲气的道。

　　楚瑶瑶将王德利一把推了进去，待陈昊天和何紫草进来，连忙关上房门，指着陈昊天气呼呼的道：“你脑子进水了，好好看看面前这位是受吗？”

　　王德利看看陈昊天，咬着血红血红的嘴唇摇了摇头：“当然不像，不过他是我最喜欢的类型。”

　　我太阳你姥姥！陈昊天赶紧后退一步，跟何紫草并肩而立，见何紫草脸上的嫩肉直抖，悄声道：“你别介意，他就这样。”

　　何紫草深吸一口长气，小声问道：“这就是你的朋友？”

　　陈昊天连忙跟王德利撇清关系：“不！他绝对不是，你应该看得出来，他跟楚瑶瑶交情颇深，一直以来，王德利都是楚瑶瑶的好姐妹。”

　　“果然是林子大了之什么鸟都有，我有点后悔跟你们过来了，在车上等似乎更合适。”何紫草压抑着呕吐的冲动，呐呐言道。

　　“其实不想让你过来，考虑的正是这个因素，不是每个人都能接受如此……”陈昊天挠挠头，想到里波特在洞穴酒吧的深情告白，打了个哆嗦的同时多少留了些口德，“如此另类的性格，但我们不能否认，同性之间还是存在着真诚的超友谊关系的。”

　　“果然是海龟，思想真开放。”何紫草正准备在沙发上坐下，看到男人屋里装修的比女人还女人，胃部又是一阵不适，只得站在原地。

　　王德利见楚瑶瑶小脸都白了，耷拉着脑袋：“瑶瑶，我是不是做错了？”

　　“你当然错了！”楚瑶瑶指着王德利的鼻子，恨铁不成钢的丢了一句话，又走到陈昊天跟前，小手在陈昊天彪悍的胸前拍得啪啪作响，“就这体格，那一定得是攻，你倒好，整一受出来，你说说看，你以后跟里波特怎么在一起？好歹你也是大学教授，脑子让驴踢了？”

　　陈昊天咽了口唾沫，小声道：“青青，咱们能委婉点儿吗？有些话不能如此直白！”

　　“不直白这个花痴听不懂！”楚瑶瑶气得身子直打颤，你说今天艳阳高照的，怎么幺蛾子层出不穷呢？

　　陈昊天见何紫草一脸惊恐，赶紧道：“何小姐，你千万别误会，我不是攻也不是受，取向非常正常，这你应该知道。”

　　“我知道。”何紫草可能是吓蒙了，将“看得出来”四个字省略了。

　　你知道？你怎么知道？正在发飙的楚瑶瑶立马转过头，看看陈昊天，又无比警惕的瞅瞅何紫草，颤声道：“你们俩……你们俩……”

　　陈昊天一拍额头，尼玛，这都什么乱七八糟的，凑到楚瑶瑶耳畔咬着牙道：“什么我们俩，你思想能不能健康点儿，靠谱点儿？”

　　我已经很靠谱了，不靠谱的是你们啊，那话谁听了不引起误解？楚瑶瑶见何紫草红着脸，眸中好像引爆了核弹头，轻咳一声，立马将矛头指向一言不发的王德利：“你不是说你攻受兼备吗？你蒙老娘的吧？知道我最近多忙吗？帮不上忙你别添乱，我警告你，友尽了！”

　　王德利捏着衣角，嗫嚅着道：“瑶瑶，别啊，可能是里波特太灿烂了，一时脑子抽筋才做这种不恰当的装扮，不过你放心，真到关键时刻，我保证不出问题。”

　　楚瑶瑶嘴角一哆嗦，朝王德利小腿踹了脚：“你瞅瞅自个儿，我能放心？攻的阳刚之气呢？即便你体格不如陈昊天，架势也得整出来！”

　　王德利哦了一声，一边朝卧室走一边小声嘀咕：“其实是攻是受并不重要，我们的世界大家基本都能做到攻受兼顾，要不，私生活也不和谐啊。”


第1138章 坑坑不断

　　对攻受不兼顾私生活怎么不和谐这个充满心理学和生理学的深奥命题，陈昊天自然无法理解也不敢去理解，这事儿想想浑身都冒冷汗。

　　何紫草觉得今天的生活无比糟糕。从上楼到现在几分钟时间，对她而言如同过了一个漫长的世纪。

　　刚才楚瑶瑶误解何紫草跟陈昊天有勾搭，让何紫草恨不得抽剑将楚瑶瑶劈成两半，可何紫草也不是特别不讲理的人，刚才那事儿归根究底错在自个儿，瞅瞅那话接的太没水准，想起来她都替自己脸红，此外即便动手时机也不对，陈昊天的斤两目前尚未衡量好。

　　何紫草闭上眼睛，渐渐冷静下来，扭头对陈昊天道：“作为一名武者，你的生活非常混乱，按照常理，你的修为不可能到而今境界，看来你的际遇着实非同凡响。”

　　你是真牛啊，从这点儿就能看出劳资际遇非同凡响。陈昊天耸耸肩膀，尴尬的笑笑：“没办法，不是我的生活混乱，是老天爷的脑袋瓜经常紊乱，其实今天的剧情不该这么走。”

　　不管怎么走，目的地只有一个，那就是恶心！何紫草懒得看陈昊天，双手环抱胸前，过了一会儿，似乎适应了眼前的氛围，最终找了张椅子，抽出纸巾擦了不知多少遍，坐了下去。

　　楚瑶瑶也渐渐恢复平静，对陈昊天耸耸肩膀：“我就说你不把里波特当回事儿，有人将他当宝，你看看，王德利兴奋的脑子都抽了。”

　　陈昊天朝里面瞟了眼，虽然不想在玻璃这个敏感话题上跟楚瑶瑶扯太多，但这话题不谈还真不行，于是便严肃的道：“感情的事儿不能乱来，王德利有这份儿心，里波特有那个意吗？”

　　楚瑶瑶对王德利还是很有信心的。

　　“他们俩都是高级知识分子，日常沟通起来应该不是问题，更难得可贵的是，王德利的品行也不错，除了他我真想不到其他人，为了他的未来，也为了王德利的未来，这个尝试未尝不可，不尝试也不行啊。”楚瑶瑶朝何紫草那边瞟了眼，小声嘀咕一句，“女的品行只要不是太恶劣，君君姐都能接受，如果是男人……免了吧。”

　　原本说的好好的，怎么又朝不着边际的地方碰？有何紫草这个高大上的电灯泡在，陈昊天也不好说什么，便小声应道：“希望王德利能发挥应有的作用。”

　　楚瑶瑶可能会在里波特的问题上夸张，玛丽和艾薇儿绝对不会，即便里波特从利物浦赶到大华心甘情愿，但远离故土，在陌生的地方，要他心里不产生点儿离愁，可能性不大。所谓孤独寂寞冷正是里波特而今心理状态的反应，遗憾的是在远深药业，找不到暖心的人。

　　这个道理陈昊天可能理解的不是很透彻，楚瑶瑶心里一本清账：“里波特和王德利最终能不能走到一起其实是后果，他们俩能做个知心朋友也行，他们这些人啊，最缺的是朋友，我们对他们的偏见太深，有时我就想，既然人鬼恋我们都能接受，为什么同性之间的感情接受不了呢？”

　　陈昊天耸耸肩膀：“我无法回答，这个问题太深奥了。”

　　王德利从卧房走出来的时候，衣着打扮比刚才顺眼许多，如果将刚才的场景从记忆抹去，王德利给人的第一印象应该是位风度翩翩饱腹学识的美男子，面子工程比陈昊天强太多。

　　陈昊天很满意，想到过往，来了句客套话：“伏羊前阵子发生的事儿，我很抱歉，希望你心里不要有疙瘩。”

　　王德利看了眼陈昊天，低着头道：“内心深处，我从未将王三观当成父亲，对他所做的事也非常反感，我只是一名普通的教师，当然也是玻璃，能平平安安顺心顺意生活下去，就心满意足了。”

　　陈昊天蹙蹙眉头：“现在你生活不如意？”

　　王德利想到自己的遭遇，顿时就火了，握紧拳头，不甘的控诉社会的不公：“我不明白同性之间发生感情到底犯了什么错？这是私生活，为什么要我引咎辞职？为什么那么多人用嘲弄的眼神看着我？我自认工作以来尽心尽力，自认没做过伤天害理的事，为什么容不下我！”

　　对！要的就是这样的气势，就想刚才那样，里波特能看上你才怪。楚瑶瑶对王德利暗暗翘起大拇指，一个劲儿使眼色。

　　陈昊天瞟了楚瑶瑶一眼，正色道：“里波特情况非常特殊，为了远深药业的安全考虑，一旦你进了远深药业，跟外界的联系也断了。”

　　“我做好了充分的思想准备，这一点你无须怀疑，我关心的是你的承诺，听瑶瑶说，如果里波特和我的事儿成了，你会安排一个地方让我和里波特隐居，让我们不受叨扰，不为生活操心，这是真的吗？”王德利直视陈昊天，叹了口气，“我的工资收入并不高，也不想用父亲的钱，我的取向决定我走到哪儿都不会寻到一份体面的工作，当然我也不是特别有担当的人，另类的目光我接受不了，里波特其实比我好不了多少，对于一个挚爱科学事业的人，他更不想成为别人利用的工具，愿意放里波特走的势力组织不多，远深药业应该算一个吧。”

　　陈昊天点点头：“如果里波特落在有脑子的人手里还好，落在脑子有问题的人手中带来的只能是灾难，我会在确定安全之后，给你们自由选择的权利，当然我也不否认，在远深药业内部，大家看待里波特的目光有些异样，我也如此，纵然竭力不让他受到伤害，我想他已经受到了伤害，甚至你刚才也受到了伤害，我是人，有自己的思想和观点，希望你理解。”

　　何紫草蹙蹙眉头，意味深长看了眼陈昊天，掏出手机，也不知在倒腾什么。

　　王德利哦了一声，小声解释道：“是我让瑶瑶叫你过来的，我必须清楚你的态度才能做决定，也不希望里波特爱上只会给他带来伤痛的男人。”

　　“太深层次的话题咱们今天不进行。”陈昊天咽了口唾沫，赶紧摆摆手：“你现在清楚我的态度了吧？”

　　“清楚了。”里波特看看陈昊天，又瞅瞅何紫草，无奈的道，“你们纵然不能免俗，可至少也没做出太过分的举动。”

　　楚瑶瑶拍拍王德利的肩膀，柔声道：“你别想太多，总会过去的。”

　　“想太多也没用啊，不能改变世界只能去适应世界，适应不了，忍耐是唯一选择。”王德利站起来，对楚瑶瑶道，“我们走吧。”

　　何紫草早想走了，她刚站起来，王德利的手机响了。

　　王德利看看号码，很不耐烦的挂断：“烦死了，都说了没关系了，还打。”

　　楚瑶瑶眉头一簇：“是谁？”

　　王德利朝陈昊天那边看了眼，小声道：“王三观！”

　　“他回伏羊了？”楚瑶瑶朝陈昊天那边看了眼，很是惊恐的道，“什么时候回来的？他这时候还敢回来，是不是出了什么事？”

　　“出事也跟我无关，早跟他划清界限了！”王德利立场无比鲜明，“我很快就是远深药业的人，王三观跟我有着不可调和的阶级矛盾。”

　　“再激烈的矛盾也不能对抗血脉亲情，王三观再有错，也是你的父亲！”楚瑶瑶一脸凝重，挽着王德利的胳膊，柔声道，“听姐姐的劝，接电话，问清楚情况。”

　　“这……不大好吧。”王德利凑到楚瑶瑶面前，小声道，“我不想给陈大哥添麻烦。”

　　楚瑶瑶一脸凝重的看向面部肌肉狂抖的陈昊天，斩钉截铁的道：“你是远深药业的人，以你陈大哥义薄云天的性格，绝不会是麻烦！”

　　陈昊天已经听不下去了，大手一摆，黑着脸没好气的道：“好了好了，你们俩别演戏了成不？瞅瞅你们的台词，要多俗套就有多俗套，到底怎么回事？”

　　王德利和楚瑶瑶对看一眼，两个人的脸立马一红。

　　楚瑶瑶凑到陈昊天面前，娇声道：“你怎么知道是演戏？”

　　“你说呢？”陈昊天看看楚瑶瑶，又瞅瞅王德利，“首先没那么巧的事儿，我一到这里，王三观的电话就响？其次，王德利真不想跟王三观接触，电话号码早拉进黑名单了，现代社会，大家伙儿都这么玩儿！”

　　陈昊天狠狠瞪了楚瑶瑶一眼：“最重要的是，你们的演技太差！比抗日神剧里的主演差了太多！”

　　楚瑶瑶翻了个白眼，狠狠瞪了王德利一眼：“不怕神一样的对手，就怕猪一般的队友！”

　　“别扯没用的，这事儿玛丽知道吗？”陈昊天很严肃地道。

　　“我没跟她说。”楚瑶瑶拽着陈昊天的胳膊一个劲儿的晃，做出小鸟依人的模样，“陈神医，你该不会怪我吧？”

　　“楚总，我哪敢怪您啊，话说从认识到现在，你是坑坑不断。”陈昊天赶紧退后一步，瞟了眼俏脸直抖的何紫草，沉声道，“大家时间很宝贵，直入主题，麻烦到底大不大？”

　　楚瑶瑶见王德利站在一边发呆，催促道：“别愣着啊，快点儿说，天大的事儿陈神医也给你兜着。”

　　王德利叙述完毕后，陈昊天郁闷的直想骂娘。

　　何紫草干脆扶着额头，如此无厘头的剧情是真的？她开始怀疑人生了。


第1139章 良心过的去

　　如果现实中发生的事情比小说情节还狗血还扯淡，深处其中的人十有八九要崩溃。陈昊天也算见识颇广的人了，何紫草更不用说，可发生在王三观身上的事，着实让他们面面相觑哑口无言。

　　自从王三观灰头土脸从伏羊滚蛋后，跑到商城市原本还有东山再起的执念，后来想想算了，有些人真不是自己能得罪起的，有些河流也趟不得，再说都一把年纪了还折腾个屁，说不定最后场子没找回来，自个儿倒入了土，于是王三观修心养性，享受平静的生活。

　　哪里想修着修着，情场倒修了起来，王三观竟被容貌气质俱佳的少妇叶蕾静看上。王三观也是丧偶多年的人，两人一拍即合勾搭的如火如荼。最甜蜜的时光总是短暂，悲催是王三观人生的主题，正感慨人生无限美的时候，王三观的凄惨生活终于来临。

　　叶蕾静是洛阳一霸谢文浩包养的小蜜，由于实在忍受不了谢文浩的非人折磨，这才红杏偷偷爬出墙。王三观在陈昊天面前可能就一蚂蚱，在伏羊先前绝对一霸，手段了得，得知叶蕾静悲惨的遭遇，王三观怒火中烧。哪里想他还没仗义除奸，谢文浩倒先动了手，要不是王三观和叶蕾静跑得快，小命儿指不定就交代了。

　　在伏羊被陈昊天整的不要不要的，王三观心里其实憋着一肚子火，跑到商城找到真爱，却被人如此欺负，若不拿出点儿手段，下面白长了个兄弟，于是这货小宇宙彻底爆发，充分发挥混世时的快准狠，不是夺命狂奔而是悄悄杀回商城，寻到一个机会将谢文浩捅成了马蜂窝。

　　故事到这里结束，应该算是结尾，遗憾的是后来王三观悲催的发现，这故事他妈才开始，后面的麻烦比谢文浩身上的窟窿多多了。原来谢文浩有个妹妹，通过私下了解，非常牛逼的说，貌似是武门中人。

　　武门中人啊，那是家族都不敢触碰的所在啊，劳资是不是脑子抽筋了，愣朝他手里撞？摆在面前的就一条路，要么像老鼠一样活着，要么毫无尊严的死去。老天爷对王三观还算不错，不仅让他安全跑到伏羊，还跟儿子王德利搭上了线。

　　纵然王德利和王三观素来不合，可看着一脸沧桑的父亲以及着实可怜的叶蕾静，王德利还真准备帮忙，可问题是王德利目前泥菩萨过河自身难保，能帮什么，突然灵机一动，想到了楚瑶瑶。

　　据说楚瑶瑶看中的那个凯子最近混的风生水起，楚瑶瑶战斗力不强，她男人狠啊，于是王德利第一时间拨通了楚瑶瑶的手机。王三观跟陈昊天的事楚瑶瑶知道，原本真不打算帮忙，不过了解到叶蕾静的处境之后，顿生恻隐之心，再加上王三观已经不是曾经的王三观了，好歹也要给人一个改过的机会不是？

　　于是楚妖精偷偷摸摸联系尤雪，将谢文浩的妹妹谢文婷一查……然后她和尤雪登时懵了。尼玛，谢文婷不仅是武门中人，来头还不小，峨眉内门中人！换句话说不仅王三观要挂，她动起手来，王德利也跑不掉。

　　一句话概括，王三观在起点超低的情况下，做出了比卡纳瓦罗还猛的事情，大有一只蚂蚱要单臂碾压重型坦克的架势。

　　王三观挂掉楚瑶瑶没意见，叶蕾静有点可惜，但她不是上帝也没办法，王德利就不一样了，这可是好姐妹啊！于是楚瑶瑶和尤雪嘀嘀咕咕老长一段时间，便一起出了个骚主意——利用里波特的问题，将王德利跟远深药业连起来，陈昊天不帮都不行。

　　不得不说，楚妖精和尤雪两女胆子也太大了点儿，直接跟十大武门开战，后果非常严重。她们之所以胆大妄为，其实跟陈昊天的疯狂不无关系，远深药业打从一开始就不是省油的灯，还是蚂蚱的时候就咬了狼一口，成长为兔子后，开始咬老虎，渐渐的，在远深药业人的心中，就形成这样一个理念——他妈的就是天王老子，得罪了咱，也得让你吃不了兜着走！

　　何紫草饶听完这段无比复杂的剧情后，浑身直起鸡皮疙瘩，她不得不承认，对远深药业这股势力要重新衡量，他们的胆子要比他们的实力高了至少十个档次，话说就这种性格，远深药业怎么撑到现在的。

　　“你打算怎么办？”何紫草问陈昊天，很是玩儿味的道。

　　“先去看看王三观。”陈浩天站起身，对楚瑶瑶道，“如果情况真如你所说，兜着。”

　　王德利呆呆站了起来，一脸不可思议：“陈大哥，这……这事你真愿揽？”

　　“废话！”楚瑶瑶又抱起陈昊天的胳膊，妩媚地笑道，“陈神医说话向来作数，不就峨眉吗？我们家的陈昊天十大门派得罪两三个了，还不加上顶级势力，这不什么事儿都没有吗？”

　　你是不是巴不得我出事啊，陈昊天面部肌肉狂抖：“青青啊，敢得罪不代表能碾压，跟飞羽门和铁剑门我都是暗着玩儿，这回真跟峨眉交火，可能就是明刀明枪，你不知道我这小心脏现在还打着鼓呢！”

　　“有我精神上支持你，你怕什么。”楚瑶瑶粉拳紧握，豪情万千的道。

　　“我要的不是精神支持，是行动。”陈昊天小声嘀咕。

　　“切，行动有天雪呢。”楚瑶瑶双手环抱胸前，也不避讳何紫草，得意洋洋的道，“峨眉能有玉瑶宫霸道？天雪肯定能把那什么谢文婷整的不要不要的。”

　　何紫草脸色一变，冷冷看向陈昊天：“玉瑶宫一直都在帮你，确定？”

　　陈昊天干笑两声：“何小姐别听她瞎说，远深药业跟玉瑶宫确实有业务往来，不过也仅仅是合作，没传说中那么邪乎。”

　　“能跟玉瑶宫合作，你也算了不得了，此外万济堂没破败前，好像跟远深药业也不清不楚。”何紫草蹙蹙眉头，脑袋都大了，很是好奇，“我很纳闷，远深药业到底有什么资本，谋得顶尖实力鼎力支持？难道就因为你们强大的科技实力？”

　　“科技实力只是一方面，关键是人格魅力！”楚瑶瑶为等陈昊天开口，小手又开始朝陈昊天胸脯拍，对何紫草甜甜一笑，从嘴里蹦出来的话要多不靠谱便有多不靠谱，“天哥有钱有胆功夫好，我这凡夫俗子都看出来了，天雪好歹也是未来玉瑶宫的领袖，能看不出来？这样的男人用起来多舒坦？即便不弄到家里关起来养，起码也要当成备胎认真对待！”

　　何紫草的脸唰的就白了，拳头紧紧握了起来。

　　我的青青啊，你说话能用脑子考虑下吗？陈昊天深吸一口长气，对楚瑶瑶正色道：“如果你再扯，我不保证王三观跟叶蕾静还活着，峨眉内门要找俗世的麻烦难度不大，动手也利索。”

　　王德利偷偷瞟了楚瑶瑶一眼，眸中全是不满，瑶瑶平时挺靠谱，怎么关键时刻掉链子？万一被峨眉抢先动手，刚才的台词真白背了。

　　楚瑶瑶一想也是，满怀歉意的冲王德利笑笑，拉着陈昊天急匆匆下楼，油门一踩，直奔王三观的藏身之所。

　　何紫草很不爽，确切的说非常不爽，瞟了眼坐在前排的王德利和楚瑶瑶，还是没按捺住说话的冲动：“我一直认为你是个聪明人，没想到如此脑残，为了王德利得罪峨眉，能获得什么？”

　　老大，我这就坐在前排，咱们俩以前没仇啊，不说让你帮忙说话，最起码你也不能直接下绊子啊。王德利不满了，正准备顶上几句，楚瑶瑶一个冰冷的眼神就将他的愤慨砸了回去。

　　发脾气之前，先掂量掂量自个儿的斤两，后面那位纵然脑神经经常罢工，能将文雯家人救出，说明手底下的活儿很出彩，一根小拇指都能将咱们戳死。没见陈昊天的表现吗？到现在人家还忍着，咱们发什么飙？

　　楚瑶瑶确实是妖精，对陈昊天的心里拿捏的很准。何紫草这个脑子缺根弦的，陈昊天到现在还没动手整治，文雯家人的救命之恩是一方面，关键还是陈昊天还没探出何紫草的深浅……呃，何紫草实力的深浅。

　　明明气息跟自个儿差不多，可隐隐似乎又有秒杀自己的实力，在她旁边坐着，劳资浑身上下不舒坦。陈昊天懒得接何紫草的话头。

　　“没听见我说话？”何紫草蹙蹙眉头，语气非常不耐，敢藐视她的人不多，陈昊天显然已经玩两次了，如果还有第三次，何紫草就准备让陈昊天知道疼字到底怎么写。

　　“听到了，你提出如此深奥的问题，得等我好好思考才能回答啊。”陈昊天双手一摊，无奈的道。

　　这事儿还要想？何紫草觉得今天的剧情从一开始都充满了荒诞。

　　顿了一会儿，陈昊天指着自己的心口：“暂时我还没想出帮王德利有多大的好处，真要寻个理由，是为了良心过得去，人这一辈子，这玩意儿没了，活着挺没意思的。”

　　良心？何紫草眼珠子差点儿蹦出来，无比惊恐的道：“就因为这个？”

　　“就这个。”陈昊天挠挠头，讪笑道。


第1140章 同生共死

　　良心这玩意儿，在武门世界大家伙喊得非常响，只是落到实处的真没几家。如果连良心和利益孰轻孰重都分不清，在武门世界基本无路可走。

　　何紫草将小手按在腰间，将陈昊天上下打量好几眼，笑眯眯的道：“你逗我玩儿的吧？”

　　“何小姐之所以说出这番话，是因为对我不够了解，其实我追求不高，就想好好活着。”陈昊天朝何紫草按在腰间的小手瞟了眼，倒抽口冷气，紧跟着补充道，“所以远深药业最终走到哪里不重要，重要的是我这心里要舒坦。”

　　“真地级中阶要想在这个世界舒舒坦坦不是什么难事。”何紫草见陈昊天不似作伪，小手放了下来，扭头看向窗外的景致，“你太矫情了。”

　　矫情？这词儿离劳资貌似很远吧？陈昊天耸耸肩膀，想到身旁这货着实凶猛，无奈的道：“您说什么就是什么吧，我保持沉默还不行？”

　　“难道不是？”何紫草紧跟着问。

　　“不是！”楚瑶瑶透过后视镜看了眼何紫草，妩媚地笑道，“何小姐不知道陈昊天身上发生了什么，这才有此一说。”

　　何紫草对楚瑶瑶的印象相当不好，一脸的不屑：“像陈昊天这种级别的人物，压根不在我的关注之中，他身上发生了什么没了解的必要。”

　　陈昊天轻咳一声，接过楚瑶瑶的话头，笑道：“何小姐，我师父死的不明不白，兄弟伤的不清不楚，属下被人折腾的躲在下水道多少年，这些问题如果不解决，我好意思做个爷们儿？所以我的好好活着含金量很重。”

　　何紫草哦了一声，突然发现面前这货还真有点儿骨气，便道：“如果照你的思路走，恐怕敌人远不止铁剑门、飞羽门和毕家，说不定最后宗门和传说中的仙门也是你的对头，千万别告诉我，前面有什么，你就碾压什么，人要学会取舍，活着不易死却不难。”

　　“宁可站着生不要跪着死，如果连这点儿骨气都没有，枉来世间一遭。”陈昊天别有深意的看向何紫草，无奈的道，“何小姐，咱们就这个问题唠叨老半天，有意义吗？”

　　何紫草一愣，是啊，自己百忙中抽时间，可不是跟陈昊天辩论的，她深吸一口长气，淡淡言道：“之所以就这个问题跟你展开辩论，大抵是因为颇不认同你在王德利问题上的处理，考虑到远深药业走到现在实属不易，突然大厦将倾略有可惜，陈昊天，好运气不会伴随人一生，你要真帮王德利，就要做好随时进棺材的准备。”

　　楚瑶瑶和王德利对看一眼，彻底无语。这个何紫草语文即便是体育老师教的，也不能如此不会说话吧。王德利的问题碍着你什么事儿，哔叽哔叽没完没了不说，还诅咒陈昊天做好进棺材的准备，就这情商，即便长得貌若天仙也没男人要，谁他妈脑抽了娶个一张嘴就能将人气死的婆娘？

　　牡丹花下死做鬼也风流，可至少也得能风流，就何紫草这架势，连风都没有，流个屁。

　　如果这些心里话让何紫草知道，后果不堪设想。陈昊天也算看明白何紫草的性格，这妞百分百一脑残，于是也懒得跟她说什么，冲她微微一笑，再不多言。

　　王三观的藏身之所位于颍州河畔一家咖啡馆，穿过过道走到办公室，书架推开，就是电梯。

　　陈昊天也算服了楚妖精，一边顺着走廊朝前走，一边道：“青青啊，为了王德利，你真够拼，据我所知，这地下室我们刚挖好不久，话说你这么玩儿，玛丽真不知道？”

　　楚瑶瑶瞟了陈昊天一眼，得意洋洋的回答：“不管她知道不知道，既然我要用，她肯定大力支持，我跟她什么关系？姐妹。”

　　“如果是这样，你还不如直接将王三观弄到远深药业。”陈昊天停下脚步，笑道，“比这安全多了。”

　　“王德利进入远深药业还得您老人家首肯，没您的话儿，我们哪儿敢？”楚瑶瑶撅着小嘴，小声道，“你们先前有过节的。”

　　陈昊天嘀咕道：“以后还得跟玛丽说一声，有些事儿自己拿主意就成了，没必要经过我。”

　　楚瑶瑶眼珠子直发光：“你说真的？”

　　“真的，不过你也不能胡来，远深药业兄弟姐妹多着呢，得为他们的安全考虑。”陈昊天停下脚步，回头问何紫草道，“我们这间地下室的设计怎么样？”

　　何紫草自从进入咖啡馆就不发声了，见陈昊天这么一问，扭头看了眼四下的红外装置，点点头道：“地理位置选的好，伪装也到位，监控更全无死角，最重要的是随时都可以引爆。我现在渐渐明白万济堂和玉瑶宫为什么要跟你合作了，远深药业实力不强，科技方面还凑合。”

　　凑合？就这一套安保系统拿出来，在武门世界称第二，没人敢称第一，你比天雪嘴巴硬多了。陈昊天走到王三观的门口，推开房门。

　　房间内，见陈昊天走了进来，王三观和叶蕾静赶紧站起，神色间很紧张。如果陈昊天不给予他们庇护，恐怕他们跑到天涯海角，也是死。

　　陈昊天看了眼昔日伏羊地下的龙头老大，又瞅瞅叶蕾静，笑道：“好久不见，王先生。”

　　“陈先生好。”王三观小心翼翼地回道。

　　直到走进这间地下室，他方才明白自己跟陈昊天之间的巨大差距，如果当初不是细想天龙的话遣散黑虎帮，恐怕而今自己已经成为冰冷的尸体。

　　“发生了什么事儿，说说吧。”陈昊天朝沙发上一靠，点燃一根香烟，闭上眼睛缓缓言道。

　　楚瑶瑶和王德利识趣的站到一边，不发一言。

　　王三观便将事情大致叙述一遍，等他说完，陈昊天这才睁开眼睛，扭头对楚瑶瑶道：“到外面跟人说一声，你们带着王三观先去远深药业。”

　　王三观着实没想到陈昊天真愿意为自己惹上峨眉，嗫嚅许久，方才颤声道：“陈先生，谢谢你不计前嫌帮我……”

　　陈昊天大手一挥，冷冷言道：“你我之间没有不计前嫌一说，黑虎帮在我眼里，只是一只随时都可掐死的蚂蚱，至于帮你，归根究底是为了我的朋友，王三观，经过这件事，我想你应该看明白很多事，老老实实渡过余生吧，纵然先前你干的那些，死不足惜！”

　　王三观低着头，小声道：“陈先生，我会发挥我的力量，竭力弥补我的罪过。”

　　“你自己看着办，我只做我应该做的。”陈昊天懒得看王三观，一双眼睛死死盯着叶蕾静。

　　王三观对着叶蕾静使了个眼色，正准备一起出门，陈昊天突然道：“我让你进远深药业，可没打算让叶蕾静进去。”

　　楚瑶瑶眨巴着眼，赶紧走到陈昊天身边，悄声道：“你干嘛，即便王三观不进远深药业，叶蕾静也得进去，这女人太可怜了。”

　　“我对她不了解。”陈昊天指着叶蕾静，对楚瑶瑶正色道，“王德利是你的朋友，我帮，王三观是你好朋友的父亲我也帮，可叶蕾静，我必须考虑考虑，远深药业不是收容所，明白吗？”

　　楚瑶瑶见陈昊天很严肃，咬着红唇瞟了眼不知所措的叶蕾静，对王德利使了个眼色：“咱们先走。”

　　王三观听陈昊天这般一说，低着头想想，重新回到叶蕾静身边，对陈昊天笑道：“陈先生，如果蕾静不能进入远深药业，我跟她一起在外面吧，我们一起离开商城的时候，发过誓同生共死的，我谢谢你的慷慨大度，来生如果有机会，我一定会报答您。”

　　陈昊天耸耸肩膀，双手一摊：“你有选择的权利。”

　　叶蕾静一听王三观这般说，狠狠推了他一把：“你傻啊，走啊，峨眉的人说不定已经到了伏羊，留在远深药业还有生的希望，在外面必死无疑。”

　　王三观冲叶蕾静凄然一笑：“我这辈子做的孽多，如果不是跟陈先生中间夹了个王德利，跟陈先生对抗的那一刻我就已经死了，蕾静，你是个善良的女人，如果连你这样的人都要先我而死，老天爷真瞎了眼，再说咱们都说好了，如果真逃不掉就一起死，只是我有点惭愧，我没保护你的实力，下辈子要争点儿气。”

　　王德利急了，正要走到陈昊天面前说什么，被楚瑶瑶一把拉住：“别动，陈昊天自有分寸。”

　　陈昊天将香烟摁灭在烟灰缸，抬头对王三观道：“我只说要了解下情况，没说拒绝叶蕾静进入远深药业。”

　　王三观一听陈昊天这般说，顿了一会儿，无比激动的道：“陈先生，您说真的？”

　　陈昊天懒得跟王三观多说，深吸一口长气，闭上眼睛。

　　“谢谢你，陈先生。”王三观好歹也是道儿上的人，陈昊天什么意思自然明白，于是转过头来对叶蕾静道，“我在远深药业等你，如果三天之内见不到你，等等我，随后我就会去找你。”

　　叶蕾静自然知道王三观的意思，眼角闪着泪花，点点头道：“好！”


第1141章 我喜欢钓鱼

　　楚瑶瑶带着王三观和王德利离开后，密室只剩下何紫草、陈昊天和叶蕾静。相对于何紫草和陈昊天的云淡风轻，叶蕾静紧张的娇躯直哆嗦。

　　如果可以活，没人想去死，跟王三观短暂的相处经历，显然是叶蕾静这一生最快乐的时光。

　　陈昊天直视叶蕾静，轻声问道：“我很好奇你怎么会喜欢上王三观？纵然这是个非常隐私的问题，我还是希望你能老老实实回答。”

　　叶蕾静咬着红唇，看看沉着脸的陈昊天，又瞅瞅面无表情的何紫草，不安的捏着小手，轻声问道：“陈先生是想知道我身上到底发生了什么吧？”

　　“确实。”陈昊天将香烟放在嘴里，强调道，“这对我很重要。”

　　“这是个弱肉强食的社会，我斗不过谢文浩，做情妇我认了。”叶蕾静眼圈通红，苦苦一笑，“事实上做谢文浩的情人也不错，生活用度方面不用发愁，所以后来我还是很享受的，只是再美味的东西吃多也会腻，于是谢文浩对我越来越变态，我是人，怎么能跟畜生……”

　　说到这里叶蕾静浑身哆嗦起来。

　　何紫草脸色一变，眸中厉光一闪。

　　陈昊天的反应相对何紫草平静许多，在道儿上混了多年，什么样的变态没见过，所以他狠狠抽了口香烟，继续道：“不要停，继续说。”

　　何紫草扭头看看陈昊天，想说些什么，终究还是止住了口。

　　“我做了，他要我怎么做，我就怎么做，后来他还让我在那么多人面前那样做，我也做了，从那时我觉得我的生命走到头儿了！”经历过刚才的情绪波动，叶蕾静的话语渐渐平静，“可我不敢死，我母亲还要人养呢，前段时间母亲去世，可谢文浩却在我父亲灵前，让我跟他的狗……我知道谢文浩的势力，等一切安排妥当，寻短见的时候碰到了王三观，跟影视剧中很多情节一样，他救了我，只有经历过死亡才知道活着的好，我想离开商城，想开启一段新生活，我十三岁被谢文浩抢走，整整十五年，我不知道什么叫美好！”

　　“我只要一个可以给我庇护的男人，王三观符合这个条件，纵然他表现的很低调，可我知道先前他肯定了不起。一开始，我并不爱他，我的身子不值钱的，跟狗都经常那样，跟人对我来说不算什么。我爱上他是因为他在知道我的经历后没嫌弃我脏，在谢文浩要杀了他的时候，他还带着我一起走，我更感动的是，他为了我在明知不可为的时候杀了谢文浩！”

　　说到这里，叶蕾静眸中绽放着光芒：“我想要新的生活，不过如果谢文浩能死，确实是大快人心的事情，陈先生，这就是我的故事。”

　　陈昊天闭上眼睛，手向上一抬，对着监控打了个响指，很快密室中进来一名天煞兄弟，他凑到陈昊天面前恭声道：“阁下，有什么吩咐？”

　　“送到远深药业，安然无恙的送过去。”陈昊天站起身来，沉声道，“速度要快。”

　　“是，阁下！”天煞兄弟点点头，对满面泪痕的叶蕾静道，“这位女士，请！”

　　“谢谢你陈先生。”叶蕾静站起来，满脸感激。

　　陈昊天对着冰冷的墙壁，深吸一口长气，有气无力的挥挥手，没说什么。

　　何紫草想到叶蕾静的遭遇，冷冷言道：“以远深药业目前的实力惹上峨眉不是明智之举，不过换成我，谢文浩这人我也会杀，王三观的事儿也会担着，叶蕾静是个可怜人。”

　　陈昊天点点头：“是啊，可怜，比想象中还可怜，有些人为了自己的欲望，真是不择手段，连最起码的良知都不要了。”

　　何紫草走到陈昊天身前，静静看向他：“在武门世界诸多势力中，你确实非常特别，凭王三观和叶蕾静的能耐，进入远深药业真有什么目的，也不是什么大不了的事儿，他们翻腾不起来多大的花儿，可你还是试探了很多，我想问下，你发现问题了吗？”

　　“何小姐发现了吗？”陈昊天反问道。

　　何紫草摇摇头：“没问题。”

　　“何小姐都没发现，我怎么会发现呢？”陈昊天微微笑道，掏出手机看看时间，笑道，“何小姐，现在才下午两点，还有没有去颍州西湖游览的兴致？”

　　“当然有，王三观和叶蕾静已经进了远深药业，谢文婷要找他们的麻烦，要么对远深药业发起突袭，要么上门要人。”何紫草饶有意味的看向陈昊天，“反正都打定跟他们对抗的心思，等他们来就成了，有玉瑶宫在后面坐镇，你的底气确实足，你是不是先跟天雪联系一下？”

　　陈昊天沉声道：“我是远深药业的代表，她是玉瑶宫未来的掌舵人，玉瑶宫要帮忙，远深药业必须拿出相应的好处，所以要好好想想给玉瑶宫什么能打动天雪，毕竟天雪上面还有个老不死的紫韵，不能让朋友为难啊。”

　　老不死的紫韵？！何紫草面部肌肉一颤：“你胆子够大的，如果这话传到紫韵耳朵里，信不信远深药业立马化成云烟？”

　　陈昊天翻了个白眼，笑得很坏：“正是因为她听不到，我才敢说，即便吃着豹子胆长大的，面对紫韵我也得悠着点儿，据说这个老妖婆能耐颇大，出手狠辣。”

　　何紫草小手不经意从腰间扫过，笑道：“你就不怕我告密？”

　　陈昊天面部肌肉一僵，笑得很不自然：“不至于吧，告密对你有什么好处吗？”

　　何紫草黛眉一挑：“你难道不知道这个世界总有些人喜欢做损人不利己的事儿吗？”

　　“这个人显然不是你，直觉告诉我何小姐是大才！”陈昊天上了电梯，扭头对何紫草道，“在谢文婷上门之前，我带你欣赏欣赏伏羊的美景。”

　　伏羊还有美景？何紫草瞟了陈昊天一眼，没做声。

　　伏羊地区有山有水，可景致跟康州着实没法比，刚才被楚瑶瑶夸的跟花似的西湖，何紫草到那一看，登时就懵了，除了几个人造的亭子，就是一大片水域，貌似还是刚挖的。

　　“这也叫不比康州西湖差？”何紫草指着略有些浑浊的湖水，扭头对陈昊天道。

　　“好像是古代的时候不比康州西湖差，不信你瞅瞅，还有文人骚客留下不少诗篇呢。”陈昊天指着前面的石碑，挠挠头道，“其实即便是康州西湖我也没觉得哪里好，不就一大片水吗？”

　　何紫草走到石碑跟前，双手插在大衣口袋，长发一甩，低声道：“还别说，真是大家手笔，看来这座城市真被人忽略了。”

　　“这个问题我无法回答，不过颍州是古城，伏羊应该也差不了多少。”陈昊天顺着碎石路朝前走，“前方还有些石雕啥的，要不要去看看？”

　　何紫草四下一看，兴致全无：“不要了，如果我们没记错，好像咱们中午饭没吃。”

　　陈昊天一拍脑袋：“你瞅瞅，怎么将这茬忘了，何小姐，想吃什么尽管说，咱别的没有，就是钱多，尽尽地主之谊不在话下。”

　　“鱼吧，这里的鱼应该不差。”何紫草蹙着眉头，淡淡言道，“我喜欢钓鱼。”

　　颍州西湖不缺鱼，甚至鱼头汤的鲜美真不比康州西湖差。

　　包厢里，何紫草拿起餐巾擦擦嘴角：“鱼是好鱼，汤做的有点差了。”

　　陈昊天朝那盆鱼头汤看了眼，嘴角直哆嗦，这都他妈的什么人啊，汤都见了底儿还差，如果鲜美，你还不将盆都吃了？

　　“我觉得还好。”陈昊天抽出一根香烟，正准备点上，见何紫草盯着自己，又将香烟收了回去，笑道，“差点忘了，在女士面前抽烟不合适。”

　　“给我来一根。”何紫草突然道。

　　陈昊天惊恐的瞪大眼睛：“你抽烟？”

　　“你的话太多了。”何紫草这般说着，出手如电，从烟盒中抽出一根衔在嘴里，陈昊天赶紧帮她点燃。

　　而后何紫草就皱皱眉头，将香烟丢在地上，狐疑的道：“难抽的要命，真不知道他怎么喜欢这个。”

　　陈昊天眨巴着眼，小心翼翼地问道：“何小姐认识的人中也有人喜欢抽红塔山？”

　　“我哥喜欢。”何紫草双手交叉在一起，盯着烟盒小声道，“他也喜欢喝鱼头汤，刚才叶蕾静叙述的时候，我就觉得人跟人相比差距实在太大，论修为谢文婷在我面前就是渣渣，论地位，她差的更远，其弟弟谢文浩如此嚣张跋扈，反观我哥，明知有人庇佑，临死之前，还抽如此劣质的香烟，最大的梦想，想喝一碗我做的鱼头汤。”

　　陈昊天一愣，盯着何紫草的深邃的眼眸，笑道：“万万没想到何小姐有如此简朴忠厚的大哥。”

　　何紫草黛眉一凝：“你什么意思？”

　　陈昊天赶紧给自个儿来了个嘴巴子：“你瞧瞧我这人说话就是不注意，老容易引人误解，何小姐，请你一定相信，我刚才的话绝对没有贬低你的任何意思。”


第1142章 给蕊蕊机会

　　何紫草站起身，对陈昊天冷声道：“在我面前说话注意些，否则我按耐不住火气一剑将你杀了，你就亏大了。”

　　尼玛，你还真不客气。陈昊天干笑两声：“请何小姐一定要按捺住火，我会竭力改改自个儿的脾气。”

　　“最好快点儿改，你是冒犯我最多，反而越活越好的人，从这个角度看，你的运气真有些逆天。”何紫草这般说着，拉开包厢的门，回头对陈昊天道，“别发愣了，如果今天晚上谢文婷的人还不找上门，峨眉就不是峨眉，而是你先前灭掉的小红门了。”

　　我冒犯你最多？陈昊天眨巴着眼，看着消失在门口的背影，浑身直哆嗦。从结识到现在才多长时间，貌似你从嘴里就没出过人话，劳资一直忍啊，如果这都是冒犯，那什么是不冒犯？陈昊天满头黑线，从包厢出来的时候两条腿气得直抖。

　　何紫草完全没那个觉悟，走到轿车跟前，回头看看偌大的人工湖，而后拉开车门坐到后排，对发动汽车的陈昊天道：“刚才我细细想了想，说不定伏羊的西湖在古代真能跟康州西湖相提并论，只是沧海桑田时过境迁，人们已记不得它曾经辉煌过。”

　　陈昊天将车子开到国道，笑道：“人无千日好花无百日红，节目都是你的，别人还怎么玩？”

　　何紫草哦了一声，扭头对着窗外的景致，冷不丁的道：“你觉得远深药业何时能处在武门世界之巅？”

　　“你是又试探我吧？”陈昊天有些无奈，回头道，“何小姐，我的野心没你想的那么大。”

　　“如果没那么大野心，你要考虑的就是如何找一艘船坐上去，武门世界不平静，万济堂说没就没了，你的选择好像只剩下玉瑶宫了。”何紫草静静看向陈昊天，“早作抉择，否则狂风暴雨来了，远深药业这叶小舟什么时候翻，老天都算不出来。”

　　陈昊天叹了口气，对着前方幽幽说道：“我们只想按照自己的航向慢慢朝前走，难道老天这个愿望都不能满足？”

　　何紫草慢调斯文的道：“这我无法回答，我只知道如果你的性格不改，绝无可能。”

　　“走走再看吧，反正远深药业没有咬人的心思，别人要想对我们下刀，我们也没办法。”陈昊天这般说着，末了补充一句，“不过我们有个习惯，即便挂掉，也会让敌人见识见识什么叫狠！这次峨眉如果敢拿我们开刀，我不介意将峨眉用导弹炸成平地！”

　　何紫草蹙蹙眉头：“真的？”

　　“真的！”陈昊天沉声道，“远深药业不是万济堂，万济堂之所以这么快倒下，外部环境复杂是一方面，最主要的还是主动放弃，否则毕家要想轻松吞下绝无可能，而远深药业从没有放弃的念头，如果真将我们逼到那份儿上……”

　　陈昊天说到这里，顿了下，冷冷言道：“我曾经是军人，在战场上的时候，我的长官曾经告诉我什么样的部队才值得尊敬！”

　　“继续说。”何紫草抱着双手，淡淡道。

　　“最后一名士兵在倒下的时候，还会打出最后一颗子弹！”从陈昊天嘴里蹦出的话语没有任何感情，有的只是对战火纷飞岁月的回忆，“如果手里没了武器，即便用牙齿，也要撕下最后一块肉！远深药业实行的是军事化管理，我不知道武门世界怎么看待远深药业，但是在远深药业人心中，我们就是让所有对手尊敬的那支部队！”

　　何紫草沉吟老长一段时间，方才道：“如果我是远深药业的敌人，我不得不说，远深药业将成为最难啃的一块骨头。”

　　“我们不是肉也不是骨头，是一块钢铁。”陈昊天回头冲何紫草爽朗的笑笑，“只是别人还不清楚我们的狠劲，时机到了，大家伙儿就明白了。”

　　何紫草正对陈昊天，浅浅一笑：“可能意识到的时候损失有些大，远深药业可不是天京的十大家族，没有鱼死网破的雄心壮志，更没有鱼死网破的实力，由此鱼死网未破这种悲催的结局应该不会出现在你们身上。”

　　“我完全认同何小姐的话。”陈昊天提高了车速，“跟何小姐说话真的很愉快。”

　　“那是你自以为，我倒不认为跟你说话很轻松。”何紫草闭上眼睛，小手一摆，“这个点儿，谢文婷应该查到王三观等人进了远深药业。”

　　何紫草说的没错，谢文婷已经到了伏羊，也从手下手里知道了王三观的去处，只是手下的建议让她很恼火。

　　伏羊天筑豪生大酒店某个房间，谢文婷拍着桌子站起来：“不能动远深药业？为什么？”

　　“谢堂主，年前青山门和宣武门要想吃掉远深药业，结果将自个儿填进去了，这事儿你应该知道。”身穿黑色羽绒袄的妍妍小心翼翼回答，心里有点不大舒坦。

　　她入门比谢文婷早，武道修为天赋比谢文婷高，心智比谢文婷强，职位跟谢文婷却不能比，归根究底是上面没人。而谢文婷不同，她是五长老王芷若的衣钵弟子，据说不出意外，很有可能在半年后升任护法。以上是谢文婷在峨眉内部的关系网，外部关系更不得了，她跟铁剑门五长老欧阳浩然的衣钵弟子兰玉树关系非同一般，而兰玉树在铁剑门是作为掌门接班人培养的，不管从哪个角度看，峨眉都要将谢文婷当成个人物。

　　谢文婷瞟了妍妍一眼，不屑的道：“青山门和宣武门？这门派我连听都没听过，被灭也不足为怪。”

　　“谢堂主目光放的很高，对这两个门派没有印象正常，可小红门和金沙门你应该听过吧？”妍妍想想谢文婷的脾气，竭力控制自己的情绪，好声道，“外界盛传，小红门和金沙门覆灭，纵是玉瑶宫出手，陈昊天脱不了干系。”

　　谢文婷冷哼一声：“陈昊天和天雪从一开始就是狼狈为奸，一个负责找茬，一个负责动手，这对奸夫淫妇一唱一和，将武门联盟搞的乌烟瘴气，但是，峨眉不是小红门和金沙门，他们要想跟峨眉叫板，要好好考虑考虑会不会掉坑里，爬不出来！”

　　妍妍皱皱眉头：“峨眉自然要比小红门和金沙门强了许多，可我们也不是玉瑶宫的对手，武门世界的形式不是小孩子过家家，峨眉真出了事儿，飞羽门和铁剑门会不会像历史上一样不计后果相帮，这还是未知数。”

　　谢文婷摸着桌子上的剑，冷笑：“妍妍，我还是给你透漏点儿机密吧，就在前几天，铁剑门、飞羽门和我峨眉又一次结成三家同盟，所图正是玉瑶宫！远深药业我凭什么不能动？你，太保守了。”

　　三家已经结成同盟了？如果这话从别人嘴里蹦出来，妍妍不信，毕竟这些年飞羽门、铁剑门和峨眉三家的关系维持的并不如想象中那般好，可谢文婷这般说，她不由得不信，毕竟王芷若是峨眉的五长老，负责的是情报工作，谢文婷耳边刮拉一点儿，那都是绝密信息。

　　妍妍低着头想了许久，抬头看向谢文婷，干脆利落的道：“如果三家已经结成同盟，远深药业更不能动。”

　　谢文婷听不懂妍妍的话了，蹙着眉头问：“你说说看。”

　　“如果擅自带人对付远深药业，胜了可能会扰乱三家订立的计划，受罚！败了会受到门内惩处，不论如何都讨不了好。”妍妍顿了下，盯着谢文婷一字一句的道，“而您半年后就要升任护法，这个节骨眼儿上出了差错，是对前途的不负责任，谢堂主，我劝你冷静。”

　　冷静？我能冷静下来吗？谢文浩是我哥！谢文婷咬着银牙，深吸一口长气：“妍妍师姐，我的身世你应该清楚，如果不是我哥，尚未进峨眉，我就已经死了。”

　　“我理解你的心情，可王三观父子和叶蕾静已经进了远深药业。”妍妍幽幽叹了口气，“我们的动作慢了，如果在此之前找到他们下了狠手，什么事儿都没有。”

　　“妍妍师姐，我将你带出来，正是相信你可以给我提供最可行的建议，请告诉我，怎么办？”谢文婷走到妍妍面前，轻轻言道，“如果这次我大仇得报，会竭尽所能助你上位！”

　　妍妍美眸一亮，不过旋即就黯淡下去，静静言道：“谢堂主，我这个年龄，上位还有意义？”

　　谢文婷低着头想了想：“我会助苏蕊蕊上位，她跟你关系很近，天赋极佳，应该会有更好的出路，我看得出来，你对她非常看重。”

　　“我代她先谢了。”妍妍冲谢文婷深深鞠躬，话锋紧跟着一转，“苏蕊蕊需要名师指教，我希望她拜在郑护法门下。”

　　“郑护法？”谢文婷蹙蹙眉头，顿了老大一会儿方才道，“不仅我跟她说不上话，我师父跟她也说不上话，她的性格，你懂。”

　　“不需要谢堂主说话，只要让蕊蕊见到郑护法即可，收下是蕊蕊的福分，不收是她的命。”妍妍冲谢文婷摊摊小手，苦苦一笑，“我为她做的，只能是给她一个机会。”


第1143章 亚衣的来电

　　给苏蕊蕊一个机会，是妍妍在峨眉所能做的极限，即便是风光无限的谢文婷和王芷若，能为苏蕊蕊做的，也只是这么多而已。郑子云护法的脾气峨眉人尽皆知，如果她那么好说话，恐怕早成了大长老。饶是她脾气古怪，在峨眉，掌门都要给她三分薄面。

　　牛就要有牛的资本，郑子云是峨眉当之无愧的第一高手。第一高手只得护法之位，并且乐于护法之位，在十大门派中，绝无仅有。

　　谢文婷想了想，掏出手机走到卧室，过了会儿走出来，对妍妍笑道：“那边说让蕊蕊明天到内门找她，我届时会让人引着苏蕊蕊过去。”

　　十五分钟之内就将这事儿解决，看来谢文婷在峨眉的影响力着实非凡。妍妍除了惊诧就是感激：“按照辈分，我应该喊你一声师妹，谢谢了，文婷师妹。”

　　“同门姐妹，无须客气。”谢文婷想到这些年妍妍的种种，略有些感慨，“你入门比我早，天赋比我高，心机比我强，如果不是运气欠佳，我想年轻一辈中，你的影响应该比我大了许多，妍妍师姐，可能你有所不知，我内心一直将你当师姐看待，只不过我们俩交集不多，我是重情义的人，你也是重情义的人，此次事件圆满结束后，我一定禀明师父，三长老的事儿跟你没关系……”

　　“文婷，别说了。”妍妍干脆利落的道，“没意思。”

　　“好，那就不说，现在怎么办？”谢文婷沉声道，“王三观这只蚂蚱钻进我的心里，我很疼！我不仅要他死，还要灭了他的族！”

　　“我先去远深药业沟通一下，争取将王三观和他的儿子弄出来。”妍妍想了想，补充道，“不论如何我们也是十大门派之一，陈昊天应该会权衡下利弊，当然我也不排除他铁了心跟峨眉作对，所以两个小时之内，如果我没音讯……”

　　妍妍深吸一口长气，对谢文婷道：“迅速离开伏羊，带着咱们的人立即离开伏羊，向王长老汇报。”

　　不能回来？谢文婷一愣：“师姐，你的意思是陈昊天敢对你下手？”

　　“而今是乱世，有什么敢不敢的？”妍妍拎起桌子上的剑盒，对谢文婷道，“不怕一万就怕万一，其实现在你就可以上高速了，小红门和金沙门的陨灭告诉我们，陈昊天不动手则已，一动就是晴空霹雳，让人防不胜防。”

　　“师姐，你太保守了吧？”谢文婷咬着红唇，“照你这么说，你相当于赴鸿门宴？如果那样我不会让你只身犯险，我将这件事秉明师父，问问她如何处置。”

　　“我只是朝最糟糕的角度去想，陈昊天不是愚蠢的人，这时跟我们撕破脸，玉瑶宫帮不帮他真不好说，我们三家已经连为一体，玉瑶宫总不会在这个时候向我们直接开战吧？大家都没准备好的情况下就大战，杀敌一千自损八百，武门世界强悍的势力不止玉瑶宫一家，被人渔翁得利哭都来不及，可话是这么说，一些突发事件还是要防，反正人做事谨慎些，总是没错。”妍妍打起精神冲妍妍笑笑。

　　“我个人认为陈昊天没那个胆子！”谢文婷眸中厉光一闪，“换成任何人，这道最简单的选择题，都知道如何选择。”

　　“就怕他不选，不要忘记陈昊天在天京做的那些事儿，可笑的是，纪律部的天雪还真没怎么着他。”妍妍想到十大家族的遭遇，唏嘘不已。

　　十大家族在武门眼中纵然是渣渣，好歹也有千年的底蕴，说亡就亡……好吧，万济堂如此强悍，也不是说倒就倒了？感慨这个世界太疯狂的同时，不得不让人思索，是不是有某种力量在一系列事件后面兴风作浪，如果当真如此，那么此次大乱就不是武门战争那么简单，可能延续数千年的局面，要被打破了。

　　谢文婷提到陈昊天和天雪就来气：“这对污浊不堪的奸夫淫妇，紫韵那个老家伙也不知是不是瞎了，我就不信武门传的风风火火她没耳闻，再不出来看看，恐怕得意弟子的肚子被人搞大了，她还蒙在鼓里，届时玉瑶宫就成为武门世界的笑话！”

　　“文婷，说这些气话没用的。”妍妍小手按在谢文婷的香肩上，幽然一叹，“三长老的事儿让我学会了很多，命运很古怪，谁也不知道什么时候灾难就砸到头上，如果最不幸的情况还是发生了，帮我照顾蕊蕊，她很单纯很善良，天赋也很强，只是她的运气不怎么好，如果……如果不处在乱世，她的未来不可限量。”

　　谢文婷轻点颔首：“你的事就是我的事，不过照顾蕊蕊我想还是你来。”

　　“希望如此！”妍妍提着剑盒，对谢文婷道，“咱们一起下楼。”

　　谢文婷认为妍妍顾虑的事情不会发生，却依然按照妍妍的要求来，否则，将妍妍从峨眉带出来没有意义。

　　看着妍妍一个人上了车，谢文婷几步走过去，趴在车窗上，小声道：“你一个人去，不带几个姐妹照应？”

　　“真出什么事儿，去的人越多损失越大，记住我的话，两个小时没音讯，立刻就走。”妍妍扭头看向谢文婷，挥挥小手，“赶紧去吧。”

　　谢文婷点点头，小手一挥，停车场六辆轿车车灯旋即亮起。

　　妍妍的车子徐徐开动，在高速路口与谢文婷的车队分道扬镳。

　　静寂的深夜，这辆轿车下了高速，在105国道路旁停了下来。

　　妍妍掏出手机，拨通了一个号码，听筒响了大约五六秒，接通了。

　　“妍妍师姐，你要回来了吗？”听筒里传来苏蕊蕊气喘吁吁的声音。

　　妍妍嘴角微微一笑：“没有，只是想你了给你去个电话，还在修炼？”

　　“是啊，不修炼怎么行，我入门晚，跟大家的差距太大了。”苏蕊蕊话语中透着欢快，“我想最快的时间突破，进入内门。”

　　“我不是已经把你弄到内门修炼了吗？你也别给自己那么大压力，你缺的只是机缘。”妍妍能想象到苏蕊蕊的状态，想了想道，“明天会有人去找你去见郑子云护法。”

　　郑子云护法？苏蕊蕊握着话筒的小手再颤抖，有点儿难以置信：“师姐，你的意思是我可以跟着郑子云护法修行？”

　　“只是介绍过去，郑护法收不收你，要看你的造化。”妍妍握着话筒，语气温柔的就像春风，“不过我想依照郑护法的眼光，肯定会发现你身上超然的天赋，峨眉这些年实力纵然一直再增强，可天资卓绝之辈一直处于断层阶段，你或许可以弥补这个空缺。”

　　苏蕊蕊有些不大自信：“妍妍师姐，我没你想的那么强，我见好多师姐都很厉害的。”

　　“她们的厉害跟你不同，一定要有信心，先前我跟你说过，不管发生了什么，专注修为的心不动，即便有再深的仇再大的恨，都要隐隐埋在心底，你一直说仇人是陈昊天，那就看看他的表现，那个雪夜他还是小跳蚤，现在已经成长到我们峨眉这样的大门派不得不忌惮。”妍妍黛眉一颤，声音陡然变得冰冷，“他的步伐很快，你就要不停追赶，追赶的时候如果没有绝对的把握，就把自己死死藏在地下，等你出现在他面前的那一刻，要保证手中的剑已经刺穿他的心脏，否则大仇不得报，你也香消玉殒，明白吗？”

　　“妍妍师姐，我知道，我一直都记着你对我说的每句话。”苏蕊蕊擦擦额头的香汗，小声道，“你什么时候回来？”

　　“看情况，好了，我要做事了，保重。”妍妍这般说着，旋即挂断了电话。

　　早春的夜风顺着车窗吹了过来，都说三月艳阳天，可伏羊依旧很冷。

　　这里着实不是个好地方，要冷的时候温度骤然下降，要暖的时候，阳光温柔的如同情人的吻，就像而今风云变幻的局势。

　　陈昊天坐在办公室美滋滋的抽着香烟，欧洲那边局势的发展非常喜人。

　　阿尔卑斯异能联盟和左古拉家族配合的天衣无缝，看来局势稳定只是时间问题，至于美国异能战队和血族的战争，更是精彩连连。

　　先是血族突然发难，让美国异能战队领教了血族的尊严，而后是美国异能战队让血族见识见识他们的荣耀的，据说德古拉家族都要顶不住了。

　　只要德古拉家族扛不住，蓄势待发的左古拉家族就能掌控血族全局，届时魅影突然发难，欧洲战局立马扭转。由左古拉家族掌控的血族跟阿尔卑斯异能联盟结成铁板，远深药业下面要做的就是整体提升，再稳定一段时间，脱胎换骨的远深药业就再也不怕不怕啦。

　　就在陈昊天略有些得意的时候，他的手机响了，号码很是陌生，陈昊天蹙蹙眉头，心里有些打鼓，他按了接听键：“哪位？”

　　“我。”干脆利索的一个字。

　　陈昊天嘴角一抖，直觉告诉他，有节目要来了。

　　“都这么晚了还打电话，亚衣，你该不会给我出了一道大难题吧，你应该明白，我的平静生活没维持多长时间，做人不能如此残忍！”陈昊天点燃香烟的手在颤抖。


第1144章 峨眉妍妍求见

　　美国德克萨斯州某家酒店的总统套房里，吉野亚衣一手拿着卫星电话，一手端着咖啡杯，对着话筒甜甜笑道：“瞧您说的，什么叫出难题？我对别人残忍，对你怎样，老天看着呢。”

　　陈昊天的香烟终于点燃，狠狠抽了口：“亚衣，平时电话一个没有，冷不丁大晚上打过来一个，找我该不会就这事儿吧？”

　　“欧洲那边的局势不错，没想到血族那么强，可现在好像很疲软，美国异能战队节节深入，你说这会不会是一个坑儿呢？”吉野亚衣将咖啡杯放下来，漫不经心的问道。

　　“我不是吸血鬼，这个问题无法回答。”陈昊天点着桌子，眉毛一挑，“有可能血族的份量就那么重，也说不定这是一个套儿。”

　　“美国异能战队却认为已经十拿九稳，自上到下欢天喜地。”吉野亚衣声音冷下来，面上的笑容却越发清纯，“如果左古拉家族和阿尔卑斯异能联盟联合起来，在欧洲给予美国异能战队狠狠一击，而美国异能战队认为胜券在握，在极端愤慨的情况下分出一路人马拜会拜会你，魅影这个时候背后插一刀子，上帝会不会降临凡间拉美国异能战队一把？”

　　陈昊天闭上眼睛，无奈的道：“上帝爱的不止美利坚民族，事实证明，他非常公平，我觉得翻身的可能性不大。”

　　“那就做好准备吧，三天之内，他们就会出现在远深药业大门口。”吉野亚衣甜甜一笑，“我深爱的人啊，拿出你的实力来，如果美国异能战队分支的力量都能将你打的找不到北，我会非常失望。”

　　“亚衣，我这边的日子并不好过，很快峨眉的人就要找上门，你这道难题出的不是时候！”陈昊天眸中划过几丝苦楚，淡淡言道，“能不能扛得住，我没信心。”

　　“没关系，你可以给天雪去电话，她怎么忍心自己的男人撒手人寰？”吉野亚衣站起来，伸了个懒腰，“听着下属的汇报我都累了，话说美国异能战队的高层知晓利物浦寒夜的真相后，肺都炸了，所以我想去拜访你的人应该不少，当然他们也会跟大华武门做一些交涉，好自为之吧，实在不行，你可以威胁大华武门，如果大家伙儿不帮你，你就将核弹头满大华丢，这不失为一个好办法。”

　　“你出的是骚主意！”陈昊天气呼呼的道。

　　“好了，别装了，你肯定料到了这一天，千万别告诉我你没防！”吉野亚衣脸色一变，面无表情的道，“我深爱的男人，美国异能战队解决后，我想我们再没有合作的机会了。”

　　“亚衣，我记得在法兰克福的时候，你跟我说，游戏才刚刚开始。”陈昊天对着雾蒙蒙的夜空，“其实你的话早了点儿，未来的路，我这边不好走，你也不好走，鬼知道什么时候咱们又搀和一起去了，所以为人处世，都不要做太绝！”

　　吉野亚衣冷哼一声：“做事决绝一直都是你陈昊天的风范，我都是跟您学的，你的成长经历让我受益匪浅！”

　　“我不一定是对的，如果没君君，我走不到现在，面对十大家族的时候就已经死了！”陈昊天摸着手上的戒指，眸中划过几丝柔情，“别自以为是，那会害了你。”

　　“你的告诫我会记在心上。”吉野亚衣伸着小手，对着灿烂的阳光，轻轻言道，“我一直都在黑夜中行走，你是我心中的太阳，不要那么早陨落，至少你要看到我走向巅峰的那一刻，伏羊的天气很冷，多穿些衣服，保重。”

　　“你也一样，保重。”

　　陈昊天低着头想了想，拨通一个号码，上来就道：“美国异能战队的人要来了，三天之内，很快。”

　　“好！”那边就说一个字，电话旋即挂断。

　　陈昊天将手机放在桌子上，有些无力，纵然这都在意料之中，可真发生，心里着实不是滋味。

　　他将香烟狠狠掐灭，推开窗户让冷风吹进来，低声自语：“该来的终究来了，亚衣，这样斗下去真的好吗？”

　　说到这里，他不由得想到刚才那声干脆的声音。天雪毕竟不是纳兰朵朵，等天雪的记忆恢复，她又该是什么样？老天，你的剧本我怎么看不懂呢？

　　事总不会按照人们希望中来，比如这个时刻何紫草推开了陈昊天办公室的门。

　　“你还没睡？”陈昊天有些不解。

　　“峨眉的人不过来，我睡不着。”何紫草朝沙发上一坐，对陈昊天道，“给我泡杯茶，用紫砂壶。”

　　紫砂壶？你他妈的也太讲究了！陈昊天面部肌肉一抖：“我这没紫砂壶，只有一次性纸杯。”

　　何紫草朝陈昊天办公桌上看看，言语间的鄙夷挥之不去：“远深药业好歹也是赫赫有名的企业，老总喝茶用一次性纸杯，寒碜，不管玛丽还是艾薇儿，工作都没做到位。”

　　“她们做的已经很好了，茶嘛，用什么不是喝？”陈昊天取过一个杯子，放些白茶进去，沏好后，端到何紫草面前，顺势坐下来，“峨眉的人要过来，美国异能战队的人也要过来，远深药业不平静了。”

　　“哦？”何紫草端着杯子，扬扬黛眉，“美国异能战队胆子够大的，多少年没见异能跑大华土地上搀和事儿了，他们如此任性，斗士知道吗？”

　　陈昊天耸耸肩膀：“应该不清楚，不过如果我是美国异能战队，在这种情况下会跟武门世界稍稍接洽下，如果明面上行不通，暗中也要勾搭，即便是在狂风中来从闪电中走，至少也要保证效果达到，损耗不那么大。”

　　何紫草点点头，笑道：“大华武门世界形势还不是很明朗，如果形势明朗，美国异能战队玩这一出是自寻死路，即便我们跑到北美将他们灭了，恐怕那些举着规则大呼小叫的斗士们也只能耷拉着脑袋，时机不对，可惜。”

　　陈昊天扭头瞟了何紫草一眼：“大华武门世界才是重点，战争持续的时间要比异能那边长，过程也更艰险，只要咱们不乱折腾，他们要想过来咬人，难度不是一般的大。”

　　何紫草在这个问题上倒跟陈昊天能达成共识，想到武门世界的历史，何紫草冷冷言道：“相对于大华武门世界，大华俗世太不争气。”

　　陈昊天满头黑线：“何小姐，做人要知足，有强的一面自然就有弱的一面，否则世界岂不都是大华的了？”

　　“会有那么一天！”何紫草眸中寒光闪闪，“此次大乱指不定要牵扯到俗世！”

　　陈昊天倒抽一口冷气，想了许久，方才道：“隐秘世界的恩怨不能让百姓买单。”

　　何紫草着实没想到陈昊天还能冒出这句话，嘴角挂着讥讽：“自身难保的时候，你还会想到百姓？你以为你是大慈大悲的观音菩萨？”

　　陈昊天撇撇嘴，意味深长的笑笑：“我当然不是，不过我不能保证我的脑神经会不会在关键时刻抽筋。”

　　“最好不要。”何紫草抿了口香茶，面无表情的道，“你如果脑子抽筋，那么你的人会倒在地上抽搐，并且是本能的抽搐。”

　　尼玛，你直接说劳资挂不就成了，刚才那话我差点没听懂。陈昊天脸上一阵阴云，就在这时，玛丽直接推开房门，两步走到陈昊天跟前，悄声道：“峨眉的苏妍妍求见，面色不善。”

　　“我知道了。”陈昊天站起身，问何紫草，“有没有兴趣跟峨眉的人谈谈？”

　　“废话！到现在没睡，等的就是峨眉武者的精彩演出。”何紫草将茶杯连同水一同丢进垃圾桶，见陈昊天的目光放在垃圾桶上发呆，不解的问，“怎么了？”

　　“那杯茶至少值二十块钱，相信我，那是上好的白茶！你太浪费了，这个习惯非常不好。”陈昊天正色道。

　　何紫草浑身一激灵，愣在原地老半天，直到陈昊天出了办公室，她方才回过来神，而后面部肌肉一阵抽搐。二十块钱？你远深药业即便再渣，那也是一方土豪，二十块钱你还好意思说？这都什么人啊！

　　玛丽见何紫草不紧不慢跟了上来，凑到陈昊天耳畔悄声道：“阁下，您别怪瑶瑶和尤雪，她们……”

　　“我没怪她们，如果换成我，所做的选择跟她们一样。”陈昊天对玛丽笑笑，“人这一辈子太短暂，朋友更少，眼睁睁看着朋友遭难不出手，要等失去后悔不已？追求一生，入土了也要心安。”

　　玛丽咬着红唇点点头。

　　即将到达会议室的时候，陈昊天突然转身对玛丽道：“王德利的问题上你处理的非常好，你会比吉野亚衣更强大。”

　　玛丽想到吉野亚衣的冷酷凶悍，叹了口气：“细细想想，我还真不如她。”

　　“你错了，你考虑的更细，还兼顾了人心。”陈昊天想到吉野亚衣的表现，忧心忡忡的道，“她走的路太直，等意识到要弯着走路，手中的牌面已由不得她，玛丽，你转变的很快很好，我很满意。”


第1145章 等一下

　　玛丽着实想不到陈昊天会如此评价她，不过能得到阁下的认可对她来说，总是一件开心事儿。

　　推开会议室的门，小脸微红的玛丽对陈昊天笑道：“既然阁下想让我这般走，我会按照您的要求继续走下去，不过，做错了阁下不要怪我。”

　　“怪你就是怪我自己。”陈昊天冲玛丽淡淡一笑，径直走到会议桌前，坐在苏妍妍对面。

　　妍妍很难将陈昊天同心中那个陈昊天联系起来。坐在对面的男人不管气势还是长相，最多处在及格线，倒是紧随其后的貌美女子，着实不是凡人。

　　在何紫草眼神飘过来的瞬间，妍妍汗毛几乎竖了起来。此人如果是陈昊天的下属，那么飞羽门、铁剑门和峨眉加在一起，恐怕也不是远深药业的对手。妍妍有些疑惑，远深药业多了这么个人物，峨眉的情报机关没发现？如果情报当真如此滞后，峨眉乱世之下前景非常不妙。

　　“苏小姐，大晚上找我，有什么事儿吗？”陈昊天懒洋洋的道。

　　苏妍妍竭力让自己镇定下来，冲陈昊天拱拱手：“陈先生，无事不登三宝殿，大家都是明白人，别揣着明白装糊涂！”

　　陈昊天点燃一根香烟，摇头笑道：“我不明白。”

　　“那我给你提个醒！”妍妍寒着俏脸，看向陈昊天，问道，“王三观、王德利和叶蕾静是不是在远深药业？”

　　“没错。”陈昊天将烟灰缸挪到面前，干脆利落的道，“就在这里。”

　　妍妍的小手放在剑盒上，缓缓言道：“王三观在商城杀害我门谢文婷谢堂主唯一的兄长，可武者不与世俗争锋的规矩在那摆着，谢堂主忍了！但国有国法家有家规，王三观犯了故意杀人罪，陈先生将其藏在远深药业，这事儿做的不地道！”

　　陈昊天嘴里的香烟差点儿掉地上，显然妍妍的反应和态度着实出乎他的预料。在陈昊天看来，峨眉乃十大门派之一，俗世得罪了他们内门堂主，过来找场子的喽啰还不拽得跟二五八万似的？话说陈昊天都准备好装逼的台词了，哪想妍妍完全不按照他的剧本来，经验主义当真害死人。

　　“要怎么做，才算地道呢？”陈昊天黑着脸道。原本他还认为自己是百分百的正面角色，从目前这个场景看，自己绝逼大反派啊。

　　“将王三观交给官方！”妍妍掷地有声的道，“是生是死，由官方定夺！”

　　陈昊天浑身一哆嗦：“由官方定夺？苏小姐，你没吃错药吧？估摸还没等到审判，人就已经挂了！你当我三岁小孩子？”

　　苏妍妍双手交叉在一起，放在会议桌上，严肃的道：“峨眉保证不动手。”

　　“峨眉不动手，那些跟峨眉关系好的中小武门呢？只要你们一个眼神，干掉一个凡人对他们来说易如反掌。”陈昊天撇撇嘴道，“你们能保证王三观在审判之前处在绝对安全的状态吗？”

　　苏妍妍气得浑身上下直哆嗦，刚才提议将王三观交给官方处置原本就是给大家一个台阶下，听陈昊天的语气，压根不买账。

　　“陈先生，峨眉承诺不找王三观的麻烦已经仁至义尽，我们没有义务保证王三观的人身安全！”苏妍妍竭力压抑内心的愤慨，铿锵有力的道，“如果陈先生不按规矩办事，我们就将这事儿禀告武门联盟，让武门都看看，远深药业是如何的嚣张跋扈！”

　　陈昊天耸耸肩膀，对妍妍的态度表示非常遗憾：“如果峨眉决议如此，去告吧，不过我要提醒苏小姐，远深药业从未宣告加入武门联盟，按照规矩我们不归武门联盟管。”

　　苏妍妍一双美眸从陈昊天脸上扫过，沉声道：“陈先生执意不将王三观交出来？”

　　“我找不到将王三观交出来的理由。”陈昊天将香烟摁灭在烟灰缸，淡淡回道，“有这么一位在峨眉内门身居高位的妹子，谢文浩这些年做了多少坏事儿，苏小姐千万别告诉我谢文婷不知道，做坏事的时候纵容，出事儿帮他找场子，就这你们还好意思在我面前提规矩讲国法？谢文浩这种人，死的越多天下越安宁，我倒不觉得干掉他有什么不对，法律和规则面对权势滔天的人，也有无能为力的时候，特别是在目前的现实条件下。”

　　苏妍妍低着头，顿了一会儿，抬头看向陈昊天：“陈先生你不考虑考虑了？”

　　“没考虑的必要。”陈昊天站起身，对苏妍妍冷冷言道，“如果峨眉是个有担当的门派，谢文浩活不到现在，今日谢文浩殒命，说白了也算王三观帮了峨眉一个大忙，否则谢文浩除了朝峨眉脸上抹黑，我真不知道峨眉护着他的意义在哪儿？”

　　“既然如此，那我就没什么好说的了。”妍妍旋即站了起来，“青山不改绿水长流，我们有再见面的时候。”

　　陈昊天做了个请的手势：“苏小姐走好，不送。”

　　妍妍提起剑盒，刚转身，就见一旁的何紫草突然道：“等一下。”

　　妍妍娇躯一颤，停下脚步，看向何紫草：“有何贵干？”

　　“远深药业不是你说来就来说走就走的地方！”何紫草浅浅一笑，“把命留下。”

　　此言一出，陈昊天旋即一惊。

　　妍妍反应很快，长剑嗖的一声从剑盒窜了出来。

　　遗憾的是，她的身手相对于她的智商差距太大，小手尚未接触到剑柄，一道白光在眼前闪过。

　　当啷！

　　她的剑落在地上。

　　捂着鲜血喷涌的右臂，妍妍看看陈昊天又瞅瞅手持白色细剑的何紫草，靠在墙根，整个人都懵了。她预感到此行凶多吉少，也知道可能永远回不了峨眉，万万没想到出手的人手持的竟是细水流云剑！

　　“何小姐，远深药业和峨眉还没到剑拔弩张的时候，苏小姐死了性质就变了，这个节骨眼儿上，你不是给我添麻烦吗？”陈昊天寒芒刚捏在手中，冰寒的细水流云剑已抵住他的咽喉。

　　“我做事不喜欢别人七嘴八舌，更不喜欢别人碍手碍脚。”何紫草扭头冷冷看向陈昊天，“老实在一边儿站着，否则我手中的剑不认人。”

　　陈昊天咬着牙：“你说话的方式跟我一个朋友很像。”

　　何紫草懒得搭理陈昊天，细水流云剑指着妍妍，嘴角划过一个曼妙的弧度：“你非常非常聪明，直觉告诉我，如果有一天你在峨眉身居高位，峨眉就真成了一块难啃的骨头，我很开心老天这时将你送过来，看来峨眉在乱世中要想朝后多走几步，难了。”

　　妍妍咬着红唇，鼻尖冒着细汗：“你想以此为契机，吃了峨眉？我劝你灭了这个心思，你们是很强，可铁剑、飞羽和峨眉已经拧成一根绳，大动干戈最后大家都讨不了好。”

　　“这事儿我知道。”何紫草冲妍妍淡淡一笑，“所以我要用你的命看看大家伙儿的反应！思忖怎么吃更省力！”

　　言毕，何紫草手腕一抖，细水流云剑收了回来，妍妍看着自己的心口，软软倒在地上。

　　陈昊天静静看着妍妍倒在自己面前，扭头看向何紫草：“何小姐，你不是到远深药业避难的，你到底是谁？”

　　“这个问题不重要，重要的是接下来峨眉的反应。”何紫草小手按在腰间，走到陈昊天面前，“赶紧进入战备状态吧，美国异能战队既然敢过来，至少具备碾灭远深药业的力量，当然在这个过程中，指不定峨眉会背后捅捅刀子，哦，说不定不仅峨眉一家。”

　　陈昊天眼皮直跳：“何小姐，你让我非常惆怅，远深药业的水没那么深，盛不下那么多的鱼！”

　　“玉瑶宫可以。”何紫草转身，一边慢悠悠朝外走，一边道，“你跟天雪合作的机会又来了，对了，明天抽个时间，陪我看看伏羊的山，据说你们这有座道观很有名。”

　　陈昊天满头黑线：“何小姐，这个节骨眼儿上你让我去游山玩水？”

　　“由不得你。”何紫草转过身，朝苏妍妍冷冰冰的尸体看了眼，“如果你想像苏妍妍一样退出舞台，就不要废话，我这人性子急，让玛丽将尸体处理下。”

　　她这边刚离开，玛丽疾步走了进来，看看苏妍妍的尸体，脸色很不自然：“阁下，怎么会这样？”

　　陈昊天叹了口气，无奈的道：“如果我们实力强，结果自然不是这样，我们实力弱，也只能这样，这个何紫草，来远深药业目的不善。”

　　“她到来之后，我就让人详查她的讯息，可查来查去，愣查不出所以然。”玛丽走到陈昊天耳畔悄声道，“文雯不清楚，恐怕只有海天边知道她的底细，可是，海天边还没醒来。”

　　“不要查了，何紫草是玉瑶宫的人，在玉瑶宫的地位应该不低。”陈昊天对玛丽正色道，“天雪在伏羊安排了不少人，估计很快就会找上们来，你做好接洽工作。”

　　“是，阁下！”玛丽忧心忡忡的道，“一场大战又要开始了，不知我们在这场大战中会不会遭受损失。”

　　“竭力避免损失，我们是打酱油的，能提供的服务非常有限。”陈昊天想到何紫草刚才的作为，“她们是硬生生要拖咱们下水啊。”


第1146章 不叫的狗才咬人

　　天京，某幢别墅。王芷若的脸都气白了。

　　“师父，你一定要为徒儿做主，为妍妍师姐报仇！”王芷若眼眶微微湿润，嗓子都哑了，“依照妍妍的脾气，不可能在远深药业跟陈昊天翻脸，这个混蛋依然不放过妍妍师姐，他根本没将峨眉放在眼里！”

　　“这不是将峨眉放不放在眼里的问题，这是蓄意挑起事端，发起战争！”王芷若颤抖着身子，冷声道，“好一个陈昊天，仗着有玉瑶宫撑腰，真以为在武门世界就可以横行无忌了？都欺负到我峨眉头上了！”

　　谢文婷擦擦眼角，恨声道：“师父，先下手为强后下手遭殃，如果陈昊天蓄意如此，我们必须首先对远深药业发起攻击，打他们一个措手不及！”

　　“这个问题我会立即上报掌门，我想师门肯定会给妍妍一个交代。”王芷若拍拍谢文婷的肩膀，眸中有些许安慰，“这件事你处理的非常好，没有义气用事，否则后果不堪设想不说，万一扰乱上层的布局，以后你在峨眉要想朝上再走一步，难了。”

　　“师父，我在峨眉能走到哪一步不重要，重要的是能不能用自己的力量护佑我门的尊严！”谢文婷想到妍妍殒命远深药业，小脸发白，“这是峨眉有史以来最大的耻辱！如果不能讨个公道回来，峨眉将成为武门世界的笑话。”

　　“我知道，为师听到这个讯息，比你还要愤慨！”王芷若想了想，对谢文婷道，“如果掌门真对此无动于衷，我也不会放过远深药业，你先去休息一下，我约下铁剑门的欧阳浩然和飞羽门的吕进军，在命令没正式下达前，先开个碰头会，商量商量怎么办。”

　　谢文婷双眸旋即一亮，重重点点头。

　　事实上峨眉的反馈比预想中快了许多。妍妍事件让峨眉高层震撼不已，他们迅速与铁剑门和飞羽门取得联系，不管欧阳浩然还是吕进军很快就收到上峰的传话，于是三人会议在峨眉驻天京据点密室召开。

　　会议氛围很沉重，妍妍纵然只是峨眉内门名不见经传的精英弟子，走出去终究代表峨眉。通过对苏妍妍性格的分析，这个无比聪慧的精英弟子绝非脑残，既然选择只身赴远深药业就谢文浩的事儿沟通，肯定不会带着情绪过去。哪里想陈昊天不将人交出来倒罢了，还非常残忍的取了妍妍的性命。这种行为意味着什么？这是毫不客气朝峨眉脸上扇了脆生生的一巴掌！

　　欺人太甚，欺人太甚啊！远深药业没将峨眉放在眼里都写脸上了，甚至隐有以此为契机吞了峨眉的狼子野心。

　　太嚣张了，即便后面有玉瑶宫撑腰，这也嚣张的过了头！

　　王芷若阴沉着脸，瞟了欧阳浩然一眼，没好气的道：“欧阳大哥，我门的态度是三家集中力量向远深药业开火，要用雷霆万钧的手段灭了远深药业，杀这只鸡给玉瑶宫这只猴子看！峨眉不是软柿子，峨眉、飞羽和铁剑门三家联合起来的实力，绝不是玉瑶宫可以轻视的力量！刚才掌门告诉我，峨眉已经做好了战争的准备，你们呢？”

　　欧阳浩然低着头，沉声道：“发生在苏妍妍身上的事儿着实让人愤慨，不过我门认为现在不是对远深药业发起进攻的最佳时机，甚至确切的说，一个小小的远深药业不值得我们大动干戈！”

　　不值得？王芷若没好气的道：“请欧阳大哥告诉我，怎样才算值得？是不是等陈昊天和天雪跑到武门联盟割了咱们的脑袋，这样才值得？”

　　“王长老，你的心情我理解，别激动，等我将话说完啊。”欧阳浩然点点桌子，轻声道，“陈昊天为什么有这么大胆子，还不是后面有玉瑶宫撑腰？就在四个小时前，我门接到美国异能战队首领的电话，他们提供的信息让我浑身直冒汗啊。”

　　美国异能战队？王芷若一愣，看看欧阳浩然，冷声道：“他们在欧洲跟血族杀的不亦乐乎，这时主动联系铁剑门，该不会要求大华武门加入战团，助他们一臂之力吧？如果当真如此，铁剑门的影响力真不是一般的大。”

　　欧阳浩然轻咳一声，好声道：“王长老，你别带着情绪说话啊，美国异能战队怎么可能让我们参与到他们的纷争？他们是向我们控诉，说陈昊天在利物浦跟阿尔卑斯异能联盟和左古拉家族勾结，对美国异能战队发起攻击，灭了他们两个战队，本着对东西方盟约的尊重，他们提前给我门打声招呼，纠集精兵强将远赴大华，给予远深药业重重一击。”

　　王芷若和吕进军的眼珠子立马就直了。

　　“欧阳大哥，你说真的？”吕进军呐呐言道，“利物浦那事儿陈昊天参与了？”

　　“好大的胆子！”王芷若倒抽一口冷气，“古往今来，除了纳兰朵朵，还真没大华武者跑到西方乱来，这个陈昊天，也算开了先河。”

　　“陈昊天的胆子比我们想象的还要大，当然能跑到欧洲搅水，看来前阶段天雪维护远深药业是有根由的。”欧阳浩然紧锁眉头，看看愤慨非常的王芷若，又瞅瞅吕进军，徐徐言道，“我门怀疑玉瑶宫有勾结西方异能的可能，如果事实当真如此，那么玉瑶宫的最终目的就非常耐人寻味了。”

　　“玉瑶宫的野心一直都不小，一统大华武门之后，目标自然放在整个隐秘世界。”吕进军端起茶杯抿了口香茗，“陈昊天的实力也没有表面上看起来那般孱弱。”

　　“所以这次事件是一次契机。”欧阳浩然想了想，接着道，“美国异能战队能主动联系铁剑门，说明他们对天雪和陈昊天的关系多少也有些耳闻，高层经过分析，相信美国异能战队此次奔赴大华的力量应该不差，既然有人愿意对远深药业动手，我们坐山观虎斗岂不是更好？当然也可以通过这次事件看看玉瑶宫跟远深药业的真实关系，如果玉瑶宫不惜一切代价维护远深药业，显然远深药业在玉瑶宫的战略布局中非常重要，那么咱们下一步的目标就是拔了远深药业这颗钉子！”

　　吕进军想想接过话茬紧跟着道：“如果玉瑶宫真那么做，我们甚至可以考虑三家联合在一起，偷袭玉瑶宫！”

　　欧阳浩然一愣，摇摇头道：“这个提议我跟高层说了，掌门给出的理由让我放弃了这个想法，武门世界顶级势力不止玉瑶宫一家，还有蜀山派、天云山和逍遥谷，武门世界最近风云变幻，他们一点儿动静都没有，这很不正常。”

　　吕进军蹙着眉头想想：“欧阳大哥的意思是说，这三大顶级门派也觊觎武门世界？”

　　“玉瑶宫都觊觎了，蜀山、天云山和逍遥谷能耐得住寂寞吗？千万不要忘记，就在前阵子，毕家对万济堂下手了，经过最近的情报分析，我得出结论，顶级势力不是不想动，而是一定会动，只不过采取的措施是要么按兵不动，动了就是狂风暴雨，不留给野心勃勃的对手机会，所以我们三家不得不防啊！”欧阳浩然想到目前武门联盟的局势，忧心忡忡的道，“武门联盟为什么成立？还不是为了对抗顶级势力，万万没想到变成现在的模样。”

　　吕进军和王芷若对看一眼，面带忧色。不叫的狗才咬人，万一铁剑门、飞羽门和峨眉三家全部出动跟玉瑶宫斗得如火如荼，可能就给了顶级门派一锅端的机会。

　　王芷若拍着桌子道：“不管美国异能战队战果如何，妍妍的仇不能不报！陈昊天王三观等人也必须死在我们手上！”

　　“妍妍的仇当然要报！”欧阳浩然静静看向王芷若，冷声道，“再说妍妍是为了文婷的事儿遭难，我那徒弟如果不做点儿什么委实说不过去，所以兰玉树带着可靠的人马从驻地出发了，跟谢文婷汇合后会立刻潜伏到伏羊……”

　　说到这里，欧阳浩然的话语突然冷了下来：“美国异能战队灭不灭得了远深药业是一回事，干不干掉陈昊天是我们的问题！不管情势如何发展，都要将陈昊天和王三观揪出来碎尸万段！如此方才对得住不幸牺牲的妍妍，才对得起我跟王长老的交情！”

　　欧阳浩然的态度让王芷若非常感动：“欧阳大哥，这份情我王芷若承了，谢文婷眼睛亮堂，找了个有担当的未婚夫。”

　　“一家人不说两家话，文婷出了那么大的事儿，作为兰玉树的师父，如果我不表示，于情于理说不过去。”欧阳浩然想到高层坐山观虎斗的决定，无奈的道，“可再大的忙我真帮不上，毕竟高层有高层的考虑，我们要为了武门全局着想。”

　　“远深药业终究要灭掉，不过时间早晚，为了大局，忍就忍了，不过陈昊天决不能放过。”王芷若小手摸着长剑，静静看向吕进军，“吕长老，你的态度呢？”

　　吕进军略有些为难：“我才走上台面，门内愿意跟我走的武者不多……”

　　欧阳浩然见王芷若面上带着些许不爽，赶紧劝道：“别为难老吕了，目前他的处境，要想帮忙也是有心无力，咱们这次派人参与行动，其实违反了高层的决定，上头怪罪下来，咱们能担得起，可吕兄弟根基未稳，所以就别难为他了。”


第1147章 玉天观

　　王芷若脾气火暴，却也不是不通情理的人。听欧阳浩然这般一说，心中纵然多少有些不舒服，却也没说难听话。

　　吕进军红着脸，言语间很是惭愧：“谢欧阳大哥体谅，我手底下没人帮忙，不代表我不出力，在开火的时候，我会远赴伏羊，指挥这场战斗。”

　　欧阳浩然摆摆手：“晚辈的事儿还是交给晚辈处理，我相信兰玉树的表现不会让我失望，他如果连这点儿小事儿都搞不定，有什么资格统领铁剑门？”

　　“说的也是。”吕进军哦了一声，再没发话。

　　武门联盟。纪律部长老办公室。

　　天雪蹙着黛眉分析着目前的局势，扭头问王一统：“具体策略制定出来了吗？”

　　王一统对天雪微微一笑：“事情都发展到而今程度，有没有策略其实并不重要，重要的是玉瑶宫有没有应对复杂局势的实力。”

　　天雪无比傲娇的道：“师父从不打无准备的仗，既然如此选择，自有十足把握，铁剑门、飞羽门和峨眉三家舞爪看起来气势非凡，其实不过做做样子，打从一开始，他们就不是玉瑶宫要正对的敌人，若非今日师父跟我说白了，我着实没想到玉瑶宫的底蕴如此深厚。”

　　王一统冲天雪微微一笑：“其实打从一开始天雪长老就该意识到这点儿，前期在一些事情的处理上，您还是保守了些。”

　　天雪想到前几天自己的态度，感慨道：“你说得对，先前确实保守了，如果不是师父将门内的真实情况跟我交底儿，我会继续保守下去，现在好了，心里有谱的同时，该怎么走清楚多了，咱们的步伐还可以再快一些。”

　　“是，天雪长老。”王一统无比激动的道，“我喜欢雷厉风行，不喜欢慢慢吞吞，毕竟人生苦短。”

　　“迅速解决问题的同时，如果能将损失降到最低，更好。”天雪提着碧海青天剑，走到王一统跟前，“银川行动，陈昊天的表现让我叹为观止，只要实力允许，他完全可以做到零伤亡，你能做到这一点吗？”

　　王一统指着自己的脑子，自信满满：“我这里比起陈昊天只高不低。”

　　“这倒是没错，不过你需要跟他学习的地方还有很多，比如他在经验一环，比我们都强。”天雪丢下这话，到了僻静的地方，想想还是拨通了陈昊天的电话，上来就道，“我已经准备好了。”

　　“准备好了就成，否则我真被害死了。”陈昊天想到何紫草疯狂的表演，一肚子埋怨，“何紫草到底是谁？你们玉瑶宫的人都那么牛？”

　　“牛要有牛的资本，我在她面前都不敢太放肆，更何况是你？告诉你，为了安全起见，在她面前该说的话要说，不该说的，一个字都不要提。”天雪想到跟陈昊天发生的种种，脸色沉下来，“如果你给她留下好印象，对你以后的发展非常有利，如果留下印象不好，大祸临头。”

　　情况这么严重？陈昊天咽了口唾沫，试探着道：“什么该说，什么不该说？”

　　“我跟你是朋友，但更重要的是合作伙伴。”天雪红着小脸，轻声嘱咐，“我们之间前段时间的合作没夹杂任何感情成分。”

　　陈昊天差点吐血，面部肌肉一紧：“据我所知，先前你帮我，我都有回报的好不好？再说我身上肩负着炼制天造丹的重任，按道理玉瑶宫应该再偏向我一点儿，你瞅瞅现在哪有照顾我的念头，何紫草硬生生干了苏妍妍啊，这不是将我朝火坑里推吗？”

　　“这是将你朝火坑里推？”天雪撇撇小嘴，清声道，“拍着你的良心好好想想，这次事件中你会损失什么？脏活累活儿都是玉瑶宫的，你只需要坐那儿看就成，不仅如此，说不定峨眉倒台，你还能顺手牵次羊，更重要的是，目的一旦达成，在武门世界远深药业的威信也建立起来了，以后你做什么岂不是方便许多。”

　　陈昊天面部肌肉一震狂抖：“方便许多的同时，也危险许多，如果以后有势力要拿玉瑶宫开刀，首先动的就是远深药业！”

　　天雪俏皮地笑道：“就当这是一次考验吧，作为玉瑶宫的合作伙伴，也不能如此架不住场面，压力产生动力，我想远深药业在强大压力的促动下，以后即便脱离玉瑶宫，也会爆发让人心颤的实力。”

　　说的比唱的还好听！陈昊天无奈的叹了口气：“好了好了，天雪，咱俩说正经的，何紫草此次来远深药业真是专程刺探我虚实的？”

　　“应该是顺带，别太看重自个儿了。”天雪顿了下，想到何紫草的脾气，觉得还是很有必要给陈昊天提醒，“何紫草在玉瑶宫份量极重，顺着她的脾气非常好相处，你一定要改改先前的坏毛病。”

　　“剑都指着我的喉咙了，太好相处了，话说你们玉瑶宫的人闲着没事就练这个？”陈昊天想到昨天晚上何紫草的表现，依然满腔不忿，“我琢磨着如果当时说句不好听的话，小命立马交代了。”

　　天雪掩着小嘴笑了：“你脖子上不是还没出现血窟窿吗？别废话了，有她在远深药业，美国异能战队的威胁不要考虑，将心态放松下，见识见识什么叫做顶尖势力，届时就明白远深药业跟玉瑶宫的差距到底有多大了。”

　　陈昊天站起身，透过玻璃窗见何紫草已经出了宿舍，撇撇嘴：“美国异能战队虎视眈眈盯着远深药业，说不定峨眉的人还会暗中捅刀子，她倒好，一定要我跟她去一趟道观，我说你们玉瑶宫的生活就那么紧张？伏羊的山水没你们那里好啊。”

　　天雪话语间有些不耐烦了：“她要干什么顺着她就成！再说让你陪着去，那是看得起你，多少人想见她一面还没机会，别站着说话不腰疼！”

　　见她一面没机会？劳资恨不得她赶紧离开远深药业，有她在，远深药业很多工作基本处在停滞阶段，在跟时间赛跑这个关键时期，损失太大！陈昊天满头黑线：“得，您说什么就是什么，好了，何紫草已经等急了，我要陪她去浪！”

　　陪着她去浪？你会不会说人话？天雪面色一阵不快：“我最后一次警告你，你在我面前说不着边际的话没关系，在她面前务必保持足够的尊重，否则她真一剑捅了你，我只能眼睁睁看着。”

　　“放心吧，我有分寸。”陈昊天关上房门，对着话筒小声道，“而今武门联盟形势微妙，你注意些，别吃亏。”

　　陈昊天的话就像一股暖流温润着她的心田，天雪说不出的享受，语气较之先前温柔许多：“你才要注意，美国异能战队不可怕，峨眉也不可怕，我就怕你一不留神说错话。”

　　陈昊天轻咳一声，呵呵笑道：“我顺着她来还不成？”

　　“一定要顺着！”天雪谆谆告诫，“目前来看，这是跟她处好关系最好的手段。”

　　“我听你的。”陈昊天走进电梯，想了想小声问道，“美国异能战队说不定已经到了伏羊，你这次真不过来了？”

　　“不过去了，有她在，我没过去的必要。”天雪语气柔了下来，轻轻言道，“你什么时候来天京？”

　　“看情况，恐怕最近走不开。”陈昊天握着手机，眸中的感情略有些复杂。

　　“天京最近雾霾挺重，过来也没什么好去处，说不定等妍妍事件结束后，咱们要去一趟柳安，春天的柳安，景色非常美。”天雪双腮泛起两片红晕，眼神很是飘忽。

　　“好！”陈昊天出了电梯，对天雪道，“不跟你说了，你们玉瑶宫的大人物都等急了。”

　　“别让她知道你会炼制天造丹。”天雪在陈昊天挂掉电话之前，赶紧提醒。

　　“放心吧，我不是那种闲着没事显摆的人。”陈昊天说完就挂断了电话。

　　天雪长出口气，先前有些紧张的小心脏终于安稳下来，想到最近沸沸汤汤的风言风语，她眸中杀光尽显：“让我查出那些造谣多事的家伙，剥了他们的皮，有这么编排人的吗？都惊动师父了！”

　　话说的狠，不过想到那些风言风语，天雪嘴角竟挂着几丝甜蜜，这种微妙的感觉让她的心怦怦直跳……

　　何紫草见陈昊天急急忙忙跑过来，蹙着眉头道：“怎么这么慢？”

　　“我是远深药业当之无愧的老大，玛丽都如此繁忙，我能闲？”有天雪的告诫，陈昊天对何紫草恭敬多了，帮她将车门打开，“请。”

　　何紫草朝后排一坐，直接给陈昊天发号指令：“去小五行玉天观。”

　　小五行山位于伏羊最西部，是安慧省和南河省的交界，从远深药业赶到那里，车程大约需要一个半小时。

　　高速的路况非常好，下了高速，路况非常糟糕，从这个现象可知此处是伏羊最贫穷的地方，官方一直说要改善这里的道路，由于经费问题已经一拖再拖。

　　“靠边停下。”何紫草看看前方的路，黛眉微蹙，“我们走着去。”

　　陈昊天看了眼导航，道：“还有不少路呢。”

　　“从这上山，路程缩短很多，再说这破路坐在后面颠簸也不好受。”何紫草下车，抬头看着不高的小山，“你们这里的山非常糟糕。”


第1148章 为什么不动手

　　山要美必有水，小五行山其实不缺水，只不过相对周边景区，水流落差较小，从而形成山水一色的景致，籍籍无名再正常不错。

　　“其实此处还好，比西北的荒山强。”陈昊天扭头对何紫草笑道，“我都不知道伏羊有个玉天观，看来何小姐对伏羊很熟。”

　　何紫草顺着弯弯曲曲的山道朝上走，回头看了眼陈昊天：“最近伏羊幺蛾子冒出来太多，后来将注意力在这里稍稍集中，发现伏羊当真藏龙卧虎，远的不说，站在我面前的陈先生，最近就能闹腾，不管是在世俗还是武门世界。”

　　陈昊天干笑两声：“满瓶子不响半罐子晃荡，何小姐身为玉瑶宫高层，别挖苦我了。”

　　何紫草哦了一声：“你怎么知道我是玉瑶宫的高层？”

　　“杀苏妍妍瞬间你内力涌动的气势跟天雪有异曲同工之妙，再想想你的性格，呵呵，想不承认你是玉瑶宫的人都很难，我的身手在内门纵然不是绝顶高手，好歹也到了真地级，在你面前几无还手之力，有如此修为在玉瑶宫还混不上高层，你答应玉瑶宫还不答应呢。”

　　陈昊天抽出一根香烟塞进嘴里，正准备点燃，就听何紫草冷冷言道：“如果你想活着，最好将烟丢掉。”

　　尼玛，劳资抽根烟也碍着你的事儿了？陈昊天不解的看向何紫草：“这里天高地阔，不影响你呼吸新鲜空气啊。”

　　“从现在开始，我们就是小五行山上的一草一木。”何紫草朝前面看看，“懂了吗？”

　　陈昊天脸色一沉，点了点头。

　　何紫草身形一转，突然窜进茂密的丛林，冲陈昊天招招手。陈昊天足下一点，跟着何紫草在丛林中乱窜，两人一前一后，如一闪即逝的狸猫。

　　到了一处隐秘处，何紫草停下脚步，回头对陈昊天道：“不错，凭借而今的修为，愣没露出一丝内力波动，看来你能活这么久，不单是运气好。”

　　陈昊天满头黑线：“何小姐是不是巴不得我死啊。”

　　“目前我希望你好好活着。”何紫草瞟了陈昊天一眼，脸色突然一变，“你跟天雪到底什么关系？”

　　陈昊天差点一头栽地上，刚才那会儿不问，关键时刻你问这个？

　　“往公事上说是伙伴，私下是朋友。”陈昊天想到最近武门流传他跟天雪的留言，对何紫草道，“何小姐有此一问，大抵是被人混淆视听，请您放心，暂且不说我能不能配得上天雪，从个人安全角度出发，我也会摆正自己的位置，不过那些散布谣言的家伙何小姐一定要查出来，我脸皮厚没什么，天雪可是冰清玉洁的姑娘，你瞅瞅外面将我们俩传成什么样子了，这是对天雪的亵渎，对玉瑶宫的玷污。”

　　“该查的我肯定会查，该杀的人也一定会杀！”何紫草深深看向陈昊天，“你口口声声说跟天雪是伙伴关系，我非常好奇你有什么资格成为天雪的伙伴。”

　　“科技。”陈昊天伸出食指，斩钉截铁的道，“远深药业的科技实力让武门望尘莫及，沈欢欢领着玉瑶宫的科技人员在远深药业如此努力，目前也只是掌握了监控技术的应用，至于卫星截获，短时间玉瑶宫想要掌控基本不可能，玉瑶宫想一统武门世界，强悍的攻击力是一方面，科技支撑是另一方面，远深药业就是玉瑶宫超强的技术护盾，此次乱局，任何轻视科技力量的势力，都会付出惨痛的代价！相信我，这绝非危言耸听。”

　　何紫草点点头：“远深药业的科技实力确实比武门世界高了好几个档次，不过陈昊天，你好像没有听懂我的意思，我是说你有什么资格成为天雪的伙伴。”

　　陈昊天有些不解，呆呆看向何紫草：“这好像没区别啊。”

　　“有区别，并且区别很大！玉瑶宫的伙伴可以有很多，但天雪的伙伴不能太多。”何紫草背负双手，对着远方缓缓言道，“玉瑶宫的未来在天雪身上，这是每一个玉瑶宫人的共识！外界对你跟天雪的传言沸沸扬扬，绝非空穴来风，跟你说白了吧，即便你跟天雪之间真的产生男女之情，对此玉瑶宫持有的态度也是不管不问。”

　　陈昊天被何紫草一番话惊呆了。

　　何紫草转过身来，盯着陈昊天的眼眸一字一句的道：“天雪只要肩负一统隐秘世界的使命就成，不过为了大计，作为天雪的辅佐者，我必须保证走到天雪身边的是助力而非阻力，所以我要看看你的实力。”

　　陈昊天瞅瞅四周，咽了口唾沫：“何小姐，咱们煞有介事的跑到小五行山，你该不会要在这里跟我切磋吧？”

　　“你觉得呢？”何紫草嘴角挂着玩味儿的笑，摇摇头道，“陈昊天啊陈昊天，如果不是将你的情况拿过来细细分析，刚才我可能就被你骗了，一个能在利物浦将西方隐秘世界搅成一锅粥的人如果连这点儿都不明白，你是在侮辱我的智商，还是侮辱你自个儿的？”

　　陈昊天撇撇嘴：“那我至少要知道理由吧？”

　　“理由就是玉天观的人乃是玉瑶宫的叛徒，为了找到她们，这些年我们投入了不少人力物力财力，终于在近期发现她们的踪迹。”何紫草盯着玉天观的方向，冷笑一声，“要活捉范晓韵，自然要先斩去她的左膀右臂，而即将出现的人物，就是右臂，纵然我可以轻易将她做掉，可我依然将这个任务交给你。”

　　说到这里，何紫草伏低身子，对陈昊天道：“我不想听到太大的动静。”

　　陈昊天握着寒芒，额头冷汗直冒：“何小姐，参与到玉瑶宫的内部纷争，对我来说，好像不是什么好事儿。”

　　“从你跟天雪有牵扯的那天起，你就被绑在玉瑶宫这条船上，老老实实跟玉瑶宫走前途一片光明，要脱离玉瑶宫……四周都是大海，你可以在海上活一天两天，还能活一辈子？”何紫草小手按在腰间，从樱桃小口中蹦出的话语冰冷如霜，“要么她死，要么你亡，这个选择题，闭着眼都能选。”

　　“早知道这样，我就不来了。”陈昊天黑着脸道。

　　“由不得你！”何紫草懒得再看陈昊天一眼，潜伏在灌木丛中，眼睛死死盯着远处。

　　大约过了五分钟，一名身着道袍的女子迈着小步从远处而来，她右手提着长剑，神色略有些慌张。

　　陈昊天屏息凝神，眸中全是她的影子。

　　真地级中阶高手，距离真地级巅峰仅有一步之遥，对于这样的好手，陈昊天不得不重视，稍有偏差，能不能留下她还是未知数。打心眼里，陈昊天并不想杀这个道姑，可有时人往往没有选择。

　　何紫草蹲守在距离陈昊天不远的地方，观察着陈昊天和目标的一举一动。

　　将陈昊天的资料翻过来细细一看，何紫草不得不承认陈昊天是武门世界多年难遇的奇才，按理说只要给予陈昊天足够的时间，他走向修为巅峰只是时间问题，完全具备跟纳兰朵朵并肩作战的资格。遗憾的是，严峻的局势对陈昊天提出更高的要求，确切的说，陈昊天必须表现的更出色。

　　万济堂短时间走向覆灭，除了自身的因素，难道宗门就没暗中相助？此次乱世要比千年前更甚，任何一股势力要避开这个漩涡绝无可能。那么宗门提前露面已成必然，在纳兰朵朵跟宗门正面碰撞前，至少她要具备应对挑战的实力，这个时候，一个天赋异禀的伙伴凸显的作用将极其明显。

　　如果陈昊天具备成为纳兰朵朵左膀右臂的资格，何紫草不介意大力扶持陈昊天，如果不能，还是让这小子离纳兰朵朵远一些，最好彻底从这个世界消失。何紫草不想让千年前的一幕重演。

　　陈昊天和天雪的关系绝非两个人说的那么简单，一个孱弱的伴侣在某种程度上会分散纳兰朵朵的注意力，千年前那场大战，若非那些该死的宗门和斗士利用纳兰朵朵的姐妹，恐怕故事的结局要改写。

　　陈昊天的前期表现让何紫草非常满意，自始至终陈昊天将杀气死死掩盖，好像路边一块最不起眼的石头，换成年轻时的何紫草做不到，看来长久的杀手生涯，让陈昊天的耐性较之常人强悍许多。

　　在关注陈昊天的同时，何紫草还在观察那个左顾右盼的道姑。

　　依照何紫草的经验判断，此刻应该是最佳的动手时机，于是她立马看向陈昊天，要看看陈昊天的刺击的速度有多快，瞬间爆发的内力有多强，她对陈昊天雷霆万钧的一招非常期待。

　　可陈昊天没动，没错，陈昊天死死盯着那名道姑，一动不动，任由大好机会就此流逝。与此同时，眸中似乎还有些恐慌，额头豆大的汗珠一滴滴落在地上，迅速消失在泥土中。

　　道姑保持着先前的速度，渐渐消失在远方，何紫草小手按在腰间，就准备追上去动手，被陈昊天一个冷厉的眼神砸了回去。

　　何紫草在这一刻还真被陈昊天唬住了，不过旋即就恢复如常，她眸中绽放着怒火，指着自己的口型：“为什么不动手？”


第1149章 天罗地网

　　动手？刚才动手咱们就挂了！陈昊天吐了口长气，看向何紫草，以同样的方式回道：“你所谓的玉瑶宫余孽在玉天观，是谁给的情报？”

　　“当然是我的人！”何紫草冷冷看向陈昊天，“问这个做什么？”

　　“他们已经不是你的人了！”陈昊天咽了口唾沫，对何紫草道，“你中计了！”

　　我中计了？怎么可能？何紫草一愣，旋即笑了：“你是不是喝多了？”

　　陈昊天懒得跟何紫草废话，指着自己的眼睛：“你可以怀疑我的身手，却不能怀疑我的眼睛，更不能怀疑我的脑子，静下心来，好好看看。”

　　陈昊天和何紫草的对话没发出一丁点儿声音，在这一刻，他们彻底化成小五行山的一部分。

　　我为了今天准备的可不是一天两天，难道那个该死的范晓韵……不！这不可能，到达小五行山的人手可是自己亲自挑选的，不可能有问题！何紫草的自尊绝不接受如此残忍的现实，可见陈昊天如此认真，她还是耐着性子跟陈昊天潜伏在远处，等待答案揭晓的那刻。

　　大约过了十五分钟，那名道姑又折返回来，表现跟先前一样，唯一不同的是，远处丛林中隐隐有一两道身影一闪即逝，似乎在搜索什么。

　　那是我的人？！何紫草冷汗直冒，扭头看向陈昊天，眼神中全是惊诧：“你什么时候发现的？”

　　“准备动手的时候。”陈昊天悔得不行，如果早点动用心神无限，即便这些武者隐藏的极其隐秘，也会发现不对劲，怪就怪天雪将何紫草描述的太牛，而何紫草自身也太能装逼，否则不会落到而今局面。

　　大意了，大意了啊！陈昊天悔得肠子都绿了。

　　真地级巅峰以上武者都在暗处隐匿，如同一条条致命的毒蛇。武者混到她们这份儿上，出手出神入化，隐匿也出神入化，一个不慎，就显露踪迹，届时除了死就是残。至于打电话求援，呃，说不定手机刚开机，就被人捕捉到讯号，援兵没到之前脑袋就搬了家。

　　陈昊天冲何紫草使了个眼色，两人小心翼翼探索着路线，躲避众多高阶武者的搜索。

　　折腾了老大一会儿，陈昊天用心神无限扫了许久，方才坐下来，苦着脸对何紫草道：“我的老天爷啊，何小姐，你得罪的都什么人？真天级武者都有！不是说真地级巅峰以上武者都跑到宗门去了吗？”

　　何紫草也不是瞎子，后退的路上着实碰到了真天级初阶武者，那人不消说自是范晓韵无疑。纵然何紫草有把握杀掉范晓韵，可一时半会儿干掉她也非易事，届时她的人一拥而上……双拳难敌四手啊。

　　“宗门收纳武者的条件是真地级巅峰之上，并不代表真地级巅峰武者都愿意到宗门，不过武门世界真天级武者一只手掌绝对数的过来，小五行山上除了范晓韵再无真天级，不过……”

　　下面的话何紫草没说，因为她手底下的人纵是真地级巅峰，实力也不差。想到前方的大难题，何紫草牙根都发痒：“没想到藏那么深，如此也好，将她们杀的干干净净，玉瑶宫内部再无隐患。”

　　陈昊天面部肌肉一阵颤抖：“将她们杀的干干净净是续集，目前咱们要做的是逃出去。”

　　何紫草朝远方看看，蹙着黛眉想想：“目前这些武者都处在最佳状态，小五行山又不大，要想避过她们的搜索不是易事，暂时避避风头，先兜兜圈子，晚上肯定能找到机会逃出去。”

　　此时已是下午，阳光透过林木的缝隙洒在地上来回晃动。陈昊天对何紫草使了个眼色，两人足下一点，在密林中又穿梭五十多米，刚才站立的方位突然来了个手持长剑的玉瑶宫内门高阶武者。

　　她警惕的看了眼四周，而后蹲下身，捡起地上的草叶拿在手中端详一会儿，足下一点，不留声色朝旁边丛林一钻，瞬间气息全无。

　　陈昊天扭头看了眼何紫草，眸中全是震惊：“这也太剽悍了吧？凭着树叶都能察觉咱们来过？”

　　何紫草瞟了陈昊天一眼：“这些都是我一手训练出来的情报部门精英，为以后对抗宗门准备的，实力自然不俗。”

　　你这不是挖坑埋自个儿吗？陈昊天对何紫草很不满，好歹你也是玉瑶宫高层，做事怎么如此不靠谱，手底下的人靠不靠得住都没弄透彻，就敢挖空心思训练他们，脑子里装的都是什么！

　　见陈昊天撇着嘴，眼眸中全是埋怨，何紫草立马不淡定了，气呼呼的道：“你心里是不是在骂我？”

　　陈昊天满头黑线，朝一边努努嘴，意思是咱们俩现在对话不发声全看嘴型，为的是什么？还不是悄无声息躲避人家的追踪，你倒好，几句话没说，呼吸就急促了，照这么玩儿，夜晚降临前铁定暴露！对方这次布下的可是天罗地网！天罗地网啊，你消停点儿就那么难？

　　果不其然，何紫草的嘴型刚比划完，那名潜伏在丛林中的玉瑶宫弟子旋即窜出来，与此同时，东方和西方两道身影如同晴空划过的闪电。

　　三个人对视一眼，足下一点，立马窜向何紫草和陈昊天所在的方位。

　　三个人将周遭的一草一木看了好几遍，而后齐齐点点头，向着不同的方向窜去，很快又没了声息。

　　陈昊天额头一阵冒汗，若非心神无限靠谱，根本不可能在如此缜密的追踪中找到安全位置。想到何紫草刚才脑抽的表现，陈昊天不满的目光毫不客气射了过去。

　　何紫草俏面一阵通红，难得冲陈昊天做了个抱歉的表示。

　　陈昊天叹了口气，打心眼里挺同情何紫草的，换成自个儿，这个耳光抽下来估摸也不淡定。

　　何紫草原本要给范晓韵来一锅端，到了小五行山方才知道，先前那些费尽心力培养的手下，玩儿的都是无间道。

　　“你是怎么找到这条线路的？”何紫草问道。

　　“直觉。”陈昊天趴在草丛中，扭头对何紫草一笑，“这里也不是久留之地，你等我讯号，咱们找条路线继续撤。”

　　何紫草点点头，而后陈昊天一个闪身，又回到先前那片密林中。

　　闭上眼睛用心神细细一查，陈昊天这才靠着一株树干坐下来，擦擦额头的汗水，对何紫草道：“你培养的这些玉瑶宫精英平时吃的该不会是蓝色小药丸吧？都搜索两个小时了，精神还保持高度集中，看来不将咱们翻出来誓不罢休啊。”

　　这说的是人话吗？何紫草冷厉的眼神立马砸了过去，不过想想目前的处境，又将目光放向别处。如果没陈昊天，即便她修为逆天，要想躲过那些精英的搜索真不是易事。

　　“她们最多只能维持五个小时的高度集中，到了晚上肯定会有懈怠，对她们的心我拿不准，实力揣度绝不会出错。”何紫草也松松脑神经，冲陈昊天微微一笑，“你表现的非常好，完全出乎我的意料。”

　　“没这个能耐，死了不知多少遍了。”陈昊天淡淡回了一句，突然浑身一颤。

　　何紫草见陈昊天这般，旋即紧张起来，小手下意识按在腰间，眼眸顺势一扫，而后冷冷看向陈昊天：“你发什么神经？我还以为被发现了呢？”

　　我靠，你这反应……还没交手呢，就成惊弓之鸟了，什么心理素质。陈昊天挠挠头：“刚才我想到一个非常严肃的问题。”

　　何紫草深吸一口长气，狠狠瞪了陈昊天一眼：“说。”

　　“小五行山集中的都是玉瑶宫的精明强将，话说这些人该不会是你带到伏羊来的全部力量吧？”陈昊天摸着下巴，忧心忡忡的道，“如果当真如此，情况严重了，美国异能战队应该已经到了伏羊，再加上别有用心的峨眉，如果他们突然发起攻击，远深药业还不被他们打成渣渣？”

　　何紫草饶有意味的看向陈昊天：“你觉得我有那么傻？”

　　陈昊天松了口长气：“有您这话我就放心了，不过还是有些放不下，情势太紧张。”

　　“支援远深药业的是天雪亲自挑选的，已经顾虑到任何可能发生的状况，相对于远深药业，你更应该担心的是自己，而今我们稍有不慎就是人头落地。”何紫草说到这里，娇躯直哆嗦，“我何紫草自诩聪明绝顶慎密非常，没想到在小五行山被人摆了一道，范晓韵，不要让我找到机会，否则我让你求生不得求死不能！”

　　陈昊天趁何紫草不注意，翻了个白眼。还没跑出去就开始说狠话，影视剧难道没看过？话说的越狠下场越惨。

　　天色渐渐暗了下来，又过了两个小时，陈昊天和何紫草前前后后不知挪动了多少个地方，终于在一处潺潺溪流面前停了下来。

　　搜索与反搜索纵然不是短兵相接，可对心神的损耗却比短兵相接还要大几分。说句不客气的话，从下午到晚上，陈昊天非常紧张，比当年在丛林躲避敌军的围追堵截累了太多太多。

　　陈昊天浑身都已汗透，都快筋疲力尽了。

　　他从溪流中捧着溪水轻轻洒到面庞，扭头对何紫草道：“你也洗把脸提提神，待会儿突围，不动则已，动了便是疾风暴雨，没有充沛的精力支撑绝无可能。”


第1150章 中计了（一）

　　何紫草如玉的小手从溪流中掠过，轻轻拍拍小脸，抬头看向苍穹，突然对陈昊天道：“为了今天范晓韵准备不知多少年，该想到的肯定都想到了，她原本就是天资卓绝的女子，我没有太大的信心能突围出去。”

　　如果此刻是战火纷飞的现代战场，何紫草恰好又是陈昊天的下属，依照陈昊天的脾气，毫不犹豫将这个狗日的蹦了，关键时刻说泄气话，扰乱军心啊！陈昊天那个火啊，恨不得吐何紫草一脸，还他妈的玉瑶宫高层，除了脾气高了一点儿，劳资真没看出你高在哪里？！

　　当然陈昊天即便心中再有火，也不会真吐何紫草，答案非常简单——何紫草身手好，脑子又抽，今天经受如此重大的打击，万一疯起来，她挂了恐怕也会把自己当成垫背的。

　　“老大，咱们能靠谱点儿吗？”陈昊天沉着脸，没好气的道，“现在最重要的是打起精神，一鼓作气冲！”

　　“冲肯定是要全力以赴冲的，不过从现实角度衡量，我们俩最多只能冲出去一个，不要用这种眼神看着我，我陈述的是铁一般的事实。”何紫草站起来，低头看向陈昊天，脸色一变，“最后关头，我挡着，你走！”

　　陈昊天抬头看向何紫草深邃的眼眸，着实没想到这类话语会从何紫草嘴里蹦出来，他想了想，嘴角划过淡淡的笑意：“我是男人，你是女人，不管怎样，先走的人都该是你。”

　　何紫草蹙蹙眉头，饶有意味的看向陈昊天：“真的？”

　　“那还有假？”陈昊天站起身，从身后抽出寒芒，“你也别试探我了，没试探的必要。”

　　何紫草看了看远方，点点头道：“确实没有试探的必要，不久前你就用自己的行为证明了这一点，或许在旁人看来你是一个阴险狡诈厚脸皮的小人，却不得不承认，某些特定条件下，你还是能偶尔爆发男人气概的。”

　　陈昊天深吸一口长气，笑得很不自然：“能不这么夸人吗？”

　　何紫草抿嘴一笑：“好了，说正经的，谢谢你在积石山救了天雪，请相信我今天硬拉你来小五行山并没恶意，你也别用那种眼神看我，你不是玉瑶宫的人，不清楚我们对天雪的看重，她是我们心中的神！”

　　何紫草说到此处，顿了下，眸中闪烁的全是疯狂：“如果这个世界真要找出可以一统隐秘世界的人，除了天雪我们找不到其他人了，她必须活着，并且好好活着，我相信最后她爆发的力量将会让武门世界震动不已，届时隐秘世界也不会像现在这般勾心斗角，而是安宁和谐！为了让那一天来临，我们祖祖辈辈付出了很多！”

　　千年前就让隐秘世界抖了好几抖，这会儿重新有了装逼的机会，还不可劲儿玩？陈昊天静静看向何紫草：“我承认安宁和谐的到来，必须经过剧烈的震荡，可何小姐，你有没有想过，如果思路不变，天雪一统隐秘世界后不久，隐秘世界还会动荡不安，还会陷入合久必分分久必合的怪圈？”

　　何紫草黛眉一簇，扭头看向陈昊天：“你什么意思？”

　　陈昊天对着潺潺流动的溪水，缓缓言道：“我从俗世来到武门世界时间短暂，对于隐秘世界的大势其实没发言权，可能是在俗世呆得太久，对俗世的历史也比较熟悉，所以冷不丁会冒出这样的念头……”

　　“什么念头？”何紫草很好奇。

　　“大华上下五千年，朝代的更迭很是频繁，划一条线正好印证了合久必分分久必合。”陈昊天竭力搜刮着肚子里不多的词汇，让自己的话尽量将心中的意思表达出来，“可这不是真理，我们可以看看美国，如果分久必合合久必分是历史发展的必然规律，那么自从建国到现在也该换副容颜了，结果呢，一点变更的趋势都没有，反而越来越团结越来越发达，从中我们难道就看不出点儿什么吗？”

　　何紫草眨巴着眼，话说陈昊天这番话让她云里雾里：“你到底想说什么？”

　　“我想说的是我们思想根源如果不改变，隐秘世界永远不会迎来真正的安宁。”陈昊天深吸一口长气，从牙缝中蹦出一句话来，“不管玉瑶宫为自己的行为标注多么绚烂的借口，归根究底还是为了私欲，你们依靠强大的实力一统天下，自己爽了的同时，可也给别人无穷尽的意淫树立了榜样，大家心里会这么说，只要实力够强，就没有实现不了的目标，由此蠢蠢欲动可想而知，或许天雪在世时可以压制各种不安分的力量，她离去之后呢？”

　　何紫草蹙着黛眉细细思索陈昊天的话语，淡淡言道：“私欲一直都在，没办法的事。”

　　“私欲一直在，不安就在，我们阻止不了私欲，可难道我们就不能引导武者或者异能将自己的境界朝上稍稍提升一点儿吗？哪怕只有一点儿，世界的状况说不定就会因此获得改变。”陈昊天说到这里，见何紫草瞪着惊恐的眼睛看着自个儿，赶紧摆摆手笑道，“刚才我的话不过是想当然，没经过理论验证，不要放在心上。”

　　“境界朝上提升一点儿？”何紫草扭头看向陈昊天，“太笼统了，具体点儿。”

　　“比如说武者不停修为的动力是为了维护世间的公平正义……”陈昊天话尚未说完，就咽了回去。

　　何紫草脚下一软差点摔到溪流中，她俏面一阵颤抖，看陈昊天的目光跟看傻逼差不多。

　　“你以为是拍电视剧吗？”若非情势紧张，何紫草肯定都要笑出声了，“维护世间的公平正义，这个口号很响亮，可有多么不实际你知道吗？别人我就不说了，拍拍你自己的良心，你能做到吗？”

　　陈昊天咧嘴一笑：“纵然暂时还做不到，不过我竭力让自己做到。”

　　何紫草对陈昊天有些无语，又将陈昊天的话语从头到尾咀嚼一番，末了摇摇头道：“如果你自己都做不到，指望别人做到可能吗？再说你能做到又如何，好好看看隐秘世界，大家伙儿都怎么做的？收起你那不切实际的妄想吧，平时看你挺精明，哪里想关键时刻犯迷糊，如果大家都能将公平正义作为奋斗目标，世俗世界就不会有战争了！贪婪是人的本性，掠夺是永恒的主题，弱肉强食一直都是万物必须适应的亘古真理！”

　　陈昊天挥挥手，打住这个话题：“好了，咱们谈正经的，待会儿我挡着，你赶紧闪。”

　　“你有那个实力吗？”何紫草瞥了陈昊天一眼，不屑的道，“综合考虑先前你的经历，朝上再加分你的实力也到不了真天，我们的对手跟你以前遇到的截然不同，任何一个拽出来到中级武门都是领袖级别，甚至个别武者跑到十大门派做掌门都绰绰有余，不管实力还是心境，在机会出现的时候，她们肯定会牢牢把握，绝不给你反击的任何空当。”

　　特殊情况下，计谋和经验不起任何作用，决定胜负的还是实力。

　　陈昊天轻轻抚摸着刀身，蓝色光华徐徐流动：“不管怎样，你先走。”

　　何紫草拽住正准备朝前走的陈昊天：“刚才你岔开话题，让我的思绪乱了，听好了，我活着就是为了天雪，使命就是助天雪完成大计，这段时间不管实力提升还是在心机决断，你已经具备助天雪一统天下的资格，当然更重要的是，积石山你的表现证明你可以在天雪遭遇不测的时候豁上性命，所以相对于我来说，你存在的意义更大，价值也大，由此你活我死，才是最具性价比的选择。”

　　陈昊天嘴角一哆嗦：“事情还没成定局，你瞎说什么？”

　　何紫草笑着摇摇头：“在天雪还没正式成长起来之前，我将一个强大的玉瑶宫摆在她面前，此次小五行山，范晓韵动用了她在玉瑶宫最后的牌面，咱们暴露的一刻，玉瑶宫最后的隐患也消灭了，下面要做的就是等着天雪迅速成长，开始向武门世界顶级势力展开冲击！我这一生，不亏！”

　　何紫草抽出细水流云剑，豪情万千的道：“你的未来比我更加绚烂辉煌，我相信只要你和天雪齐心协力，玉瑶宫和远深药业将不可阻挡。”

　　陈昊天翻了个白眼，沉声道：“先选突围路线要比你刚才的话更实在。”

　　言毕，陈昊天足下一点，在密林中穿梭，到了一处丛林，他停下脚步，心神死死锁定不远处一名潜伏的玉瑶宫弟子，扭头看向何紫草：“沿着这条线路朝下冲。”

　　何紫草点点头：“我手机开机的时候，你动手。”

　　陈昊天潜伏在草丛中，眸中厉光一闪，扭头对何紫草：“动手！”

　　不远处那名玉瑶宫弟子握着长剑，竭力压抑着杀气，警惕注视着周遭的风吹草动。

　　突然一死杀气在后方骤现显现。

　　她噌的一声抽出长剑，内力旋即涌现出来。没人！难道是错觉？

　　她蹙蹙黛眉，正要发出暗号给同伴，告诉她们这不过虚惊一场，就在这刻，绚烂的光华从天而降……


第1151章 中计了（二）

　　那道蓝光是苍穹划过的最靓丽的色彩，那一刀在她的眸中划过最曼妙的一道轨迹。

　　她没有躲闪，在光华闪烁的一瞬，她已经看到自己的未来——必死无疑。没有痛苦，死亡并不如想象中那么可怕。嘶嘶的声音响起，这名玉瑶宫精英捂着粉嫩的脖颈，鲜血喷溅在旁边的林木上，在静谧的夜色下抹了一层艳红。

　　她缓缓倒在地上，清澈的双眸看着远处身着黑色西装的男子，张张樱桃小嘴想说什么，噗嗤一声，细水流云剑从她心口刺了下去。

　　“消息已经发出去了，杀！”何紫草冲陈昊天冷喝一声，足下一点，已经到了十丈开外。

　　何紫草的声音落地之后，密林深处突然窜动数个身影，陈昊天用心神细细一看，冷汗瞬间浸透衣衫。

　　何紫草等了许久还没见陈昊天跟过来，扭头叱道：“时间紧迫，愣着做什么？”

　　陈昊天环顾四下，对何紫草呆呆言道：“我选错了路线，中计了！”

　　选错了路线？何紫草提着剑，扫了下四周，面色有些急：“开什么玩笑？这是最好的突围路线！赶紧冲！”

　　“没开玩笑，这里表面看起来确实是防备最薄弱的地方，可根据周遭潜伏的对手站位看，只要计划得当顺势移动，立马变成防备最森严的区域，她们移动的轨迹太诡异，这……这是阵法！”陈昊天用心神又是一探，冲何紫草道，“赶紧隐匿踪迹，否则来不及了！”

　　先前老混蛋也曾让陈昊天习练阵法，陈昊天也不是不用功，问题是他对阵法领方面与白痴无异，否则借助心神无限，恐怕旋即便会发现这些隐匿的高阶武者在玩什么。由此可见，陈昊天并不是神，他也有弱点，并且这个弱点让他必然经历此次劫难。

　　阵法！何紫草心里一个激灵，一个词儿立马在脑海涌现——天地囚笼阵！老天，如果真是这个阵法，突围几不可能。

　　就在何紫草惊诧的当口，一道剑影冲着陈昊天刺了过来。

　　这一击气势如虹，不管角度还是力量拿捏的近乎完美。不管陈昊天向哪个角度躲闪，身上的要害都被剑光罩得死死的。

　　何紫草大惊失色，发出这一击的人她认得，乃是自己最看重的一名玉瑶宫内门精英，曾几何时，何紫草还打算将她当成长老培养，哪里想正是最看中的人带头反叛自己，命运真的很会玩弄人。

　　呃，好吧，不可否认在这一刻何紫草想多了，现在不是思忖老天厚道不厚道的问题，她应该做的，是挥出细水流云剑斩落突袭者的头颅，将陈昊天救出险境。遗憾的是，她即便斩落偷袭者的脑袋，陈昊天的心口恐怕也被剑刺穿了。

　　这是真地级巅峰的攻击，并且还是传说中的必杀之剑。一剑不中，死的会是偷袭者自己，这一剑威力到底多强，可想而知。

　　罢了罢了，如果真是天地囚笼阵，先前所做的种种没有任何意义，反正信息已经发出，自己的使命也已完成，痛痛快快杀吧，活这一辈子，值了！

　　就在何紫草认为陈昊天必死无疑，她看到了终身难忘的景象。

　　面对这一剑陈昊天不是躲闪，而是迎剑冲了过去。

　　难道他要用自己的身子为自己接下来的击杀创造机会？如果当真如此，陈昊天也太笨了！真地级巅峰一击过后，不管内力还是精力都处在极度疲软状态下，堂堂真天级武者面对强弩之末还不能轻易击杀，这一身修为白修了。

　　刺击的武者也是一愣，目标反常的表现完全出乎她的预料，不过很快她就明白目标的心态。

　　同归于尽？太小觑我的剑法！她手腕一抖，十道白光骤然冲向陈昊天。

　　当当当当当当当当当！

　　蓝色光华与白色剑芒急速相撞，奏出的音乐很是曼妙。

　　刺啦！

　　剑从陈昊天腋下穿过，刺击的武者眸中旋即便一呆。

　　她着实不明白真地级武者的内力外化怎么如此出神入化，俨然已到传说中的真天级别。她更无法接受的是，万千变化中陈昊天竟排除众多虚招，精准寻到她剑尖的落点！

　　高手相争，胜负一线之间！

　　陈昊天夹着这柄长剑，手腕一抖，那个偷袭者的身影仿佛秋风中的落叶，徐徐从半空飘落。

　　噗通！

　　陈昊天单膝着地，瞅着自己腋下，汗毛竖了起来。分毫之间啊，如果偷袭者不是呆了一下，即便寒芒从她脖子抹过，自己的小命也交代了。

　　陈昊天抬头看向何紫草，惊叹道：“你们玉瑶宫的内门精英实力真强！”

　　“你的实力更强！”何紫草想到刚才陈昊天的应对，眸中全是赞许，真地级武者的内力外化能玩到陈昊天这种程度着实逆天，在被偷袭的情况下还能精准找到剑尖落地，更逆天，如果不是自己的疏忽大意……

　　想到这里，何紫草冲陈昊天歉意的笑笑：“你是我见过最卓绝的天才，比起天雪不遑多让，难道真是天妒英才，要你在这个夜晚陨落？”

　　陈昊天差点吐血，站起身气喘吁吁的道：“何小姐，咱能别废话吗？赶紧闪才是正经。”

　　“走不了了，这是天地囚笼阵，是玉瑶宫最强的围攻阵法！”何紫草紧蹙着眉头，一脸平静的看向远处，抖抖手中的细水流云剑，无奈的道，“没想到她们不经演练，还能将这阵法玩的神乎其神，从一开始我就错了，而后一个接一个犯错，才会走到而今不可收拾的局面。”

　　陈昊天翻了个白眼，掏出一枚丹丸塞进嘴里，而后清清喉咙，对何紫草道：“你确定逃不掉了？”

　　“你都发出声音了，显然认同了我的判断。”何紫草站在陈昊天身前，扭头笑道，“刚才你吃的是什么？”

　　“回神丹。”陈昊天掏出一枚塞到何紫草手中，笑道，“刚才那一剑要想避过不易，那一刀耗去我所有内力的同时，心神损耗更加巨大，待会儿我能发挥的实力着实有限。”

　　对陈昊天何紫草打从一开始就没报太大期望，不过听到回神丹三个字，她心中当即便是一抖，眸中全是不可思议：“你炼制出了回神丹？”

　　陈昊天轻咳一声，赶紧补充道：“你忘了我跟万济堂的关系了？回神丹我没本事炼制出来，郑文天可以。”

　　何紫草冲陈昊天浅浅一笑：“吓死我了，如果这丹丸是你炼制，我就成了玉瑶宫的历史罪人，我们俩给予天雪的助力跟郑文天没可比性。”

　　瞧你说的都什么话，好像待会儿劳资就挂似的。陈昊天面部肌肉一抽搐：“能不那么悲观吗？”

　　“我想乐观，但乐观不起来！”何紫草将回神丹塞进口中，见陈昊天要向东方窜去，一把拽住他，“那是条死路，你怎么跟你师父学的阵法。”

　　陈昊天用心神一扫，干笑两声：“阵法可能认识我，我不认识它。”

　　“真的？”何紫草觉得有些不可思议，“没修行过阵法你的修为怎么会提升如此之快，这不合逻辑！”

　　“这个问题我无法回答。”陈昊天耸耸肩膀，“其实我也不想提升的那么快，老天爷不给力我也无可奈何。”

　　这种话都说的出口，站着说话不腰疼到如此程度，简直丧心病狂！何紫草呆呆看了陈昊天一眼，很快就明白了他的意思，浅浅笑道：“今天我们插翅也难飞了，很抱歉，我不该将你带到小五行山，天下又少了个有趣的人。”

　　“我总算明白你运气为什么这么背了，因为你从未朝好的地方想！”陈昊天翻了个白眼，“可你再背，也不能拉着我跟你遭难啊。”

　　“即便你有诸多埋怨，事实也已铸成。”何紫草扭头看向陈昊天，冷冷言道，“死也要多杀几个，这样才对得起一身修为！陈昊天，我欠你的，下辈子双倍奉还。”

　　“下辈子再说下辈子的事儿，老子这辈子还没过完呢。”陈昊天手持寒芒，对着前方，淡淡言道，“大晚上带着面纱穿长袍，够骚！”

　　这话显然不入何紫草的耳，不过都混到这份儿上了，驳斥陈昊天一点意义都没有，何紫草定定心神，想到过往的种种，冲着远方道：“范师姐，别来无恙啊！”

　　话刚落音，从远处丛林缓缓走出一名身姿婀娜的女子，她身着白色长衫，一如从天而落的翩翩仙子，小巧的面庞覆着面纱。

　　距离何紫草约莫二十米的地方她停了下来，小手缓缓抬起，四周涌动的身影旋即隐去。

　　“这些年不见，师妹的风采越发迷人，不知你的心肠是不是一如当年那般狠辣！”范晓韵咸不咸淡不淡的道。

　　陈昊天静静看向范晓韵，而后又瞅瞅何紫草，幽幽叹了口气，好一对同门师姐妹啊，这感情好的，没话说。

　　何紫草冲范晓韵浅浅一笑：“我的心肠没变，师姐的手段倒比先前出神入化许多，万万想不到你还有能耐在这小五行山上狠狠摆我一道，更让人惊叹的是，天地囚笼阵运用的如此炉火纯青，我就闹不明白了，你们什么时间演练的这套阵法？”


第1152章 同门之谊

　　范晓韵冷笑几声，咬牙切齿的道：“当你的狼子野心初现端倪，我们就开始演练了！当时我对此还有诸多不解，认为师父想的太多，回头想想真是天真，竟看不出你的蛇蝎之心！”

　　范晓韵手中长剑噌的一声抽出来，指着何紫草，掷地有声的道：“你弑师夺权清除异己，一步步将玉瑶宫推向深渊，今日若不让你求生不得求死不能，愧对师门的养育之恩！”

　　何紫草叹了口气：“你只知其一不知其二，我将玉瑶宫推向深渊？将玉瑶宫推向深渊的恰恰是你口中所谓的师父！你知道千年前的玉瑶宫的处境吗？知道后来它为什么飞速崛起吗？知道所谓的师父如何夺得掌门之位的吗？如果这些都不知道，好好看看她在位时做了什么！若没我力挽狂澜，玉瑶宫会不会变成今日的万济堂真不好说！武门世界的平静早就成为历史，不在这个时刻崛起，就在乱世灭亡，我们既然有千年的底蕴，为什么不在乱世书写最绚烂的一笔！”

　　“绚烂的一笔？这一笔要沾多少姐妹的血，你知道吗？”范晓韵咬牙切齿的道，“不要为你的欲望寻找任何借口！”

　　“难道你认为流血牺牲可以避免？”何紫草不屑的撇撇嘴，“覆巢之下无完卵，与其被动流血，不如主动攻击，玉瑶宫要用超强的实力迎来新的王者，玉瑶宫要书写武门世界新的历史！我很开心，我为这位即将诞生的王者付出所能付出的一切！范晓韵，即便你今日杀了我，大势也不可改变！而今玉瑶宫的掌门不是我紫韵，而是天雪！”

　　陈昊天脑子都炸了，何紫草是紫韵？尼玛，这都什么节奏。纵然陈昊天能推断出何紫草是玉瑶宫的高层，却万万想不到站在面前二十多岁的女子竟是紫韵，话说这老家伙该不会吃了复元神丹吧，一把年纪了怎么连根皱纹都没有？

　　“何小姐，我刚才没听错吧，你……你是紫韵？”陈昊天很没眼色的打断跟范晓韵叙旧情的何紫草，一脸不可思议。

　　何紫草蹙蹙黛眉：“这也值得大惊小怪？”

　　“当然！”陈昊天扭头将何紫草上上下下打量好几遍，小声道，“你今年到底多大了？”

　　这时候问这种问题，你脑子抽了吧？何紫草深吸一口长气，反正待会儿就要命赴黄泉了，也不跟陈昊天计较太多，扭头对陈昊天浅浅一笑：“做你姥姥应该不成问题。”

　　陈昊天哦了一声，小声嘟囔：“你该不会趁机占我便宜吧？”

　　何紫草懒得跟这货废话，话说我这边叙旧情叙的激情四溢，你乱插什么嘴啊。

　　范晓韵瞟了何紫草一眼，又看看陈昊天捂着小嘴笑得前俯后仰：“师妹就是师妹，想当年风华万千，而今更风采夺人，都要入土的人了，还能迷倒小伙子，看来平时不仅保养得当，被人滋润的也得当！”

　　如果以上话语很露骨，那么范晓紧跟着从樱桃小口中蹦出的话语只能评价为邪恶。

　　“少年郎，别被面前的老妖婆迷惑了眼睛，人家不是冰清玉洁的姑娘，而是精通双修之道的老妖婆，如果一天换一个情郎，好好算算，你能排到多少号？纵然牡丹花下死做鬼也风流，可你也要看清楚面前的不是牡丹，而是烂的不能再烂的残花败柳，为她枉送性命我真为你感到惋惜，都什么年代了，随便花个几百块钱找个小姐，也比找她强啊。”

　　陈昊天听得目瞪口呆，着实难以想象这话竟是从范晓韵口中蹦出，太掉价了。

　　何紫草竭力调整下心神，对范晓韵道：“时隔多年，你的性格当真没变，逞口舌之厉算什么本事，最终还不是要靠手底下的剑说话？”

　　“你还好意思说这话！”范晓韵指着何紫草，娇躯直哆嗦，“你杀我恩师，逐我出门，诛我夫君，害我孩儿，卑鄙至极，残忍至极！”

　　“弑师是大势所趋，害你孩儿是为了护你名声，玉瑶宫的规矩你清楚，我提醒你一次你不改，提醒你二次你当耳旁风，你心中有我这个掌门？有玉瑶宫的规矩？”何紫草双眸睁开，静静言道，“看在以往的情分上我放你一马，你被逐出玉瑶宫的时候，那个男人怎么做的你难道不清楚，我杀他归根究底是为你出气！”

　　范晓韵娇躯乱颤，指着何紫草颤声道：“何紫草和何紫草，你还像先前一般无耻！孩子有错吗？即便我那情郎有错，可我爱他，不管他什么样我都爱，犯得着你插手？不要再朝自己脸上贴金了，归根究底，你就是一个变态！”

　　何紫草冲范晓韵微微一笑：“还是手底下见真章吧。”

　　陈昊天在旁边听得心惊胆战，都说女人能扯，瞅瞅面前这对师姐妹，口才那是一个比一个好。

　　“你们早该见真章了，瞅瞅这才多大会儿废了多少唾沫星子！”陈昊天扭头冲何紫草道。

　　“待会儿你朝东北方向冲，那里是阵眼。”何紫草背对范晓韵，对陈昊天比划着口型，“活着出去，助天雪一统天下，事后务必找到这妖婆，她脖颈上的玉佩有大用！”

　　不远处的范晓韵冷哼一声：“死到临头还卿卿我我，到下面做一对风流鬼吧！”

　　“做鬼的人是你！”何紫草足下一点，细水流云剑抖起一串内力波动，绿色身影在夜色下划过一道弯弯曲曲的轨迹。

　　好强！比起文星辰在利物浦玩的那套不遑多让，纵然领悟方面有所不及，内力着实深厚，陈昊天此刻方才意识到何紫草的修为强到何种程度。

　　范晓韵面对扬起的细水流云剑，小手压根就没抬起，嘴角划过一道诡异的笑意，似乎一切尽在掌控之中。事实证明范晓韵判断正确，何紫草的细水流云剑距离范晓韵仅有一步之遥的时候，突然足下一踏，朝着东北方杀去，一名身着道袍的女子尚未反应过来，便倒在脚下。

　　真天级和真地级之间的实力对比，宛如天地之差。

　　何紫草的速度快，陈昊天速度也不慢，在何紫草说完这番话后，他就知道何紫草要做什么，于是紧随其后，沿着东北方向一阵厮杀。

　　夜色下的山间，绿色身影如同精灵舞动，身姿曼妙姿态潇洒，只是与美妙的身姿极不协调的是那手中紧握的细水流云剑。

　　这柄以天外陨石倾心铸就的利剑时而像柔带一般飞舞，时而像离弦之箭一般硬朗，可不管它如何变幻，剑尖过处，总有鲜血飞洒。

　　当潜伏的武者将注意力集中在何紫草身上的时候，会冷不丁窜出一道绚烂的光华。

　　相对于何紫草的细水流云剑，这道蓝光急促有效——细水流云剑要的是血，寒芒要的是命！

　　何紫草见陈昊天跟在后面不是想着怎么逃，而是帮其杀敌，娇叱一声：“混蛋！跑！”

　　跑？朝哪里跑？陈昊天身子向下一伏，一手攥住袭来的长剑，左脚一点，冲着突袭者撞了过去，寒芒顺势抹过她脖颈的同时，左手的鲜血撒了出去，血滴不偏不倚正好击中窜到半空的武者。

　　武者浑身一颤，手下不由自主的露出一个微小的破绽。何紫草怎么可能任由这般好的机会错过？细水流云剑旋即从这名武者心口当胸穿过。

　　何紫草足下一点，抓住当胸而过的细水流云剑，回头对陈昊天道：“没听见我说话吗？”

　　“这根本不是阵眼，是一个圈套！”陈昊天朝远处瞥了眼，就见范晓韵提着长剑，迈着悠闲的脚步缓缓朝着他们的方向走来，似乎不远处发生的厮杀全然与她无关。

　　何紫草能将玉瑶宫折腾的风生水起，自然不是等闲之辈，一瞅范晓韵这般表现，自然明白范晓韵什么目的。她深吸一口长气，对陈昊天喊道：“尽可能的杀！多死一人，天雪肩膀上的分量就轻一分，过了今晚，天雪定然会为我们报仇雪恨！”

　　陈昊天没工夫跟何紫草废话，不留痕迹的将一枚回神丹塞入口中，手中寒芒光华大盛，窜向半空，迎着一道袭来的剑芒砍了下去。

　　时间一点点流逝，地上的尸体越来越多，何紫草和陈昊天纵有回神丹辅助，内力可以维持在自保基准线，可心神损耗再难支撑高水准的对抗。

　　细水流云剑已成血剑，寒芒在这个夜晚也发出声声无力的嘶吼，从丛林中窜出来的武者似乎越来越多，攻击力也越来越强。

　　杀到后来，刀剑已不如先前那般干脆利索，甚至开始出现破绽。

　　就在这时，范晓韵动了，她足下一点，洁白如玉的小手点向陈昊天穴道的同时，身子向后一仰，正正戳中何紫草已经抬起来的右臂。

　　“你……”

　　细水流云剑无力的落在地上。

　　范晓韵瞥了眼软绵绵倒在地上的何紫草，笑得如山花一般绚烂：“师妹，你的表现非常精彩，我想接下来你的表演会更加精彩！”

　　言毕，她闭上眼睛，深吸一口长气，缓缓言道：“我的孩子，我的夫君，你们的血海深仇今日终于可以报了！”


第1153章 我要看大戏

　　山风吹来，血腥刺鼻。领头的玉瑶宫精英看着脚下遍地的尸体，想到范晓韵最后才出手，很是愤慨：“你若早出手，损耗怎会如此之大？范晓韵，莫要忘记我们在一条船上！这对你没好处！”

　　噗嗤！

　　她呆呆看向范晓韵，又看看贯穿胸口的长剑，呐呐言道：“为……为什么？”

　　“如果我出手，要除掉你们岂不是要浪费些气力？”范晓韵小手一挥，对着玉天观的弟子大喊，“一个不留！”

　　此言一出，玉天观弟子手中的长剑毫不客气向着玉瑶宫弟子身上招呼。

　　厮杀声又连成一片，血腥又一次弥漫，最后一名玉瑶宫精英弟子被范晓韵的人死死围住，她看看四周，将长剑丢在地上，面对缓缓走来的范晓韵，大声叱道：“为什么对我们挥戈相向？没我们，你除不掉紫韵！”

　　范晓韵冷笑一声，摘掉面纱，那张本应无比秀丽的面庞满是伤疤。

　　最后的玉瑶宫弟子捂着嘴巴，无比惊恐的看向范晓韵：“你……你怎么了？”

　　“这不是拜你们所赐吗？”范晓韵面色略有些狰狞，长剑抵着她的喉咙，阴森森的道，“我被逐出玉瑶宫时，你们做了什么莫要以为我不清楚？！若非我自毁容貌，怎能活到今天？可笑的是，在你们失势之后想到我了？若非我以玉瑶宫千年秘库引诱，你们会帮我除掉紫韵？”

　　仅剩的玉瑶宫弟子脸色一阵煞白，兀自嘴硬：“当年我等追杀你是身不由己，看在同门师姐妹的份儿上，我们都有意无意放你一马，别告诉我你心里不明白！今日你对我们狠下杀手，这笔账我们记下了，黄泉路上等着你，届时莫怪我等不顾同门之谊！”

　　“黄泉路上？”范晓韵娇叱一声，“我一直都在黄泉路上！”

　　她右手一抬，殷红鲜血飞洒。

　　范晓韵收剑入鞘，扭头对身后的玉天观弟子道：“收拾收拾，将我那风采迷人的师姐和陈昊天带回密室！”

　　“是！”玉天观一名弟子沉声应道。

　　冷冷山风吹来，看向那些已经变成冰冷尸体的师妹们，往日一幕幕浮在眼前。

　　范晓韵别过脸去，嘴角划过几丝阴狠：“这些年都跟何紫草学会了，张嘴就是理，似乎做出什么都代表天道正义，虚伪至极！”

　　她迈着略有些无力的脚步，踏着鲜血，渐行渐远。

　　玉天观密室，范晓韵双手捧着茶杯。多少年来她一直都在等待这一天，可这一刻真的来到，她发现自己似乎并没有想象中那般开心。

　　将过往摊开细细回想，范晓韵恍如隔世。那些昔日陪伴自己渡过无数日夜的同门师姐师妹，有的早就离去，有的……也在刚刚撒手人寰，是什么让大家走到而今地步？如果人不长大，是不是就会单纯许多？

　　“师父，何紫草和陈昊天的事儿都已经准备妥当了。”一名身着青衫的弟子见范晓韵有些出神，小声道。

　　“准备妥当了？”范晓韵哦了一声，抬头看向这名弟子，轻轻言道，“准备妥当了你们就走吧，按照先前拟定的计划远走高飞，从今往后隐秘世界的事情绝不参与。”

　　这名弟子咬着红唇，眼圈已经红了：“师父，我们继续留在你身边不行吗？”

　　“留在我身边就是死啊！”范晓韵提着长剑站起来，“若要人不知除非己莫为，我这师妹自小就心机深沉，小五行山摆了她一道，天雪应该已经知晓，那可是她精挑细选出来的继任者，手段比起当年的她更胜一筹，说不定玉瑶宫的人马已经坐上飞往伏羊的班机，赶紧走吧，趁现在还来得及。”

　　这名弟子颤声道：“师父，我们想跟你并肩作战。”

　　范晓韵面色一寒，叱道：“那是送死！是不是翅膀硬了，连师父的话都不听了？”

　　“师父，这些年来你为了提升我们的修为殚精竭虑，如果没有你，我们……”这名弟子话尚未说完，就被范晓韵毫不客气打断了。

　　“我殚精竭虑提升你们的修为是为复仇，你们说好听些是我的弟子，说不好听点儿是我复仇的工具，纵使先前我为你们做过种种，可今日你们也还了。”范晓韵抿了口茶水，紧跟着道，“女人最好的年华就那么几年，过了这个时间想要回来不可能，时光最是无情，趁青春还在，把握住，这些年过来，有些事我看的比你们清楚，功名利禄不过云烟，最重要的就是身边的人，如果……如果当年何紫草下手轻一点儿，将孩子留给我，或者将夫君留给我，我也不会走到今日。”

　　说到这里，范晓韵将茶杯放在桌子上，转过身，小手按在这名弟子的香肩，柔声道：“不要为我报仇，凭借你们的能耐穷极一生也不是天雪的对手，好好享受生活，随着时光的流逝，你会发现，其实仇恨并没有想象中那么难以忘怀，当然这是建立在你的未来还有希望的基础上。”

　　“师父！”这名弟子的泪水流淌下来，“我真舍不得你。”

　　“舍不得就记得在武门世界有一个人叫范晓韵，年轻的时候她面对权力和欲望，选择了没有结果的爱情。”范晓韵闭上眼睛，冷声道，“我的脾气你清楚，带着人赶紧走，否则，与其让你们惨死在天雪手中，不如我给你们一个痛快，走！”

　　“是！”这名弟子躬身后退，到密室门口的时候，突然双膝跪地，“师父，保重。”

　　“你应该祝我一路走好！”范晓韵背负双手，在密室低低自语，“范晓韵这个名字恐怕很多人都忘记了。”

　　她将茶杯中的茶水喝完，提着长剑，迈着无比轻松的脚步走向关押何紫草和陈昊天的密室。

　　推开密室的门，范晓韵坐在椅子上，静静等待何紫草醒来。

　　大约过了十来分钟，身着绿色毛呢大衣的何紫草终于睁开眼睛，让她无比惊诧的是，细水流云剑范晓韵竟没收走。

　　“多年不见，师妹的修为真是越发精深，中了七日跗骨毒，还能保持一成功力，若刚才冲到最前沿，我还真不能保证拿下你。”范晓韵抚摸着剑鞘，淡淡言道，“别用不解的目光看着我，自始至终我都没杀你的打算，我相信你也不会选择自杀。”

　　何紫草握剑的手松了下去，径直看向范晓韵：“那你要做什么？”

　　范晓韵捧着双腮，看向脸色煞白的何紫草：“我想你待会儿肯定会说，我不杀你，待援兵一到她们便会取我首级，对不对？”

　　“这是事实，纵然这里是密室，可我相信天雪找到这里不是问题，我更相信凭借她而今的修为斩落你的头颅难度不是太大。”何紫草瞟了范晓韵一眼，言语间全是自豪和骄傲，“她是旷古绝今的天才。”

　　“怪不得你早早让位，原来这个天雪如此能耐啊。”范晓韵浅浅一笑，话锋突然一转，“她能耐跟我有什么关系？”

　　何紫草蹙蹙眉头，叱道：“范晓韵，别在我面前装腔作势，这些年来你隐姓埋名，等的就是今日，再不动手就晚了！”

　　“为什么一定要我动手呢？剑就在你手中，自个儿抹了脖子不就成了？”范晓韵饶有意味的看向何紫草，“别用无比愤慨的眼神看着我，该愤慨的人是我不是你。”

　　“我是为了你好！”何紫草叹了口气，沉声道。

　　“成大事者脸皮果然都厚！为我好？就你做的那些事儿，让天下人知道，谁不说你狼心狗肺？”范晓韵想到跟何紫草相处的种种，重重拍了下桌子，指向何紫草，“当年若非我，你早死了！”

　　“你对我的好，我记得，而今天下，谁都知道玉瑶宫的掌门是紫韵，而非何紫草！你说我坏你名声，可武门世界谁不认为已经离世的范晓韵是玉瑶宫一等一的人才？”何紫草深吸一口长气，深深看向范晓韵，“公是公私是私，我已经尽可能去维护你的名声和利益，但为了玉瑶宫的未来，有很多事我不得不做，甚至此次围剿小五行山，我也从未想过要害你性命，你我几乎一起长大，谁心里有什么彼此清楚，应该明白我没说谎！”

　　“我要名声有什么用！”范晓韵大声道，“我活到现在跟鬼有什么区别？”

　　“区别很大，至少你还活着。”何紫草面无表情的道，“你清楚我要的东西是那块玉佩，凭借我的手腕，如果不是存心放你，玉佩早已在手！拍着良心说，我已经做到我能做的极限，再没后退的可能，今天丑话说前头，玉佩你老老实实交给天雪，她不会取你性命，若不主动交，她杀了你，玉佩还在她手，何去何从你自己选！”

　　范晓韵仰天狂笑，从粉嫩的脖颈处取下玉佩，在小手里掂掂，突然丢向何紫草：“我从未觉得这玩意儿有多重要，既然你对它如此热衷，看在多年情分上，我把它交给你，可你要记住一句话，你死玉碎，你活玉存！”

　　何紫草黛眉一凝，冷声道：“范晓韵，你到底要做什么！”

　　范晓韵站起身来，走到何紫草身旁，阴森森的道：“我要看大戏！”


第1154章 实力差没人权

　　看大戏？何紫草闭上眼睛，颤抖着身子，粉拳紧握：“什么戏？”

　　范晓韵抬抬黛眉，对何紫草笑笑：“师妹如此聪明的人，不会没发现身上除了七日跗骨毒，还有另一种毒药正在一点点发挥作用？相对于七日跗骨毒，这种药一点儿都不毒，只不过要调配出来难度很大，据说失传了许久许久。”

　　何紫草细细一察，朝陈昊天那边看了眼，小脸旋即一白，霍然而起，指着范晓韵歇斯底里地吼道：“你杀了我吧！”

　　“杀了你？”范晓韵摇摇头，笑得无比残忍，“就像你自始至终不愿杀我一样，我也舍不得杀你，这些年我过的日子如果你不走一遍，我想你可能永远不会知晓我的痛苦，当年在玉瑶宫的时候，你不是说有福同享有难同当吗？大好机会摆在面前，别告诉我你不要。”

　　“范晓韵！”何紫草握剑的手在颤抖，闭上眼睛想了许久，突然将细水流云剑架在自己的脖颈上，“我做鬼等着你。”

　　范晓韵转过身来，冷冷言道：“准备抹脖子前，看看手里的玉佩，那可是玉瑶宫千年密库的钥匙，如果它碎了，千年密库在哪里，你一辈子都找不到，我范晓韵别的能耐没有，说出的话能做到，即便你死了，你认为这事儿就过了？抬头看看这间密室装了多少高清摄像头，即便你成为一具尸体，我想你身旁的男人也会变成野兽，他可不管旁边的女人是死是活，他有的只是欲望，当然为了让这场大戏更精彩，隔壁房间我可寻了不少坏蛋，对女人非常残忍的坏蛋，由此你是死是活，对我来说结局都差不多，对你而言就不一样了。”

　　何紫草看看四周，浑身一阵冰冷，有些无力的道：“师姐，你一定要这么做吗？”

　　“不是我一定要这么做，而是你逼我这么做，你最在乎的不是名声吗？那我就让你的名声扫地，你不是最在乎清誉吗？我就让你成为天底下最为人不齿的荡妇！”范晓韵一脸狰狞，眸中闪烁的全是仇恨，“当年你让我没得选，我没你那么狠，我让你选，并且还将你的宝剑留在身边，这些男人用完了你可以杀掉，不过这个陈昊天好像跟你那徒儿有着千丝万缕的关系，如果她知道自己的师父跟自己的男人……”

　　说到这里，范晓韵掩着小嘴笑了：“这剧情实在太有趣，我都迫不及待了！”

　　何紫草看看手里的玉佩，又瞅瞅范晓韵，想了想，缓缓跪在地上，抬头看向范晓韵：“师姐，看在同门的份儿上，放过我这一次，算我求你了，好吗？我这一生，没求过人！”

　　范晓韵背负双手，想到过往，寒声道：“你没求过人，你以为天下的人都想求人？！何紫草，好好想想，当年我跪在你面前，你怎么说的？又是怎么做的？你知不知道那一夜，我的眼泪都流光了！”

　　范晓韵噌的一声抽出长剑，抵着何紫草的咽喉，眸中厉光闪烁：“我记得那些日子，做梦都想杀了你！不过后来想想，如果让你轻易死了，对不起自己！”

　　何紫草闭上眼睛，两行清泪缓缓流淌，张张小嘴想说什么，突然发现这个时刻，似乎说什么都没意义。

　　“师妹，你活了那么久，恐怕还不知道男人的滋味吧？”范晓韵弯着腰，凑到何紫草耳畔，无比邪恶的道，“我告诉你，那种滋味非常曼妙，好好享受，一个女人如果死了还冰清玉洁，其实违背人性，现在药效也差不多了，我就坐等大戏开场，看师妹的精彩表现。”

　　范晓韵关上房门的时候还不忘给提醒：“差点忘了，这件密室是多角度全方位高清覆盖，师妹你千万不要想破坏那些摄像头，如果我看不到精彩的戏码，我想隔壁房间的男人会很快进来，他们的体能或许跟陈昊天相比有所不及，不过某方面的能力应该不差。”

　　砰！

　　密室的门重重关上。

　　何紫草依然跪在那里，颤抖的小手缓缓摊开，那枚玉佩在灯光下散放着诡异光华。

　　顿了许久许久，一股燥热让她平静的心神不再平静，她知道应该是那该死的毒正在发挥作用。

　　“师姐，人活一世，不过为了理想，有了理想，灵魂才会长久，由此这幅皮囊其实说起来可有可无。”何紫草将玉佩戴在粉嫩的脖颈，深吸一口长气，提着细水流云剑站起来，对着摄像头，静静言道，“将过往翻开看看，其实当初你没错，其实当初我也没错，错就错在我们理念不同，依照你的性格，现在你应该坐在监控室盯着密室的一举一动，时到今日，我想说你一直都是我的师姐，即便你这般待我，我依然将你当师姐，说这些不是祈求你放过我，而是对得起昔日我们付出的感情……”

　　何紫草顿了下，嘴角划过一丝苦笑：“如果有下辈子，我们肩负的使命相同，那该多好。”

　　密室扩音器里突然传来啪嗒一声脆响，那是杯子摔在地上的声音。

　　何紫草咬着红唇，擦擦湿润的眼角：“谢谢你当年救了我，我……我也不想那么做，就像现在我想死却要活着，为了助天雪完成一统大业，我要将玉瑶宫的千年密库交到她手里。”

　　有的时候，人活着是一种煎熬，更是一种痛苦，却不得不坚持活下去，活也需要勇气。

　　何紫草静静走到陈昊天面前，将绿色毛呢大衣褪去，正准备解开上衣的纽扣，陈昊天突然醒了。

　　看向面色有些发红的何紫草，陈昊天咽唾沫的同时不停给何紫草使眼色，颤声道：“何小姐，你干什么？”

　　何紫草小手一扬，冰冷的剑尖抵住陈昊天的咽喉：“脱衣服！”

　　陈昊天满头黑线，瞅瞅四周，看看何紫草，还在眨眼：“何小姐，你别吓我，到底怎么了？”

　　“再废话，杀了你！”何紫草咬着银牙，声音略带颤抖。

　　我靠！劳资使了那么多眼色，你看不到吗？冰寒的剑刃已经划破肌肤，血已经渗了出来。

　　陈昊天眼珠子狂转，笑得略有些不自然：“咱们有话好好说成吗？你稀里糊涂来这一招，我真的无比惆怅。”

　　何紫草懒得再跟陈昊天废话，小手一抖，细水流云剑将西装划破一个大口子，而后剑尖朝下，又一抖。

　　啪嗒一声，陈昊天的皮带断了。

　　我靠，别忙着脱啊，事情到这步田地也不是没办法，劳资给你解毒那是一点儿问题都没……呃，好吧，解毒需要过程，范晓韵又不傻，怎么会眼睁睁看着何紫草恢复？

　　陈昊天闭上眼睛，张张嘴想跟何紫草说些什么，又用心神查看了下，恨的牙根都发痒，这范晓韵够谨慎，眼珠子都不眨，眼睁睁等待欣赏活春宫上演，这都什么心态？有这嗜好去下片儿啊，那里面的内容比密室丰富多了……

　　当啷一声，细水流云剑落在地上，何紫草闭上眼睛，紧紧抱住陈昊天。

　　这一刻，她娇躯如火，这一瞬，她只是普普通通的女人。她的理智渐渐模糊，眼角有清泪缓缓流下。生理反应告诉她，她需要一股清凉，心中的某些东西必须释放，仅存的理智告诉她，这一关她必须挺过去，即便接下来发生的事儿跟杀了她没差别。

　　陈昊天浑身一个激灵，他真不是坐怀不乱的柳下惠，更何况目前的情势着实没有更好的选择。实力差，没人权！

　　何紫草一只小手紧紧握着玉佩，混身一颤，银牙一咬，整个世界安静下来。那些纷争那些心机那些梦想似乎都已不在，剩下只是人本能的欲望。

　　时间一点点流逝，当何紫草醒来时，发现陈昊天睡得跟死猪似的，嘴角竟还挂着鲜血。

　　她扭头对着摄像头，忍着身子的不适，缓缓言道：“师姐，你满意了吧？”

　　话尚未说完，她突然娇躯一震，扭头看向陈昊天，眸中全是惊诧。

　　“很满意，真没想到师妹看起来如此正经，疯起来能耐那么大，愣把那么壮的小伙子给弄吐血了！”扩音器传来范晓韵肆无忌惮的娇笑，紧跟着话锋一转，冷冷道，“既然你如此欲求不满，我就放这些生力军进去了。”

　　何紫草咬着红唇，颤声道：“一定要这么做吗？”

　　“必须的。”监控室，范晓韵旋即站起身。

　　密室的门缓缓打开，几个目露贪婪之色的男人挤了进来，虎视眈眈看向何紫草。

　　他们被掳的时候还不知道什么事儿，知道后还暗暗担心目标的寒碜，哪里想目标竟是国色天香的大美人。

　　范晓韵就站在门口，眸中带着戏谑和阴狠：“师妹，现在知道我对你的好了吧？待会儿你就明白，其实做女人是一件非常幸福的事……”

　　话尚未落音，范晓韵狰狞的脸就变了颜色，但见一道惨白的光华闪过，鲜血飞溅的同时，剑尖径直刺向她的咽喉。

　　她明明中了七日跗骨毒，功力怎么可能这么快就恢复？范晓韵右手一扬，两剑相交，在密室门口闪过一道火光。

　　衣衫不整的何紫草闪电般窜出来，细水流云剑在这一刻如吐信毒蛇，沿着一道诡异的踪迹罩住范晓韵全身命门……


第1155章 我没良心

　　真天级的较量终于在密室上演。两道剑光四下绽放，强劲的内力让铁门和墙壁伤痕累累。两道飞快闪过的身影诠释着力量的美，招数的精妙。

　　不管范晓韵还是何紫草在对决这一刻，倾尽毕生的修为。

　　依稀记得两人上次对决还是在玉瑶宫，那时她们还很年轻，那时师父还在世，她站在不远处，看着最得意的两名弟子在演武场尽情释放自己的才华。跟多年前一样，范晓韵的剑还是那么霸道有力，何紫草的剑飘忽不定却杀意重重。

　　“师妹内力当真深不可测！”范晓韵向后一仰，长剑迅速撩过，剑尖驻地，身子陡然飞了起来，旋转着身子带着无穷无尽的力量，剑芒划着光圈。

　　当！第一剑如猛虎咆哮。当！第二剑如天龙怒吼。当！第三剑如滔天巨浪。当！第四剑如火山喷涌。

　　接连四剑，将她的霸道和狠戾展现的淋漓尽致，她旋转的速度越来越来，涌动的内力如呼啸而来的巨浪，隐隐发出震耳欲聋的怒吼，密室似乎因为内力的震荡而颤动，至于那璀璨的剑芒，赛过天空的星辰。

　　剑尖寒光是即将爆炸的光点，只要时机到达，它就可以将世间一切横扫。

　　第五剑是决定胜负的一剑。

　　没人能够想象范晓韵在被逐出玉瑶宫后还能将霹雳剑练到第五层，就像何紫草无法想象已经胜券在握的情况下，被范晓韵狠狠摆了一道。范晓韵在极端不利的情况下能做到这一步，付出多少代价可想而知，她给予何紫草的打击，会让玉瑶宫这个一号人物，一生都难走出阴影。

　　何紫草已经计划好自己未来的路途，就像她已经想到如何应对师姐的第五剑。

　　她柔嫩的手腕一抖，细水流云剑如风中丝带，看似柔软飘忽没有任何力量，隐隐释放的内力遍布杀机。

　　“杀！”范晓韵从牙缝中挤出一个字，双手握剑，对着何紫草劈了下去。

　　就在这一瞬，细水流云剑夹带着内力如丝带缠住她的长剑。

　　何紫草左脚向前，娇躯向前一伏，右脚尖突然向下用力一点。

　　砰！

　　地面登时凹下半尺有余。

　　她身子向前猛冲，细水流云剑就像一条绳子死死将长剑缠住，向前猛拽的同时，握剑的手突然一松，身子顺时针侧转，借助惯性对着措手不及的范晓韵腰间就是一记猛踢。

　　砰！

　　范晓韵重重砸到墙壁上，手中的剑飞了出去。

　　何紫草在半空一阵旋转，右手鬼使神差的握住细水流云剑的剑柄。

　　当啷。

　　范晓韵的长剑落在地上，发出一串脆响。

　　“师姐，你输了！”细水流云剑抵着范晓韵的咽喉，就像当年范晓韵用剑抵着她的喉咙一般。

　　只是时过境迁物是人非。那时胜者嘴角挂着得意，败者纵使有些不服，眼里闪烁的也是开心。可现在，胜是生败是亡。

　　“我为了第五剑修炼了这么多年，没想到你竟然胜了。”范晓韵擦擦嘴角殷红的鲜血，看向何紫草，“不过胜了又如何？打从一开始我就没想过要活，你跟陈昊天的视频已经发出去了，即便远深药业科技实力强悍，会将视频迅速删除，有些人该下载的我想也下载了，即便你们逆了天，让视频彻底从这个世界消失，你的清白怕也不在了。”

　　“你说的没错。”何紫草点点头，面无表情的道，“还有什么要说的吗？”

　　“当然有。”范晓韵一阵娇笑，“我想告诉你，那会儿你表现的真疯狂，叫起来的声音婉转起伏节奏感很强，特别是那蠕动的身子，就这种资质，师妹即便一身修为废了，这辈子也不愁饭吃，不愁钱花。”

　　何紫草握剑的手在颤抖，红着眼眶，对范晓韵道：“都这时候了，说狠话有意义？”

　　“有，我成功了，即便你抹了我的脖子，该做的我已经做了。”范晓韵眼神突然变得冰冷冰冷，“姓何的，别用那种眼神看着我，当年你杀我孩儿，就是这种眼神！”

　　何紫草咬着红唇，静静看着范晓韵，手中的细水流云剑缓缓收了回来：“你走，趁天雪等人还没来，离开这里，我认识的范晓韵已经死了。”

　　范晓韵一愣，着实没想到何紫草竟会放过她。

　　“你应该杀了我！”范晓韵对着何紫草咆哮，“你应该杀了我！姓何的，没想到你连这个胆子都没有！你这个万人骑的娼妇！”

　　何紫草将细水流云剑收回腰间，蹲下身，帮着范晓韵擦擦嘴角的鲜血。

　　她的脸上带着笑，眸中全是自己十八岁的影子，缓缓言道：“别说那些狠话了，其实打从一开始，你就不该出现在武门世界，你太眷顾凡尘，刚才我恨不得杀了你，可想想我为什么要这么做？你没错啊，如果我换成你，恐怕下手比你还重，我们之间的恩恩怨怨都过去了，现在医疗技术如此发达，你的容颜应该可以恢复，届时找个地方静静生活，别搀和武门的事儿了。”

　　范晓韵闭上眼睛，咬着牙恨声道：“假慈悲！”

　　“随你怎么想！”何紫草站起身，背对范晓韵，“下辈子我们再做姐妹，我不会强迫你再做任何事。”

　　说完，何紫草向着陈昊天所在的密室一步一步走去。

　　突然身后传来一个声音。

　　“小草。”

　　何紫草娇躯一颤，通红着眼眶转过身来，对范晓韵道：“什么事？”

　　“把我和她们埋在一起！”范晓萱面无表情的道。

　　“不！”何紫草闪电般上前，终究晚了一步。

　　长剑已经划破脖颈，何紫草捂着她粉嫩的脖颈，鲜血从手缝潺潺超外冒。

　　“小草……视频我没发出去……”鲜血从范晓韵的小嘴涌出，她按着何紫草满是鲜血的手，用尽最后气力，断断续续的道，“别……死，好好活着，我……我即便再恨你，也……也不会坏了玉瑶宫的名声……你我道不同，可……终是玉瑶宫的姐妹……千年密库不要去，那……那是个圈套……里面的东西……早被人拿走了！”

　　什么？！何紫草浑身一冷，赶紧按住范晓韵的手腕，颤声道：“晓韵，到底怎么回事？”

　　“天雪就是……纳兰朵朵，宗门的人已经知道了！小心！纳兰朵朵没……没恢复前，不……不要死！最后也不要死！你跟我不……不一样的……”范晓韵脑袋一歪，再没了气息，她的眼眸再没了狠戾，也就是在这一刻，何紫草才发现在范晓韵手腕有一道刀痕。

　　她颤抖着手将范晓韵的长袍轻轻打开，胸口一道硕大的刀痕映入眼帘。

　　千年密库，她已经去过了。一种不好的预感笼罩在何紫草心头。

　　“我知道了。”两行清泪从何紫草眼眶缓缓滴落，她原本想站起来，跟往常一样潇洒转身，可就在站起来一瞬，她再也控制不住，趴在范晓韵身上哭了很久很久。

　　“你说过我们要一起走到最后的，你说过要照顾我到最后的，你说过姐妹要做一辈子，一辈子。”何紫草的声音很轻很轻，一如春夜飘过的风。

　　她好像又回到在玉瑶宫刻苦修炼的岁月，那时的她脸上总挂着笑容，在范晓韵面前唯唯诺诺像个孩子，而范晓韵总拽着她在大山里乱窜，山野间全是欢声笑语。

　　是谁违背了誓言，是谁改变了彼此，命运和现实总那么扯淡。再难迈过去的坎也有走过的时候，狂风暴雨过后，要做的是迅速平静收拾残局。

　　何紫草抱着范晓韵的尸体回到密室，此时陈昊天还闭着眼没醒来。

　　何紫草有些无力的坐在陈昊天身边，噌的一声，腰间的细水流云剑抽了出来，细嫩的手指在柔软的剑身一扫而过，她轻轻言道：“坏了我的清白，跟天雪又不清不楚，如果让你活着，我们师徒俩如何相处？既然如此，趁你还在沉睡中一剑杀了，否则等你醒来，下手还真没太好的借口，毕竟没有你，后果更不堪设想，自然也制服不了范晓韵。”

　　话音刚落，陈昊天赶紧清咳一声，讪笑两声：“呃，何小姐，其实我醒了，你得给我一个杀我的理由。”

　　何紫草小手一扬，剑尖抵着陈昊天的脖颈，冷笑两声：“真能装啊。”

　　陈昊天黑着脸，有些欲哭无泪，他冤啊！

　　话说昨天硬被何紫草拉到小五行山，先是被逼着杀人，而后发现中了圈套，脑细胞不知累死多少，在山里折腾了那么久最后还是于事无补，成，那奋死拼杀吧，最后还是成了无助的阶下囚。

　　原本以为自个儿已经够背了，哪里想悲催的人生刚开始，何紫草那是硬生生吃了自己啊，更郁闷的是自己还不能享受，在何紫草发疯的时候，吸纳毒素都吸吐血了，这才刚醒过来，人家又用剑指着自己的咽喉，腆着脸说自个儿坏了她的清白……尼玛，这事儿落谁身上谁不吐血啊！

　　“何小姐，这不是装不装的问题，你应该明白，我非常非常无辜。”陈昊天黑着脸，低眼看着细水流云剑，无奈的道，“如果你稍稍有点儿良心，都不会用这玩意儿抵着我的喉咙。”

　　何紫草冷哼一声，一字一句的道：“我从没说过我有良心！”


第1156章 我不安全

　　何紫草这话一出，陈昊天觉得自己的天已经黑了。

　　“何小姐，你跟我开玩笑的吧？”陈昊天见抵着喉咙的剑又贴近肌肤几分，赶紧朝墙根靠靠，干笑两声，“人吓人会死人，别开玩笑了好吗？”

　　何紫草冷冷看向陈昊天，反问道：“我有开玩笑的意思？”

　　陈昊天喉咙处又咕噜一声，小声道：“何小姐，如果刚才那会儿真是我对你动强，你要我性命我不说什么，问题是……”

　　见何紫草眸中寒光四射，陈昊天将到口的话赶紧咽回去，横竖都不对，他索性放开了，没好气的道：“好了好了，要动手赶紧动手，磨叽什么？”

　　“明知我不会杀你，你又装什么呢？”何紫草将细水流云剑放下来，沉声道，“老老实实回答问题，放过你，否则我不的理智战胜不了情感。”

　　“你问吧。”陈昊天摸摸脖颈，手指一抹殷红，看来何小妞真被范晓韵折腾疯了。

　　“范晓韵对我下了七日跗骨毒，难道没对你下？”何紫草冷冷问道。

　　“自然对我下了，不过我对毒免疫，其实不仅对毒免疫，对病毒也免疫，呃，你别这么看着我，能风风光光活到现在，手里没几个炸可能吗？”陈昊天想到先前的经历，正色道：“不仅如此，我还能吸纳对方身上的毒素，只不过付出的代价有些大，比方说吸纳你身上的七日跗骨毒可把我折腾的够呛，只是对于另外一种毒我没太好的办法，归根究底它不是毒，当然它对我肯定无效。”

　　“如此说来，那……那会儿发生了什么，你一清二楚？”何紫草粉拳紧握，缓缓问道。

　　“确实一清二楚……”陈昊天话一出口，见何紫草娇躯一颤，赶紧道，“不过刚才我也说了，我当时正给你治疗，一些细节不是很清楚。”

　　何紫草盯着陈昊天的眼睛，冷冷道：“再次警告你，说实话。”

　　“好吧好吧！”陈昊天硬着头皮道，“我又不是二百五，一些细节该记得自然记得，不过请你放心，在这个过程中，我的心思真集中在给你清除七日跗骨毒，不是单纯去享受……享受男女之欢！”

　　你还享受？何紫草小手直哆嗦，不过……貌似陈昊天真是被动接受，再想想范晓韵有意无意间吐露的细节，何紫草闭上眼睛调整心神，如果不赶紧镇定，她很难控制朝陈昊天身上戳窟窿的冲到。

　　过了老大一会儿，何紫草漫不经心的道：“有些事想起来挺难以接受，细细一思量倒也没什么，我何紫草好歹也活了七十来年，凡尘俗世看的也太淡了，男女之间，也不就那点儿事儿吗？清者自清浊者自浊，你我在那般情况下，着实身不由己，我认了便是。”

　　这番话与其是说给陈昊天听，倒不如说是安慰自己。可陈昊天不干了，七十年来？！尼玛，这年龄做自己姥姥都绰绰有余，刚才你那种行为可是不折不扣的霸王硬上弓，我还没抗议呢，你倒先谴责了，这都他娘的什么事儿？难不成男女发生关系，横竖都是女人吃亏？大家都是人，这理念不靠谱。

　　陈昊天对何紫草刚才的所作所为表达最强烈的不满，当然在目前的历史条件下，不满还是老老实实藏心里比较好，否则何紫草脑里哪根弦接错了，身上会不会凭空多出个窟窿真不好说，还是那句话，实力差没人权啊。

　　“何小姐，您说的实在太对了，没错，当时那种情况纯粹迫不得已，所以咱们都没必要记在心上，就当什么都没发生就成了。”陈昊天沉下脸色，一本正经的道，“而今之际要以大事为主，一些小事完全可以忽略不计。”

　　何紫草刚才小脸红的能滴下血，陈昊天这番话还没说完，小脸就开始由红转白，她恨恨看向陈昊天：“什么都没发生？忽略不计？陈昊天，我的清白在你眼里就一文不值？”

　　你还好意思说你的清白，劳资的清白呢？我不是随便的人！陈昊天面部肌肉一阵颤抖，朝墙根挪挪，笑得有些不自然：“我也没那个意思。”

　　“那你什么意思？”此刻的何紫草还没从伤痛中走出，咄咄逼人。

　　何紫草该不会让劳资娶她吧？陈昊天摸着左手的戒指，脸都成苦菜了：“反正我怎么说都不合适，你给个话，这事儿要怎么办？不过我提前声明，我订婚了……”

　　“收起你那不切实际的妄想，你愿意，我还不同意呢！我何紫草暂时还是玉瑶宫掌门，怎么可能跟……”何紫草闭上眼睛，霍然而起，“今天晚上什么都没发生，忘记它，否则我饶不了你。”

　　“放心吧，我肯定忘的干干净净。”陈昊天赶紧拍拍屁股站起来，小声嘟囔一句，“也不是什么好回忆，劳资不仅差点儿累死了，还差点吓死。”

　　何紫草好像被雷劈了一样，站在原地直哆嗦：“你说什么？累死了？”

　　陈昊天见何紫草都要崩溃了，赶紧补充道：“大姐，你别误会啊，想想看七日跗骨毒多凶残？能在短时间内将其化为乌有，这不仅是个体力活，技术含量要求也很高，我能不累吗？”

　　何紫草细细一想，点点头道：“我没误会，你辛苦了，走吧。”

　　确实辛苦，这浑身上下黏黏糊糊一点儿都不舒服。陈昊天看着前方走路略有些不自然的何紫草，要说心如止水不可能，毕竟男女之间有了那点儿事，感觉就是不一样，这可能就是所谓的大男人心态吧。

　　何紫草也觉得有些别扭，回头对陈昊天蹙蹙柳叶眉：“怎么那么慢？”

　　陈昊天指指何紫草，又指指自己：“咱们俩就这么出去，貌似有些不合适。”

　　何紫草细细一看，可不是这般，陈昊天的上衣和裤子都快成布条了，那会儿自己有多疯狂可想而知，再瞅瞅自己，衣服也是皱巴巴的，上面似乎还有某些痕迹，要让外人见了说两个人没发生什么，傻子都不信。

　　“这里是范晓韵的密室，应该会有些衣衫，我找找看。”何紫草这般说着，走进一个房间，对陈昊天道，“密室那些死人身上的衣服你剥下来套身上，回到远深药业再换。”

　　陈昊天哦了一声，赶紧跑回密室，找了件合身的稀里糊涂换上，回到两人分开的地方，见何紫草上身着一套粉红色睡衣，禁不住打了个激灵。

　　何紫草自然知道自己这身装扮有些不伦不类，蹙蹙眉头道：“你看什么？”

　　“没什么，觉得你穿这身衣服挺好看的。”陈昊天这话明显有些言不对心。

　　何紫草小脸一红：“违心的话不要说，我好歹也活了那么多年，人心看透了。”

　　陈昊天跟何紫草并肩走在一起，点点头道：“也对。”

　　穿过走廊，走进电梯时，何紫草犹豫一下，鼓足勇气对陈昊天道：“回远深药业的时候，给我准备点儿药。”

　　药？陈昊天眨巴着眼：“什么药？”

　　何紫草小手按在腰间，盯着陈昊天的大脸，笑道：“陈先生，您不知道？”

　　陈昊天赶紧摆摆手，朝后退了两步：“何小姐，我真不知道。”

　　我杀了你！何紫草娇躯一哆嗦，不过看陈昊天的表现又不似作伪，便道：“刚才……你在里面了，我不想有事。”

　　陈昊天咽了口唾沫，从嘴里蹦出来的话显然没经大脑考虑：“不是吧，您今年都七十了！”

　　“你再说一遍。”何紫草已经陷入歇斯底里。

　　真天级武者就是不一样啊，据说普通女人到七十那功能早没了，哪里想何紫草都七十……呃，好吧，谁让人家是真天级武者呢，你瞅瞅人家的容颜，如果说她三十，恐怕大街上会有一堆喷子冲自己举板砖。

　　“何小姐，你也清楚我这张嘴。”陈昊天比何紫草还为难，到药店买那玩意儿，他可是破天荒的头一次，于是试探着小声问道，“不能尝试用内功逼出来？以前我看电影，好像内功有这个功能。”

　　何紫草噌的一声抽出细水流云剑，抵着陈昊天的脖颈，黑着脸道：“电影里还有死而复生的情节，更有踏破虚空轮回转世，你要不要试试？”

　　陈昊天面部肌肉一阵颤动：“我没说不买，就是觉得如果咱们自己能解决，何必忙乎这个事儿呢？你也知道，咱们都是公众人物，到外面弄这东西，不安全啊。”

　　“那是你的问题，我只……只知道我应该不安全。”何紫草咬着红唇，小声道，“药交给我的时候，不要让人看到，我想这点儿小事你应该能做好，否则我手里的细水流云剑不认人！”

　　陈昊天眼泪都要下来了，苦着脸道：“何小姐，你不觉得如此一来，就把简单的问题复杂化了吗？我买了之后再交给你这中间多一道，还不如你自己神不知鬼不觉买回来合适，对不对？”

　　“我张不开那个口！”何紫草气得头发都要竖起来了，“这是你应尽的责任！”


第1157章 你还好吧

　　何紫草看起来年轻，实际上岁数真不小了。她成长的年代社会风气还不是很开放，再加上这些年不是修行就是思虑如何一统天下，冷不丁碰到私生活方面的事儿已经够六神无主了，还让她跑到药店买那玩意儿，这不是强人所难吗？其实这种事儿迈出第一步，第二步压根不是事儿……

　　好吧，这一次都让何紫草恨不得宰了陈昊天，何紫草即便抹脖子都不会让第二次出现。

　　这事儿听起来有些无厘头，事实上何紫草还真有彻底干掉陈昊天的念头。让她改变主意的不是知晓陈昊天给她解毒而感动之类的狗血理由，人混到何紫草这份儿上，感情在她们的决断中所占的分量完全可以忽略不计。

　　让何紫草最终改变主意的是范晓韵临终前的话以及紧迫的形势。

　　先前何紫草自认是一等一的人物，拽得跟二五八万似的，哪里想在小五行山这个跟头栽得那么响亮。玉瑶宫作为顶级武门，千年密库谁他娘的敢动？人家既然动，就说明水深，要想跟这类人斗智斗勇，刚经受挫折的何紫草怎么可能提起信心？反观陈昊天，这货表现着实惊艳。

　　在小五行山牛逼哄哄领着何紫草七躲八窜就不提了，做了阶下囚之后明明没中毒，趴那儿跟死猪似的，可见这货演技着实不差。给何紫草解毒时，那可是致命诱惑，何紫草纵然七老八十，相貌和身材却没得说，结果陈昊天愣没露出踪迹，将人精似的范晓韵骗过了，这说明什么，说明陈昊天定力够强，绝不是那种见到美色两腿发软的怂货。

　　再将这货在利物浦玩儿的那一出拿出来一瞅，二百五都看出这货坏出水了，再加上其恐怖的修为提升速度，何紫草断定，以后陈昊天给予天雪的助力肯定要比她大了许多。为了天雪一统隐秘世界的大计，何紫草连那种屈辱都能忍受，再忍一把也没什么。

　　从密室出来的时候，何紫草方才发现这是半山坡，在小五行山挖出这么大的密室，付出的艰辛可想而知。何紫草想到范晓韵这些年的种种以及香消玉殒的场景，眼角略有些湿润。

　　“你们姐妹俩先前的感情一定很好。”陈昊天见何紫草有些伤感，小声安慰道。

　　“是啊，年轻时的我们绝不会想到我们俩会走到今日这步。”何紫草轻轻叹了口气，扭头对陈昊天微微一笑，“我真正的师父不是上届玉瑶宫掌门，如果不是范晓韵一直替我掩护，我能不能撑到入主玉瑶宫真不好说。”

　　陈昊天对这对姐妹的感情不做评论，因为目前状态下，说什么都不合适。

　　远处，天雪领着玉瑶宫的精英几乎将玉天观拆了。陈昊天抬眼看向何紫草，轻声道：“给天雪发个信号吧，她不清楚你的状况，肯定非常着急。”

　　“记住，密室内什么都没发生。”何紫草再次叮嘱陈昊天。

　　陈昊天这次学乖了，反正怎么回答都不合适，劳资不吭声还不成？哪里想见陈昊天老半天没反应，何紫草又火了：“跟你说话呢，没听见？”

　　“听见了，你怎么说我怎么做……”这话尚未说完，陈昊天突然一拍脑袋，对何紫草道，“老天，有个事儿差点忘跟你说了。”

　　“你就不能别一惊一乍？”何紫草狠狠瞪陈昊天一眼，“什么事儿？”

　　本着对何紫草负责的原则，陈昊天支支吾吾将自己的遭遇说了，末了无奈的道：“即便我现在身上没什么异常反应，可你也清楚这种事一时半会儿也看不出来，所以到了远深药业你一定要做一次最详细的检查，我真怕将病毒传给你。”

　　何紫草张着小嘴，都要哭了，她揪住陈昊天的衣领，咬着银牙道：“你……你太不负责任了！明白吗？太不负责任了！”

　　陈昊天嘴角一抖：“何小姐，不是我不负责任，是我没机会负责任啊，那会儿你没给我机会说啊。”

　　何紫草咬着红唇，张张小嘴要说什么，又将话咽了回去，闭上眼睛，从牙缝中蹦出两个字：“报应！”

　　“呃，其实你也没必要如此担心，我琢磨着问题应该不大。”陈昊天挠挠头，小声道，“要有事儿早有事儿了，其实我检查做了不少。”

　　“我说你该不会逗我玩儿的吧？”何紫草忿忿道。

　　“咱们俩都那么熟了，我什么人你还没看出来？我可是诚信小郎君！”陈昊天翻了个白眼，对何紫草不负责任的话语表达最强烈的抗议。

　　“诚信小郎君？我纵然跟你认识没几天，却……”何紫草下面的话又说不下去了，才认识几天啊，这身子稀里糊涂就交给他了，更郁闷的是还不知道会不会感染上超级病毒，这都什么事儿！

　　有了这个小插曲，何紫草又定了会儿心神，待调整好后，她吹了声口哨。

　　玉瑶宫精英反应非常迅捷，大约过了一分钟，丛林中身着白衣的身影迅速窜动，很快就到了跟前。

　　冲在最前方的是天雪。

　　她看到何紫草安然无恙站在原地，眼圈红了：“师父，你没事太好了，我还以为这辈子都见不到你了呢。”

　　“这次你还能见到我，是因为我运气好，如果还有类似事件，要记住你就是玉瑶宫的掌门，永远都不要乱……”何紫草说到这里，黛眉一凝。

　　天雪很紧张的扶住何紫草：“师父，你怎么了？”

　　“没什么，有点疲累。”何紫草咬着银牙，狠狠瞪了陈昊天一眼，这个该死的，真疼。

　　陈昊天很憋屈。话说你真有什么不适，那也跟我没关系，霸王硬上弓的是你，不是劳资，这都他娘的什么情节。

　　天雪哦了一声，吸吸鼻子，蹙了蹙黛眉，师父身上怎么有股怪味儿……

　　何紫草一惊，赶紧转移天雪的注意力：“玉天观的余孽找到了吗？”

　　“她们跑的很快，不过我会详查，师父在这里吃的亏，徒儿必让她们加倍偿还，宁可错杀一千也不放过一个！”天雪话语中尽是杀意。

　　何紫草幽幽叹了口气，摆摆小手道：“不要查了，该吃的亏终究是吃了，既然师姐让她们走，就放她们去，若她们安安生生，这件事权当没发生过，若不安分，斩草除根也不迟。”

　　显然何紫草口中吐出的话语与她先前的性格截然不同，这让天雪非常惊讶。

　　何紫草拍拍天雪的香肩，轻轻言道：“有些事等以后告诉你，范晓韵的尸体带回玉瑶宫，埋在后山，那里是她的根，也有她牵挂的人。”

　　“是，师父！”天雪躬身应道。

　　“我累了，先回远深药业。”何紫草这般说着，领着一干玉瑶宫弟子疾步离去。

　　陈昊天见何紫草先跑了，正要跟上，却被天雪叫住了：“等将范晓韵的事儿处理好，咱们一起走。”

　　“我也累了。”陈昊天挠挠头，“从范晓韵手里逃出来，我比你师父要累得多。”

　　天雪凑到陈昊天耳畔，冷声道：“到底发生了什么，一五一十的说！”

　　陈昊天有些无语，无奈的道：“这事儿你问你师父岂不是更好？”

　　天雪瞟了陈昊天一眼，淡淡言道：“你我之间是朋友，我问问有错吗？”

　　“按理说没错。”陈昊天嘟囔道。

　　“没错就说。”天雪看着渐行渐远的何紫草，轻轻言道，“此次小五行山劫难定然凶险万分，我必须知道事情的前因后果，才能决定要不要按照师父的做。”

　　陈昊天浑身一颤，眨巴着眼道：“天雪，你什么意思？”

　　“我什么意思你不清楚？”天雪冷哼一声，眸中厉光闪烁，“当局者迷旁观者清，师父做出刚才的决定极不明智，玉瑶宫即将对武门世界发起冲击，内部还出这种事，是不祥之兆，宣战前我必须保证后方绝对稳固，师父下不了手的，我代劳，不方便做的，我做绝！”

　　何紫草还真没选错啊，这对师徒一个比一个狠。陈昊天摇摇头，将事情的经过大致说了一遍，当然一些关键性问题自然省略，否则就依照天雪的脾气，不管是何紫草推倒了他，还是他推倒了何紫草，估摸为了维护所谓师门荣耀，碧海青天剑再朝自个儿身上扎几个窟窿也不是不可能。

　　“你说的都是真的，没有什么隐瞒？”天雪盯着陈昊天的眼睛，一字一句的问。

　　“我有隐瞒的必要吗？”陈昊天双手一摊，可怜巴巴的道。

　　“那师父为什么穿着睡衣？既然没受伤为什么步伐跟先前略有不同？”天雪一副打破砂锅问到底的架势。

　　陈昊天急了，没好气的道：“老大，真天级的决斗啊，范晓韵跟你师父多大的仇？两个人杀的你死我活，没受伤衣衫总有破损吧？我一个大老爷们儿，她一个女人，衣衫褴褛跟我出来，跳进黄河也洗不清！再说步伐，经历一场大战，对内力的损耗多大？胳膊腿不利索正常啊，我说你这心思也太细了点儿！”

　　天雪细细一想，陈昊天说的对啊，如此简单的道理自己怎么就没想到呢？她蹙着黛眉，将陈昊天上上下下又看了一遍，柔声道：“你还好吧？”


第1158章 跑步前进

　　陈昊天真不好，碰到如此荒谬的剧情，没几个男主角能好。不过有些事只能放心里，所以陈昊天认了，他叹了口气：“我就一打酱油的，又不是主角，能有什么事儿？你师父跟范晓韵结仇的时候，我在娘胎还没修炼成人呢。”

　　这人说话怎么没正经呢？天推了陈昊天一把，嗔怒道：“多大的人了，还狗嘴吐不出象牙！”

　　陈昊天没料到天雪会做出这种动作，天雪也觉得这般推陈昊天一把有打情骂俏的意思。于是两个人你看看我我看看你，氛围一时有些尴尬。

　　月光下，山风吹起天雪飘逸的长发，吹弹可破的肌肤飘起的红晕让人心中一阵迷醉。

　　陈昊天又一次出神，在这一刻，他已经分不清面前的女子到底是谁天雪还是孙倩雪。

　　见陈昊天一副猪哥模样，天雪清声道：“又认错人了？”

　　陈昊天一愣，赶紧摸摸左手的戒指，头摇的像拨浪鼓：“怎么可能？我眼又不瞎。”

　　“希望你说的是真的。”天雪朝远处看了眼，提着碧海青天剑对陈昊天又道，“都处理好了，下山吧。”

　　“早可以走了，你瞅瞅我都累成什么样了。”陈昊天有点小不爽。

　　“你确实不容易的，如果没有你给师父解毒，能不能见到师父真不好说。”天雪扭头冲陈昊天感激一笑，小鼻子皱皱，狐疑的问道，“你身上怎么也有股怪味？”

　　陈昊天轻咳一声，正色道：“我血都吐了一脸盆，身上全是汗，没怪味你觉得正常吗？”

　　天雪细细一想也是，于是柔声道：“回去之后好好睡一觉，养好精神，咱们去天京。”

　　去天京？陈昊天皱着眉头：“伏羊的事儿全解决了？”

　　“你认为美国异能战队对玉瑶宫而言是威胁？”天雪冷笑一声，“不仅他们解决了，还活捉不少人，由此一来，下面的事儿好办多了，不过在昨夜的行动中不得不承认远深药业牛，他们人刚到伏羊落脚，就将人家查的清清楚楚，陈昊天，你们是不是将伏羊的人口都编了号啊。”

　　陈昊天点燃一根香烟，狠狠抽了口：“我们跟你们不同，底子薄，不小心一些不成。”

　　“以前底子薄，经历过尹川行动底子薄，从利物浦回来后底子还薄，柳安之后，如果远深药业的底子继续薄，我就要好好想想你的最终目的是什么了，野心也太大了点儿。”天雪白了陈昊天一眼，话语间略有些嗔怪，“做人要知足！”

　　陈昊天扭头冲天雪微微一笑：“其实我一直都知足，不过你的步伐太快，如果跟不上你的节奏，以后的合作将难以为继。”

　　天雪停下脚步，静静看向陈昊天：“不要给自己那么大压力，即便最终远深药业帮不上玉瑶宫的忙，我们也不会是敌人，当然如果你执意与玉瑶宫为敌，我也不会客气。”

　　我们最后肯定为敌啊！陈昊天冲天雪干笑两声：“怎么可能呢？这些话以后你少说，挺吓人的。”

　　“希望不可能，人总是会变的，不过如果有可能，我希望我们都不要变。”天雪跟陈昊天并肩下了山，回头看看小五行山，笑道，“其实这里的山水也不错。”

　　陈昊天最讨厌的便是什么山山水水，他拉开车门，正要坐到驾驶位置，就听天雪道：“还是我来开吧，你累了。”

　　“那你小心点。”陈昊天也不推辞，坐到副驾驶位置，习惯性的刁了根香烟。

　　天雪小手一伸，毫不客气的将香烟捏过来朝外面一丢：“累了就休息，抽什么烟？”

　　尼玛，你又不是我老婆，这管的也太宽了！陈昊天也没跟天雪计较，靠在位置上，闭上了眼睛。

　　或许他是真累了，不久之后他竟打起了鼾，当车子在远深药业停车场停下，陈昊天陡然一惊。

　　天雪扭头深深看他一眼，柔声道：“别紧张，没情况。”

　　陈昊天长出了口气：“我刚才睡着了？”

　　“睡着了，跟先前一样，似乎又做了噩梦。”天雪将车子熄灭，轻声问道，“你是不是经常这样？”

　　“你也知道你我这日子过的，简直就是在钢丝上跳舞，稍有不慎就粉身碎骨！”陈昊天细数最近的种种，一肚子火，“压力大正常。”

　　“压力再大，柳安之行也必须去，如此我才好跟师门交代，天下没有不要钱的午餐，我总不能跟师父说你就是郑文天吧？”天雪从车子里取出一包红塔山，拆开封口抽出一根，塞到陈昊天嘴里，帮他点燃，“跟尹川行动一样，你出任指挥，不过这次是在幕后，这次我们面对的是十大门派，我的要求是，灭了峨眉，如果飞羽门和铁剑门想插一脚，顺带将他们一起灭了！”

　　何紫草对苏妍妍下手的时候，陈昊天已经料到了这样的局面，不过一举对抗三大门派，陈昊天心里有些没底。

　　“玉瑶宫的实力确实强，可也要考虑到意外，如此冒进，是不是冒险了？”陈昊天歪着脑袋想想，忧心忡忡的道，“武门世界形势很乱，我暂时还没理清头绪，个人不建议这么早动手。”

　　天雪摇摇头，斩钉截铁的道：“峨眉、飞羽和铁剑三门已经蠢蠢欲动，武门联盟中只要眼睛没瞎的，就已经看出他们要做什么，只要将他们三派搞定，武门联盟内部的形势才能稳定，届时我们矛头就指向蜀山、天云和逍遥谷，你怎么用这种眼神看我？”

　　“我有些惊诧，你竟这么早就向顶级门派发起冲锋。”陈昊天倒抽口冷气，“太狠了吧？”

　　“一点儿都不狠，千万不要忘记万济堂已经灭了，换句话说，大乱正式开始。”天雪见陈昊天明显有些信心不足，赶紧给他打气，“其实你的实力也不差，也没必要说到顶级门派就吓的跟耗子似的，万济堂余部不都在你这儿吗？再加上你们强悍的科技实力，其实跟峨眉真拼起来，也不会吃多大的亏，此外你的目光要放远一些，我既然让你炼制天造丹，就是要横扫传说中是宗门。”

　　陈昊天摸着下巴想了想，扭头看向天雪：“我怕步伐太快，你那边栽跟头。”

　　“步伐慢了顶级门派向武门联盟各个武门渗透，凭空多了许多阻碍不说，血流的会更多，形势会更乱，届时真就麻烦了。”天雪咬着红唇，眸中的色彩很复杂，“即便一统天下肯定会流血，我还是希望血少一些，毕竟我们都是大华人，都生长在这片土地，西方的斗士才是拼死相博的对象。”

　　西方的斗士？陈昊天想了想：“也对，他们终究要参与进来的，不过时间早晚罢了。”

　　天雪想到以后，有些不安：“西方斗士藏的很深，多少年他们都未在异能联盟走动，由此西方异能整体战力相对大华武门差了许多，不过也正是差许多才让人不安，他们一直都将大华视为最大敌人，西方人的性格是认准就一条路走到黑，也正是这个缘由，他们一旦出现，恐怕展现的实力会让我们大吃一惊。”

　　千年前纳兰朵朵给西方斗士好好上了一课，几乎将西方斗士的尊严和骄傲碾得粉碎，痛定思痛，西方斗士若不穷则思变绝无可能。陈昊天完全认同天雪的观点：“我们要跑步前进，天造丹其实我已经开始尝试了。”

　　天雪冲陈昊天嫣然一笑：“你是我遇到过的最靠谱的人。”

　　“先前你可不是这么说的。”陈昊天拉开车门下车。

　　天雪提着碧海青天剑转身看向陈昊天，正色道：“我先前认为你不靠谱不是你实力的问题，也不是你的心机，而是你的思想，藏布江森林你护着吉野亚衣，天京你依然护着，她回报你的是什么？若非我玉瑶宫鼎力支持，远深药业恐怕已经被美国异能战队整成了废墟，而不远处你的兄弟，也变成一具具冰冷的尸体，甚至正向我走来的玛丽。”

　　陈昊天低着头，沉声道：“如果有一天，我们跟魅影又一次对决，怎么对付魅影的人我不问，可吉野亚衣的性命我依然要保。”

　　天雪摇头叹息：“撞在你手里我管不着，撞在我手里，别怪我心狠手辣。”

　　陈昊天将香烟丢在地上踩灭，径直走向匆匆而来的玛丽，沉声问道：“抓的人都关到密室了？”

　　玛丽朝天雪看了一眼，凑到陈昊天耳畔悄声道：“天雪的意思是全部杀掉，我觉得还是听听你的意见好，毕竟咱们还不具备对抗三大门派的实力，人家分兵一路，咱们都扛不住。”

　　陈昊天尚未答话，就听天雪冷冷言道：“我既然如此决定，自然有自己的理由，玉瑶宫会让合作武门给予远深药业必要的支撑，玉瑶宫也会派精英给予远深药业保护，再说远深药业现在的实力也不差，反正挑战总会来，该让武门世界见识你们力量的时候，就不要藏头露尾。”

　　玛丽冲天雪耸耸肩膀，恭声道：“尊敬的天雪长老，其实我们的实力没您想的那么强，我们只是大海中一叶扁舟，经不起一点儿风浪。”


第1159章 大不了鱼死网破

　　天雪并不认同玛丽的观点，冷笑一声：“如果远深药业只是一叶扁舟，欧洲的事儿怎么解释？阿尔卑斯异能联盟高层难道脑子进了水，不选择实力强悍的美国异能战队合作，选择名不见经传的你们？”

　　“这个问题我无法回答，可能是阁下的个人魅力使然，因为美国异能战队的整体实力确实比现在的我们强了很多。”玛丽甩了下长发，冲天雪淡淡一笑，转身对陈昊天恭声道：“阁下，怎么做？”

　　陈昊天想到何紫草的决然，无奈的道：“早就被逼上梁山了，要想置身事外别人也不答应，既然对方要对我们背后捅刀子，不管得逞没得逞，杀心总没变，按照天雪长老的要求做，不过该准备的要准备。”

　　玛丽哦了一声，转身冲天雪甜甜一笑，做了个请的手势。

　　天雪对前面碧眼金发的小妞并没好印象，可人家是陈昊天的心腹，也不能说什么，快到密室门口的时候，天雪凑到陈昊天身前悄声道：“你不是累了吗？就是象征性的审问几句而已，你没必要去了。”

　　“柳安之行都写到行事日程了，我得抓住不多的机会了解下对手，知己知彼百战百胜。”陈昊天揉揉太阳穴，脸色有些不耐，小声骂了一句，“都他娘什么破事儿！”

　　“你也别发牢骚，事情要一分为二看，这说不定是好事。”天雪双手负在身后，扭头冲陈昊天嫣然一笑，“峨眉可是条大鱼。”

　　峨眉是大鱼不错，就怕吃不下噎死！瞟了天雪一眼，进了密室。

　　远深药业天雪第一次来，纵然嘴上没说什么，还是被远深药业巨大的规模惊呆了，都说远深药业土豪，到了跟前方才知道用土豪形容远深药业是对人家的侮辱。这还没震惊完呢，进了密室，又被密室内的先进设备下了一大跳。就这你们还好意思说自己实力不强？

　　天雪略略有些不爽。

　　黑旗军兄弟的警戒站位都经过精准的计算，再加上先进的仪器，远深药业即便飞进一只苍蝇都一清二楚，更让天雪惊诧的是这些士兵实力没多强，手中的半自动步枪枪托部位都闪着光点，跟印象中的枪械截然不同，显然这些半自动步枪已经过改良，完全可以对武者构成伤害。

　　当然这些都是表面上的东西，厉害的玩意儿依照陈昊天的性格肯定藏了起来。

　　天雪默默观察着一切，走到关押兰玉树和谢文婷的密室门口，方才淡淡言道：“陈昊天，个人认为玉瑶宫对远深药业的忧虑可以朝下降降，冲你们这阵仗，跟峨眉明刀明枪干一场也不怕啊。”

　　玛丽笑吟吟的准备接腔，陈昊天赶紧给她使了个眼色，扭头对天雪道：“远深药业整体实力确实有所提升，说句大话，即便铁剑门的外门要想跟远深药业搞，我们也能将他们玩的不要不要的，问题是他们有内门，而我们高精尖的力量确实薄弱，万济堂是过来一批人，可这些人拽的二五八万似的，要想消化他们需要时间，而天雪长老压根就没给我们喘息的空当。”

　　天雪哦了一声，对陈昊天沉声道：“我会给你足够的时间消化，不过丑话说在前头，你也不要认为玉瑶宫是冤大头，我们不是你手里的刀，而是合作伙伴，若我发现你有其他想法，我们的情谊也就断了。”

　　陈昊天黑着脸，呐呐言道：“瞧你说的，我是那种人吗？”

　　“希望不是。”天雪意味深长的看向玛丽，“不过给你提个醒，有则改之无则加勉。”

　　玛丽转过身来，冲天雪甜甜一笑：“您多虑了，阁下恪守诚信做人的宗旨，远深药业一直都追随阁下的脚步，不管黑旗军天煞还是地煞，乃至于已经融进远深药业的裁决，我们做人做事的品格都是为人称道的，毫不客气的说，万济堂遭此大难，其他武门避之还唯恐不及，我们在实力不济的现实情况下依然接纳了他们，从这点儿可看，远深药业是完全值得信赖的，如果玉瑶宫以后也遇到类似问题，远深药业依然对你们张开怀抱。”

　　天雪的小脸刷的就白了，冷冷看向玛丽：“你什么意思？万济堂岂能跟我玉瑶宫相提并论……”

　　“就在一个月前，万济堂在武门世界中却是跟玉瑶宫处在同一阶层。”玛丽将陈昊天射过来的目光直接忽略，毫不客气的道，“世道风云变幻，谁知道明天的风朝哪儿刮，可能说起来不中听，天雪长老听起来也不开心，不过居安思危向来都是远深药业的传统，我们往往会考虑一些可能发生似乎又不大会发生的情况。”

　　天雪冷哼一声：“你们想的太多了。”

　　“好了好了，两个好歹也都是高层，说话怎么一点儿都不靠谱。”陈昊天面部肌肉直哆嗦，“你们先前接触的时候也都这态度？”

　　“对不起阁下。”玛丽冲陈昊天躬身，只是面容间一点对不起的意思都没有。

　　天雪对玛丽也没好脸色，在她眼里，玛丽跟吉野亚衣那个妖女就是一个模子里刻出来的。

　　陈昊天对这两个女人有些无语，如果早知道她们俩一起块儿会出现这种情况，就不该将她们往一块儿凑。

　　进了密室，陈昊天被眼前的景象吓了一跳，扭头问玛丽：“这是怎么回事？”

　　玛丽瞟了天雪一眼，小声道：“玉瑶宫的人送过来的时候已经这样了。”

　　陈昊天哦了一声，凑到天雪跟前，看看四下，轻声道：“过了吧？”

　　“过了？”天雪朝坐在地上昏昏睡去的谢文婷淡淡言道，“他们俩可都是武者，远深药业的具体实力我又不是很清楚，不挑断他们的手筋脚筋，一个不慎，我想受伤的就是你们的人，不过刚才进了密室，我倒觉得先前的担心纯粹多余，别说兰玉树和谢文婷，即便王芷若和欧阳浩然成了阶下囚，要想在远深药业的密室玩花活儿，也难于上青天啊。”

　　陈昊天叹了口气，摆摆手道：“好了，你的意思我懂了。”

　　陈昊天冲一旁的汪厚虎道：“睡过去多长时间了？”

　　汪厚虎朝兰玉树那边看了眼，沉声回道：“阁下，已经一个半小时，药效就过了。”

　　“好。”陈昊天从旁边搬了张椅子，坐在兰玉树跟前，静静等待他们醒来。

　　大约过了五分钟左右，满头冷汗的兰玉树终于睁开眼睛，身上传来的巨大痛楚让他浑身直哆嗦，可是心中的痛更难以莫名，就在不久前，他眼睁睁看着谢文婷被玉瑶宫的人挑断手筋脚筋，暂且不提修为的事儿，下半辈子肯定要在轮椅上渡过了，当然，如果这次还能活的话。

　　“你们好狠的手段！”兰玉树冲陈昊天等人咬牙切齿的道。

　　“我们之间说这些其实没意义，如果我落在你们手里你们的手段比起我有过之而无不及。”陈昊天点燃一根香烟，递给兰玉树，“抽吗？”

　　兰玉树瞥了陈昊天一眼，将头扭向别处：“休想从我嘴里问出什么。”

　　陈昊天耸耸肩膀：“我从未想过要从你嘴里问出什么，你们此次到伏羊目的就是取我性命，遗憾的是，你们失败了，其实要杀一个人，派出两个人足够，可从刚才我掌握的讯息来看，你们来了不少人，大致估算下，消灭一个中级门派不在话下。”

　　兰玉树冷笑一声：“一两个人？那岂不是无视你们这对狗男女的关系？为了保你，天雪恨不得将玉瑶宫都嫁给远深药业了！”

　　天雪脸色一变，走到谢文婷跟前，揪住她的头发，一个大大的耳光毫不客气扇了过去。

　　兰玉树怒吼一声：“住手，将我们折腾这样，还不够吗？”

　　“这也叫折腾？”天雪摇摇头，看向兰玉树的目光很是玩儿味，“好歹你也是铁剑门未来掌门继承人，不会脑抽到这地步吧？都沦为阶下囚了，就该有阶下囚的觉悟，谢文婷和你还能关押在一个密室，是对你们的宽待，千万不要忘记，谢文婷是女人，还是个非常漂亮的女人，而远深药业的男人很多，并且还都是身强力壮的男人。”

　　此言一出，陈昊天和玛丽齐齐咽了口唾沫，他们着实没想到这话是从天雪口中蹦出，她……她的身份可是道姑，那种事儿真能做出来？

　　兰玉树老脸一白，闭上眼睛颤声道：“天雪，你真卑鄙！你会有报应的！”

　　“如果说到报应，这也应该落到谢文婷身上，她的哥哥谢文浩做了什么你明白。”天雪攥着谢文婷长发的小手松开，颇带英伦风的小皮鞋踩在席文婷胸口，抽出碧海青天剑在谢文婷小脸上比划，“谢文婷纵容谢文浩胡作非为的时候，就应该有接受报复的觉悟，哪里想老天开眼让谢文浩死了，她还咋咋呼呼要报仇，峨眉强是强，也没强到在这个世界想做什么就做什么！”

　　兰玉树睁开双眸，盯着天雪：“你们玉瑶宫也没强到想做什么就做什么，须知天外有天人外有人，武门联盟的形势你清楚，如果大家坐下来谈谈，说不定还能找到一条路，如果你执意强横，大不了鱼死网破！”


第1160章 缺了一张床

　　铁剑门在武门世界地位还是比较高的，在先前武门联盟中也是说一不二的，甚至在很多武门眼中，铁剑门距离玉瑶宫其实没多远。在很多铁剑门内门精英眼里，铁剑门即便不能碾灭玉瑶宫，经过这么多年的发展，跟玉瑶宫的距离也不远了，真拼起来，不说打平手，至少铁剑门不在，玉瑶宫也要千疮百孔。更何况现在铁剑门、飞羽门和峨眉已经结成同盟，确切的说，他们应该是除却顶级门派之外，对抗玉瑶宫唯一的势力。

　　由此，兰玉树这番话说的底气十足。

　　天雪意味深长的冲陈昊天笑笑：“你现在觉得铁剑门还是威胁吗？”

　　陈昊天不屑的扫了眼英雄气概十足的兰玉树，慢调斯文地回道：“相对来说，我对飞羽门的忧虑较之铁剑门更甚，不声不响的家伙往往都是念真经的。”

　　兰玉树咬着牙，眸中全是怒火：“今日你们这般对我，他日铁剑门、飞羽门和峨眉，会让你们付出惨痛的代价！”

　　陈昊天对天雪努努嘴，懒得跟兰玉树废话：“动手吧。”

　　天雪将碧海青天剑拿在手里端详一番，而后看向兰玉树，嘴角挂着浓浓的不屑：“我跟陈昊天的对话能听懂吗？”

　　兰玉树昂着头，沉声道：“听懂如何，听不懂又如何？你们压根就没放过我的打算，难道我还要向你们求饶不成？”

　　天雪摇摇手指：“没人要求你求饶，我们也不会放过你，陈昊天之所以这种态度，是因为作为铁剑门未来的掌门继承人，你的表现只能用惨不忍睹形容，由此可知铁剑门不过一只纸老虎，手指头一点就破了。”

　　兰玉树冷笑一声，兀自嘴硬：“是吗？那你们可以试试看。”

　　“我们已经这样做了！”天雪用碧海青天剑指着兰玉树的脖颈，冷冷道，“临死之前，有什么遗言？好歹你也是铁剑门未来的掌门继承人，大小算个人物，该满足的我一定满足。”

　　“放了谢文婷，她已经是一个废人了，对你们不构成任何威胁。”兰玉树朝昏睡的谢文婷看了眼，闭上眼睛缓缓言道。

　　天雪朝陈昊天看了眼，就见他已经背过身去，便笑道：“陈先生，您觉得呢？”

　　“他们两个是死是活，其实意义真的不大了。”陈昊天点燃一根香烟，狠狠抽了口，幽幽言道，“你看着办。”

　　天雪哦了一声，扭转头来对兰玉树笑道：“我的剑拔出来就要见血，放过谢文婷绝无可能，不过我能保证给她一个尊严的死法。”

　　兰玉树喉咙处咕噜一声，愤慨的眼眸死死盯着天雪：“谢谢。”

　　“不谢，应该的。”天雪嘴角划过一道笑容，小手一扬，迟啦一声，鲜血喷溅。

　　剑尚未收回鞘中，小手一抖，又刺穿谢文婷的胸膛。

　　不远处的汪厚虎浑身一抖，看向陈昊天和天雪的眼眸很复杂。

　　陈昊天回头看看倒在血泊中的两个人，走到汪厚虎跟前，面无表情的道：“让兄弟们动手，给这些人送行，记住，给他们一个尊严的死法。”

　　“是！”汪厚虎朝两具尸体看了眼，走到门口，突然转过身来，忧心忡忡看向陈昊天：“阁下，我们这么做了，就回不了头了。”

　　回头？陈昊天一愣，顿了下，沉声道：“从我们收留王三观开始，就回不了头了，确切的说，自从收留朱盼龙和张亮等人，这条路已经注定，告诉弟兄们，都打起精神来，战争开始了，拿出我们的传统，对待敌人像冰雪一样无情，对待兄弟，你的血可以融化钢铁。”

　　汪厚虎深吸一口长气：“阁下，可是我们还没准备好。”

　　“天雪长老已经准备好了，我们现在要做的，就是紧紧追随她的步伐。”陈昊天这般说着，冲天雪微微一笑，“如果被玉瑶宫撇的太远，我们以后还怎么混？即便玉瑶宫想拉我们，恐怕也拉不上来啊。”

　　汪厚虎哦了一声，转身正准备走，身后传来一声浑厚的问话。

　　“打伤你的人到底是谁？先前你说不是报仇的时候，而今远深药业走到这一步，你可以告诉我了。”

　　汪厚虎犹豫了下，从嘴里蹦出三个字：“赵无邪！”

　　“赵无邪？”陈昊天扭头问天雪，“这个人物你听过没？”

　　天雪嘴角一抽搐，狐疑的看向汪厚虎：“天云赵无邪？”

　　汪厚虎点点头：“没错，是他，他说他来自天云山。”

　　陈昊天听到这话，差点吐血，脸上的笑容略有些不自然：“怪不得你说不是报仇的时候，我的兄弟牛逼啊，前有卡纳瓦罗搞了左古拉家族的伊莎贝拉，后有你汪厚虎要干天云山，幸亏当时那会儿你们都没说，否则就劳资这神经承受能力，可能立马就断了。”

　　天雪黑着脸，撞撞陈昊天，悄声道：“乱说什么，那是你的手下，首领要有首领的样子，你这不是扰乱军心吗？”

　　一旁不说话的玛丽见天雪冷不丁玩这个亲昵动作，眸中全是愤慨，双手环抱胸前，笑道：“尊敬的天雪长老，你可能不了解阁下的脾气，对待最亲密的下属，他总喜欢用这样的腔调说话，我以上帝的名义保证，这不仅不会扰乱军心，还会让大家增强战胜敌人的信心。”

　　天雪深吸一口长气，原本被玛丽这么噎了下她准备忍忍就过了，可瞅瞅玛丽那神态，立马控制不住了，毫不客气的道：“玛丽小姐，你是说我不了解你的阁下吗？我很负责的告诉你，纵然我们相处的时间并不长，可对他的性格我拿捏的比你准，当然我也相信在乱世之中，单单给予他理解远远不够，最重要的是给予实力方面的支撑，你应该清楚现在远深药业离开玉瑶宫后果是什么，所以请收起你的成见和脾气，否则我想你会立刻意识到，我的脾气并不如你想象中那么好。”

　　“尊敬的天雪长老，您已经用你的表现证明了这一点，就在刚才，你用你的剑杀了两个毫无反抗能力一往情深的情侣。”玛丽甜甜一笑，“我想换成是我或者阁下，并不会选择给予兰玉树和谢文婷致命一击。”

　　天雪咬着银牙，淡淡回道：“在说这番话之前，请回顾下你亲爱的阁下是怎么下的命令，他并不反对我这么做，反而支持，我想你可以收起你的自信，情势并不像你想象的那么简单，对他的拿捏，你还差了很多火候。”

　　汪厚虎站在门口看看玛丽，又瞅瞅天雪，再看看满头黑线的陈昊天，咽了口唾沫，赶紧躬身行了个礼，离开是非之地。

　　尼玛，这情节不对啊，天雪真跟阁下有一腿，你瞅瞅她跟玛丽，与其说性格不合，倒不如说争风吃醋，老天啊，事情大条了，话说如果真按照这个剧情来，阁下以后的日子，真没法过了。

　　这日子现在就没法过了，陈昊天见两个女人你一言我一语叨叨个没完了，嘴角直哆嗦：“我说你们两位能消停点儿吗？多大点儿事，瞅瞅你们浪费了多少唾沫星子？看清楚了，这里还有两具尸体呢，难道你们打算看着他们发臭！”

　　天雪冷哼一声，直视陈昊天：“你必须管好你的属下，她这种性格会给你闯下大祸！”

　　陈昊天咽了口唾沫，走到玛丽身边，悄声道：“你别跟她一般见识，好好将自己的工作做好。”

　　玛丽见天雪的小脸已经白了，凑到陈昊天耳畔悄声道：“我突然有种感觉，应该竭力提高楚姐姐的修为，个人认为也只有楚姐姐能拿得住她。”

　　陈昊天闭上眼睛，咬着牙道：“你越来越不听话了。”

　　玛丽赶紧躬身，正色道：“阁下，您说过我有一定自主权的。”

　　“我……”陈昊天摆摆手道，“成，你看着玩儿吧。”

　　言毕，陈昊天走到天雪跟前，有点不好意思：“您要是有时间的话，请到我办公室来一趟，咱们探讨探讨赵无邪的问题。”

　　天雪朝玛丽瞟了眼，没答话，转身就要出密室。哪里想就在这时，就见玛丽突然拽住陈昊天，小声道：“阁下，您的办公室还没装修好，缺了点儿东西，要不，到你房间谈？”

　　陈昊天有些不解，蹙着眉头道：“我办公室装修的很好，没缺什么啊，你说什么胡话。”

　　“阁下，您的办公室缺了一张床。”玛丽一双湛蓝的眼眸盯着天雪，嘴角挂的笑要多坏就有多坏。

　　陈昊天好像被雷劈了一样，呆呆看向玛丽，我滴个老天爷，今天你脑抽了吧。

　　天雪小手立马按在剑柄上，回转身来，对玛丽冷冷言道：“有本事你再说一次！”

　　玛丽一愣，很无辜的看向陈昊天：“阁下，我什么都没说啊，这……这是怎么了，天雪长老的反应怎么如此之大？”

　　陈昊天赶紧走到天雪跟前，按住她的剑柄，好声道：“天雪长老，玛丽说这话真没其他意思，她年纪小，你别跟她一般见识。”

　　她没其他意思才怪！天雪咬着银牙看着陈昊天，俏面直抖，从樱桃小口中蹦出的话带着无穷无尽的愤慨：“她跟你一样，从内到外都流着坏水！”


第1161章 计划赶不上变化

　　如果依照天雪先前的脾气，玛丽说出那番话，这事儿肯定不能这么算了，不过那毕竟是先前，看在陈昊天救了她师父何紫草的面子上，天雪忍了。呃，好吧，即便没有何紫草这事儿，扪心自问，天雪也不能真对玛丽下手，这完全没必要啊。

　　陈昊天浑身直冒冷气，他一边陪着笑脸将天雪朝办公室引一边纳闷，平常玛丽多精明，怎么今天老犯浑？

　　两个人从密室出去后，汪厚虎走到监控室，见玛丽正悠闲的端着咖啡，嘴角挂着几丝得意，几步到了跟前，道：“都办妥了。”

　　“很好。”玛丽抿了口咖啡，对汪厚虎道，“待会儿你跟文雯合计合计，物色几个人选，顶替朱盼龙夫妇和顾涛的岗位，让他们立即回远深药业，有重要任务安排。”

　　“是！”汪厚虎恭恭敬敬地回道，只是脚下没有挪动的任何意思。

　　玛丽蹙蹙眉头，笑问道：“有什么问题吗？”

　　汪厚虎犹豫了下，小声道：“阁下，有些话我说出来，可能不合适。”

　　玛丽甩了下金色长发，瞟了汪厚虎一眼，挥了挥手，监控室里的其他人等冲玛丽行了个礼，旋即散去，并且非常识趣的关上了房门。

　　“你说的问题，应该是刚才我跟天雪怄气吧？”玛丽将咖啡放在桌子上，轻轻言道，“其中多少有些争风吃醋的嫌疑，对不对？”

　　玛丽阁下这脑子，没得说了。汪厚虎点点头，干笑两声：“玛丽阁下，您对战皇阁下的心大家伙儿都清楚，天雪呢，对战皇阁下似乎也有那么点儿意思，按理说女人之间有这种反应非常正常，可现在情况有些复杂，不管怎么说玉瑶宫现在的实力着实非同小可……”

　　玛丽未等汪厚虎说完，小手一举，打断了汪厚虎的话：“从你嘴里蹦出这样的话语，我非常遗憾，原本我还想将你放在重要位置，看来现在必须缓缓，你还需要继续磨练。”

　　汪厚虎眨巴着眼，不解地问道：“玛丽阁下，难道不是这样？”

　　“当然不是！”玛丽抿了口咖啡，嘴角挂着曼妙的弧度，“暂且不说我是不是那种争风吃醋的女人，单单阁下站在那里，我都不可能跟天雪闹别扭，但天雪并不知道这些，事实上站在女人的角度考虑，刚才我的反应完全说的过去，从天雪的表现来看，她的心思还没想象中那么深沉，可我想这样的状况不会持续多久，但她对阁下的心是真的，并且还处在最热的阶段，我们要抓住机会，在合作的时候，尽快尽可能的谋取利益，加快成长的脚步。”

　　汪厚虎一愣，旋即明白了玛丽的意思：“阁下，你召朱盼龙和顾涛回来，难道是让他们接手铁剑门和飞羽门？”

　　“我有这个想法，不过形势怎么发展不好说，但有一点可以肯定，不管铁剑门、飞羽门和峨眉过去这些年如何发展自己的实力，跟玉瑶宫没有可比性，待玉瑶宫同顶级门派决战之后，整个局势会进入和缓的阶段，毕竟这牵扯到传说中的宗门，显然宗门并不是铁板一块，因为资源是有限的人之自私是永恒的，宗门之所以现在还没乱，是他们有顾忌，我们必须在正式涉足宗门势力之前，将自己武装成准宗门。”

　　汪厚虎点点头：“我明白了，阁下刚才是在试探天雪。”

　　“不试探她怎么行呢？她的身份大家都清楚，如果不出大的幺蛾子，最后她肯定是我们最强劲的对手。”天雪站起身，忧心忡忡的道，“天雪是个雏儿，可她的表现已经非常出色了，我着实难以想象一旦她恢复记忆，纳兰朵朵该有多可怕，所以留给我们的时间真的不多了，汪厚虎，我们的步伐还是不够快，我们要跑，拼命的跑，否则我们的梦想不仅不能实现，可能还会被纳兰朵朵撕成碎片。”

　　“是，阁下！”汪厚虎挺直胸膛，对玛丽佩服的五体投地，“您是我见过的最英明的领袖。”

　　“准确来说我应该是最英明的指挥官，你的战皇才最可怕。”玛丽浅浅一笑，想到天雪离去时的最后一句话，掩着小嘴笑了，“这个天雪挺有意思的，如果抛去她杀人时那股狠劲，还真像一个情窦初开的少女，特别评价阁下那句从内到外流坏水，绝了。”

　　汪厚虎也笑了：“玛丽阁下，您这些心思应该找个机会跟战皇阁下说一下，否则他对你产生误会，终究不好。”

　　误会？玛丽摇头叹了口气：“厚虎啊，你跟着阁下那么久了，他的性格难道你还没摸清？”

　　汪厚虎挠挠头，笑得很是憨厚：“玛丽阁下，战皇阁下该不会什么都清楚吧？”

　　“他什么都知道，只是装作不知道，他什么都明白，只是不想去明白。”玛丽双手捧着咖啡杯，幽幽言道，“还是那句老话，能从死人堆里爬出来最终成为战皇，如果没点眼界没点心机，不符合逻辑，人啊，走到哪一步，运气确实起到一定作用，但归根究底，靠的还是实力。”

　　不管到了什么时候，都要靠实力说话，这是真理。运气不可能陪着你一辈子。不过陈昊天不得不感慨卡纳瓦罗和汪厚虎的运气好。

　　卡纳瓦罗搞大了吸血鬼家族的肚子能活到现在本身是个奇迹，汪厚虎更了不得，直接去找赵无邪家人的麻烦，按照高阶武者牛逼哄哄的风范，汪厚虎这条命铁定没了，结果人家硬生生活到现在。

　　“那个赵无邪真那么狠？”陈昊天给天雪沏了杯茶，试探着问道。

　　天雪接过一次性纸杯，正色道：“师父曾经说过，在解决掉小鱼小虾之后，他可能是我最强劲的对手，此人在修为方面堪称天才，心机方面更是深沉，天云山在顶级门派中原本只排第三，近些年来隐隐有超过逍遥宫的苗头，正是因为他的存在，可以这么说，我在玉瑶宫什么地位，他在天云山就什么地位。”

　　陈昊天咽了口唾沫，小心翼翼地问道：“咱们玉瑶宫跟天云山相比，如何？”

　　“咱们的玉瑶宫……”天雪蹙蹙眉头，将茶杯放在桌子上，对陈昊天笑道，“请注意你的措辞，是我的玉瑶宫。”

　　陈昊天轻咳一声，笑道：“咱们现在不适合作伙伴吗？我也就一时口误，真没其他想法。”

　　“谅你也不敢！”天雪将碧海青天剑放到桌子上，沉声道，“顶级门派的追求跟普通武门有所不同，准确的说，他们从未将武门放在眼中，玉瑶宫而今这么做他们不管不问，说明他们在内心深处没将玉瑶宫当回事儿，但是玉瑶宫的实力肯定要比排名第一的蜀山还要强，因为我们为了今天准备了一千年，一千年来，每一个玉瑶宫弟子都将自己放在丛林中，都认为自己身后有一条追赶的狼，如果跑不过他们，等待我们的就是死亡。”

　　天雪这么一说陈昊天就放心了，他又点燃一根香烟，道：“远深药业会跟玉瑶宫合作到底，天造丹我也会竭尽全力搞出来。”

　　“玉瑶宫也不会亏待帮助我们的伙伴，现在你想想在积石山说的话，是不是觉得自己很可笑？”天雪对着陈昊天努努嘴，“将烟掐了，我闻不惯烟味儿。”

　　陈昊天哦了一声，赶紧将香烟在烟灰缸摁灭：“你先前不是不在意吗？”

　　天雪深吸一口长气，没好气的道：“我晚上闻不惯。”

　　“那你怎么早说。”陈昊天挠挠头，想到积石山的种种，耸耸肩膀，“事情没发展到那一步，未来怎么走没人知道，不过天雪长老，有一点我必须声明，远深药业不依附任何势力，这是原则问题，我们会誓死坚守。”

　　“不依附也别挡道儿，该妥协时我还是希望你妥协。”天雪摸着碧海青天剑，抬眼看向陈昊天，“大战在即，这一仗怎么玩儿，想清楚了吗？”

　　“我需要将所有信息整理整理才能做决定，你将人准备好了就成，不过天京我们肯定要去，柳安也要去。”陈昊天摸着下巴，缓缓言道，“兰玉树和谢文婷到伏羊，刺杀我是一方面，另一方面怕是要试探玉瑶宫的态度，现在玉瑶宫表明了态度，他们极有可能倾尽全力拔了我这颗钉子。”

　　天雪同意陈昊天的说法：“既然玉瑶宫这般帮你，显然远深药业身上有玉瑶宫需要的东西，他们这么做合乎常理，所以我准备趁他们发动攻击前先下手，灭了峨眉直取铁剑门，细细想想这一路走过去，腥风血雨少不了。”

　　陈昊天摆摆手：“在我没将情况分析清楚前，暂时不要定任何计策，毕竟打仗总要死人，万一有人背后觊觎玉瑶宫，这可能就给对方一锅端的机会，再说计划赶不上变化，他们用兰玉树和谢文婷试探我们的反应，我们也试探试探他们的反应，并且我们在道义上要先立于不败之地。”


第1162章 两只老虎

　　陈昊天的提议毫无疑问与天雪速战速决的理念背道而驰，天雪蹙蹙眉头，对陈昊天道：“我说你是不是谨慎过了头？战机一闪即逝，后面要再找，几乎不可能。”

　　“不是谨慎，在你没提赵无邪这个人之前，我认同你的做法，咱们有绝对的实力，干嘛不一鼓作气将那些鬼魅魍魉杀个干干净净？”陈昊天抽出一根香烟衔在嘴里，紧跟着道，“可从你嘴里听到赵无邪这个名字，倒让我多了个心眼，武门中人在俗世很少走动，顶级门派在俗世更很少走动，汪厚虎要对赵无邪的家人动手，肯定会秉承黑旗军先前速战速决绝不拖泥带水的理念，赵无邪这时候出现是巧合？”

　　天雪黛眉微蹙：“你的意思是顶级门派也准备搀和我这边儿的事儿？”

　　“说不好，局势太乱，但现在绝不能冒进！”陈昊天盯着天雪的眼睛沉声道，“我老觉得有些不对头，可具体怎么不对头，说不好，只能等等看，再说玉瑶宫都等了一千年了，还在乎这一会儿？纵然我们要跟时间赛跑，可宗门不是还没动吗？顶级门派不是也没动吗？”

　　天雪想了想，心里有些不爽：“你要再想想，我也需要想想。”

　　“峨眉等门派或许真不是玉瑶宫的对手，但我们得提防后面出现的狼。”陈昊天靠在椅子上直挠头，“我这时的感觉跟当年刚加入黑旗军时一样，脑子乱成一锅粥。”

　　“你可千万别乱，我等着你这个智多星的好计策呢。”天雪站起身来，“时候也不早了，今天你很累，早些休息，不管怎样，明天咱们都要赶往天京，伏羊这事儿，咱们得给武门世界一个交代。”

　　“好！”陈昊天跟天雪并肩出了办公楼，沿着灯火通明的大道朝宿舍楼走。

　　就像文雯看到远深药业如火如荼的工作场面一般，天雪也禁不住发出感慨：“远深药业神速进步总有神速进步的理由，如果你手里这些人都是武者，远深药业比现在还可怕。”

　　陈昊天摇头笑道：“幸亏他们不是武者，否则进步没有这么神速。”

　　“哦？”天雪拂了下鬓角的黑发，“为什么？”

　　“武门世界即便暗里风起云涌，不过整体还是趋于平静，我的兄弟不是从战火纷飞的战场爬出来的，就是从尸堆里钻出来的，只有这样的人才知道生的可贵，也只有如此，他们才会在乱世不停挖掘自己的潜能，去保护来之不易的平静。”陈昊天低头看着脚下，轻轻言道，“我们都认为自己不是上苍的宠儿，甚至说是弃儿，我们知道好运气不会伴随着我们，所以每个人都考虑到即将可能发生的危机，这种危机让我们的弦紧绷着，这是好事，可有时想想也是坏事，弦绷得太紧易断，细细想想，挺对不起这些弟兄，如果不是我，他们生活的应该比现在平静。”

　　天雪停下脚步，拍拍陈昊天的肩膀，柔声道：“别想那么多，都是命，总有过去的那一天，等……”

　　“等一统隐秘世界，天下就安宁了，对吧？”陈昊天接过话茬，笑道。

　　天雪点点头：“是的。”

　　陈昊天朝远处看了眼：“你先去休息吧，我看看弟兄们。”

　　天雪蹙蹙眉头：“都这么晚了，你又这么累，还不休息？”

　　“明天又要走了，跟好兄弟见个面。”陈昊天扭头冲天雪笑笑。

　　天雪哦了一声，超前走了几步，转过身来冲陈昊天，眸中全是关切：“别太晚了。”

　　陈昊天冲天雪挥了挥手，而后挠挠头，步伐略有些犹豫。

　　演练场正在进行操练，黑旗军兄弟们见到陈昊天齐刷刷行了个礼，陈昊天象征性的打了招呼，直接奔向麦克所在的方位。

　　麦克叼着香烟，正在跟张亮在研讨什么，不经意抬眼一看，浑身一哆嗦，就准备扭头闪人，陈昊天已经闪电般窜到跟前，一把攥住了他的胳膊，笑眯眯的道：“我亲爱的麦克，跑什么啊？”

　　麦克咽了口唾沫，干笑两声：“我亲爱的陈，竟然是你，老天啊，灯光太亮，我没看清。”

　　“那天你说你很惆怅，我想告诉你，我比你更惆怅。”陈昊天阴笑两声，脸色一沉，“说说看，那事儿怎么办吧？”

　　一旁的张亮显然已经从麦克嘴里知晓事情的经过，考虑到这是陈昊天跟麦克的私事，赶紧溜到一边，非常明智的选择了围观。

　　“哦，上帝啊，我听不懂你说什么？惆怅，我惆怅过吗？”麦克眨巴着眼。

　　“我等会儿让你惆怅！”陈昊天咬牙切齿的道。

　　麦克赶紧对着不远处的吴涵涵狂眨眼，意思是老婆，你赶紧过来说句话啊，否则陈昊天这只疯狗发起疯来，在弟兄们面前将我揍一顿，你老公丢人就丢大了。

　　其实哪用给吴涵涵使眼色，吴涵涵在陈昊天攥住陈昊天胳膊的一瞬，就已经朝这边跑了。

　　“陈大哥，你都忙了一天了，还不休息？”吴涵涵走到陈昊天跟前，听说他跟何紫草在小五行山遇险，纵然麦克这么没心没肺的一直在她耳边唠叨陈昊天是打不死的小强肯定没事之类云云，可吴涵涵依然很担心，幸好从玛丽那边传来讯息让她松了口气。

　　陈昊天狠狠瞪了麦克一眼，对吴涵涵笑道：“呃，正准备休息呢，突然见麦克和张亮在演练场，过来看看。”

　　“陈大哥确实应该过来看看，张亮进步非常大，麦克说只要有机会，张亮不管是指挥作战能力，还是……”吴涵涵话到嘴边赶紧捂住小嘴，“反正非常有潜力。”

　　陈昊天跟张亮也算老相识了，朝他瞟了眼，呐呐道：“做其他工作一点天赋都没有，干这个再不行，还不如挖个坑将自己埋了，恩，那边的女孩儿是谁啊？”

　　“哦，那是张亮的女朋友段晓萌。”吴涵涵赶紧冲段晓萌招招手，“萌萌，赶紧过来，你不是吵着嚷着要见陈大哥吗？这会儿真神现身了，赶紧过来膜拜。”

　　陈昊天扭头看去，就见一名清清秀秀的女孩儿走了过来，羞涩的道：“阁下，您好。”

　　陈昊天轻咳一声，瞅瞅张亮，又看看段晓萌，笑道：“都是自己人，别阁下长阁下短的，我跟张亮有些交情，你以后你叫我陈大哥就成了。”

　　段晓萌点点头，略有些不自在。

　　张亮挠着头凑了过来，撞撞段晓萌的香肩：“别这幅表现啊，你可是远深药业幼儿园的园长，大小也算领导，羞羞答答的像什么样？以后咱们远深药业肯定牛叉的一塌糊涂，你从现在开始必须锻炼官威，明白不？”

　　段晓萌狠狠瞪了张亮一眼，小声叱道：“什么官威？在阁下面前，别乱说话。”

　　张亮哦了一声，老老实实跟麦克站在一边。

　　陈昊天浑身直哆嗦，尼玛，怪不得张亮跟麦克关系这么好，敢情两个人志趣相投，家里都养了两只老虎。

　　陈昊天掏出手机看看时间，对段晓萌笑道：“都这么晚了，还陪着张亮演练，明天休息不好，耽误了小朋友学习可不好。”

　　段晓萌一愣，张张小嘴想说什么，想想又将到口的话咽了回去。

　　吴涵涵跟段晓萌可不同，她跟陈昊天认识的比较早，跟丁丁又是闺蜜，在陈昊天面前表现要比段晓萌自然多了：“陈大哥，咱们远深幼儿园到现在为止才两个小朋友，却有六位幼儿专家，其实基本上没萌萌什么事儿，我们俩呢，也有些无聊，便替你监督麦克和张亮练习，你在外面拼杀，他们在大后方不能偷懒。”

　　陈昊天轻咳一声：“有你俩在，我想麦克和张亮一定不敢偷懒，呃，对了，涵涵，我有件事找你，现在你有时间吗？”

　　吴涵涵笑了：“当然有时间。”

　　“那你跟我来一下。”陈昊天深吸一口长气，挠头就朝一边儿走。

　　陈昊天找吴涵涵能有什么事儿，麦克立马就凑了过来，还没张口，吴涵涵小脸就黑了，没好气的道：“又偷懒是不是？赶紧跟张亮继续演练，咱们陈大哥一个人在外面拼死拼活，你要想帮他担事儿，必须先把自己的本事提上来，一个大老爷们儿，怎么如此不上进。”

　　麦克耷拉着脑袋，小声嘀咕：“我已经很上进了啊，再说我年龄比陈昊天大了许多，按道理，他该叫你嫂子。”

　　吴涵涵俏脸一黑色，没好气的冲道：“我说你能耐了啊，刚才我的话没听见？”

　　张亮一见这架势，赶紧冲段晓萌挤挤眼。

　　段晓萌赶紧拽拽吴涵涵的衣袖，看看四下：“那么多人看着呢，麦克好歹也是教官，给他留点面子，再说阁下站那边都等老大一会儿了，你赶紧过去，别耽误他时间。”

　　吴涵涵一想也是，砸给麦克一个大大的白眼，小声叱道：“回家再跟你算账。”

　　她话说的狠，转过脸去的时候，嘴角却带着幸福的笑容，最近这段时间纵然很紧张，她的生活却没受到多大影响，确实非常甜蜜。只是想到丁丁，心里略有些惆怅。


第1163章 有没有那个药

　　陈昊天径直朝前走，哪儿黑往哪钻，最终选了个僻静地方，这才停下脚步，那鬼鬼祟祟的模样跟贼似的。

　　陈大哥找我有什么事儿，话说这也太神秘了。吴涵涵走到陈昊天跟前，扭头看看四周，一脸不解：“陈大哥，这里是远深药业，不是敌占区，你这反应过头儿了吧。”

　　这里跟敌占区基本没区别，跟何紫草那档子事儿要落到楚妖精和玛丽耳朵里，不知道要出什么大事，呃，天雪知道更麻烦！陈昊天轻咳一声，板着脸道：“之所以这般是因为接下来你听到的事关系到我的生死存亡，对任何人都不能泄露半分，明白吗？”

　　吴涵涵听陈昊天这般一说，紧张的娇躯直颤：“陈大哥，事情竟然如此严重？”

　　“废话，不严重我也不找你啊！”陈昊天正正脸色，无比认真的道。

　　这不对啊，事情真严重了你找的应该是玛丽和艾薇儿，我一个普普通通的学生能帮你什么？不过陈昊天这话还是满足了吴涵涵小小的虚荣心，再想想陈昊天跟麦克的关系，她重重点点头：“陈大哥尽管放心，我对任何人都不会说，你要有什么差池，我对不起麦克。”

　　陈昊天朝远处瞟了眼，就见麦克一双眼睛不停寻找自己和吴涵涵，当即一个激灵，连忙压低声音道：“你也清楚你老公的脾气，特不靠谱，所以接下来的事儿对他一个字都不要透漏，明白吗？”

　　“放心，我不说他也不敢问。”吴涵涵非常自信。

　　其实吴涵涵跟麦克刚走到一起的时候，吴涵涵心里没底儿，毕竟人家明里是艺术家艾曼克里克，暗里是杀手界的冥王，来头太大，先前吴涵涵的凶猛是装出来的，不过随着相处，吴涵涵的凶猛就是真材实料了。当然无限凶猛的同时，吴涵涵表现的也大度，特别是对麦克时不时跑到远深附属医院看看小护士找灵感方面，除了让麦克在键盘跪一夜，吴涵涵还真没采取过激手段，吴涵涵是这样解释的，男人嘛，谁没点儿那个嗜好？总不能将下面那玩意儿废了吧？他愿意老娘还不愿意呢。

　　呃，好吧，这好像扯远了。

　　陈昊天对吴涵涵的态度非常满意，可有些话说出来，他还是非常踌躇，尼玛，这个事儿到底怎么说好呢？

　　吴涵涵表完态，就等陈昊天发声了，哪里想等了老半天，见陈昊天嘴巴张开又合上，合上又张开，可话就是一个字都蹦不出来。

　　吴涵涵满头黑线，你将我神秘兮兮叫到这里来，有什么重要的事儿赶紧说啊，我的时间一大把，可你那边不是忙的脑袋都炸了吗？

　　“陈大哥，到底什么事儿，你知道我的性子，别吊胃口啊。”吴涵涵眨巴着眼，有点急了。

　　“这个……”陈昊天挠挠头，着实有些说不出口，可如果不说让他自个儿办这事儿真的很难，又顿了老大一会儿，陈昊天心一横，红着脸问道，“涵涵，你有没有那个药？”

　　那个药？吴涵涵眨巴着眼，觉得陈昊天有些犯糊涂：“陈大哥，什么药啊？”

　　这涵涵，平时挺聪明，怎么关键时刻脑子不开窍？陈昊天轻咳一声，解释道：“就是那个药。”

　　吴涵涵都要崩溃了，没好气的道：“你一大老爷们儿就不能利索点儿？难道你要跟麦克比着娘，赶紧的，说，到底什么药！”

　　陈昊天见吴涵涵急的已经连羊皮都不愿朝身上扯了，赶紧小声道：“就是防止大肚子的那个！”

　　吴涵涵当即就懵了。

　　纵然这年头男女发生那个事儿很正常，吴涵涵跟麦克某些生活非常协调，可被人问起来，吴涵涵怎么着都要腼腆些，更何况这话还是从陈昊天嘴里冒出来的。由此经历过短暂的震惊和羞涩后，吴涵涵打了个哆嗦，试探着问道：“陈大哥，谁要吃啊？艾薇儿、玛丽还是楚姐姐，呃，楚姐姐应该不会吧，她自己都能搞定的。”

　　陈昊天面部肌肉一抖：“这个问题你别问，我就问你有没有，有就回去拿，待会儿我告诉你放在哪儿，自然会有人取。”

　　吴涵涵点点头：“有！不过现在吃来得及吗？”

　　陈昊天对这块儿真不熟悉，便挠挠头道：“只要是防止大肚子的，肯定来得及。”

　　说到这里，陈昊天觉得实在不能就这个问题跟吴涵涵探讨太多，干脆利落的道：“赶紧去办，我这一堆事儿要忙呢。”

　　吴涵涵俏面一抖，又点点头：“确实很忙，陈大哥心思真细腻，这事儿都帮女方想到了。”

　　陈昊天虎躯一颤，赶紧摆摆手，灰溜溜迅速离去。

　　吴涵涵办事儿非常靠谱，陈昊天这边一交代，她就匆匆忙忙跑回家拿药，只不过对于今晚陈昊天要对谁下手这个非常隐秘的问题，她非常好奇。按照陈昊天的吩咐将药放在一个台阶上之后，吴涵涵佯装若无其事朝演练场走，实际上鬼心思不停的冒。由此可见，嫁鸡随鸡嫁狗随狗这话着实有道理。

　　麦克见吴涵涵老大一会儿才回来，赶紧凑到她身边悄声道：“亲爱的，那个卑鄙无耻下流的家伙找你什么事儿？”

　　吴涵涵一听，朝麦克的小腿就踹了一脚，黑着脸道：“怎么说话呢？陈大哥哪里卑鄙无耻下流了？多大的人了，说话连把门儿的都没，演练场这么多人，你这一嗓子吆喝开，以后大家还怎么看陈大哥，你这会严重影响陈大哥在大家心中的权威，影响了他的权威，就不利于远深药业的团结稳定，不利于团结稳定就会影响武门世界大格局，武门世界大格局改变了……”

　　“亲爱的涵涵，您别说了，我错了。”麦克耷拉着脑袋，就像斗败的公鸡，无奈的道，“陈昊天的品行与日月争辉，我之所以吐出刚才那番话是羡慕嫉妒恨，我是一个不折不扣目光短浅的小人，除了比陈昊天长得帅一些，艺术才华高一些，品味优雅些，跟他压根没有可比性。”

　　吴涵涵砸给麦克一个大大的卫生球，抽出一张纸巾给他擦擦汗，笑道：“知道这些以后嘴上一定要有个把门的，好了，时候也不早了，赶紧回去休息，明天接着来。”

　　“呃，涵涵，陈昊天找你到底啥事儿，就不能跟我说说？”麦克试探着问道。

　　吴涵涵咬着银牙叱道：“女人的事儿你也要听？”

　　女人的事儿？麦克眨巴着眼，将吴涵涵拽到一边，正色道：“涵涵，如果真是女人的事儿，你一定要跟我说，我可告诉你，陈昊天这货花着呢，你瞅瞅艾薇儿和玛丽，多美的西方女人，比美神维纳斯靠谱多了，愣是上了陈昊天的套，到了大华更不得了，连吴君君都中招儿，现在呢，男人都他妈的朝坑里跳啊。”

　　吴涵涵闭上眼睛，深吸一口长气：“重点，你说话要有重点！我必须告诉你的理由在哪儿？”

　　“这还需要理由吗？他那么多女人，你搀和进去左也不是右也不是，麻烦大着呢。”麦克关键时刻不犯浑，很认真的看向吴涵涵，“我是你老公，你在外面做什么事我要负责，所以你必须原原本本告诉我，我也好给你拿主意，陈昊天这潭水很深很浑，坑坑不断，你要掉进去了，为夫我心疼啊。”

　　吴涵涵冷笑一声：“麦克，你什么样的人我不清楚？好了好了，别套我话了，一个大老爷们儿那么三八真好吗？”

　　麦克见吴涵涵一点告诉自己的意思都没有，深知再磨下去也没进展，无奈的道：“好吧，亲爱的涵涵，你看着办就成，不过有件事我要跟你商量一下，你看那个药你能不能不吃了，你也知道我年纪其实也不小了，如果不趁我雄风万丈的时候咱们造个娃出来，以后要想要孩子，那就得借助人工了，话说人工的哪有自然的质量高，对吧？”

　　吴涵涵小脸都能滴出血来，这个不要脸的，有些事儿关起门来说不好吗？瞪大你的眼睛好好看看这是在哪儿，段晓萌在那边听着呢。

　　吴涵涵粉拳紧握，对麦克道：“如果你再不闭嘴，我晚上让你嘶喊一夜。”

　　麦克轻咳一声，干笑道：“亲爱的，我不提了，我不提了成吧？”

　　说完，这货有气无力的站在原地，要多失落就有多失落。

　　麦克就孩子的问题跟吴涵涵已经沟通了老长一段时间，可吴涵涵才多大年纪，青春还没享受完就要孩子？是个女人都不同意。不过麦克的话也有道理，他年纪确实不小了，如果现在还不要孩子，以后等想要的时候靠人工就悲催了，谁不知道人工的哪有自然来的好？

　　吴涵涵见这货站在那里确实有点可怜，小声道：“从今天开始你戒烟戒酒！”

　　麦克眨巴着眼，对吴涵涵道：“亲爱的，我已经尽可能的减少我的不良嗜好了，现在你还不让我抽烟喝酒，人生还有意义吗？”

　　吴涵涵对着麦克的小腿狠狠又踹一脚，气呼呼的道：“抽烟喝酒有孩子重要？”

　　麦克好像被雷电劈了一样，愣了许久之后，颤声道：“亲爱的，你说真的？”

　　吴涵涵懒得搭理这货，佯怒道：“老娘话只说一遍，赶紧回家做准备活动，我先去找玛丽姐。”


第1164章 吴涵涵不靠谱

　　麦克感动的眼泪都下来了，几步跟了上去，悄声道：“娘子，这得缓缓，我在网上查资料了，常吃那个药，得过段时间才能播种。”

　　吴涵涵咬着银牙转过身来，恨铁不成钢的对麦克道：“你知道你跟陈大哥差距在哪儿吗？”

　　我跟陈昊天之间的差距？麦克一愣，旋即点点头道：“我知道，但是从某种方面说这并不是陈昊天的原因，你清楚的，长得丑是基因问题是爹妈的错，由此在艺术领域对陈昊天也不能强求，毕竟艺术和容貌一般都挂钩，他如果懂艺术，艺术就没落了，至于品味，上帝啊，你能指望一个在厕所都能啃鸡腿的家伙有什么太高的品味？”

　　吴涵涵竭力平复下心态，一字一句的道：“我说的是能力！”

　　“能力？”麦克耸耸肩膀，无奈的道，“他一辈子都不会弹钢琴。”

　　“麦克，我觉得我们俩之间的共同话题越来越少了，思维完全不在一个层面上！”吴涵涵无比失望的道。

　　麦克腆着笑脸赶紧凑过来，悄声道：“亲爱的涵涵，我刚才跟你开玩笑呢，我跟他能力方面最大的差别是我没他坏，这小子不管干什么，心里都流淌着坏水，更可恨的是，大家伙儿还看不出来。”

　　“麦克，说真的，如果你有他那么专注，你肯定比他强，你心思太杂了，你看看人家，有时间上网查这些乱七八糟的？”吴涵涵黑着脸道。

　　麦克摇摇头，笑眯眯的道：“亲爱的，你应该说我比他幸运，也可以说我比他更懂生活，我不想成为陈昊天，更不想你成为丁丁，我只想平平静静过一辈子，作为朋友，我支持陈昊天的决定，也愿意为他实现梦想贡献自己的力量，可他的梦想绝不是我的梦想，我的梦想就是……”

　　想了老大一会儿，麦克无比认真的道：“套用大华一句古语，我的梦想就是老婆孩子热炕头。”

　　吴涵涵咬着红唇，静静看向麦克，又朝一边看看，咬着牙道：“老婆有了，孩子还没，赶紧回去为生孩子做准备，就你那身子骨，太差了。”

　　麦克一个激灵，挠挠头小声嘀咕：“还好啊，我们的生活质量其实挺高的。”

　　吴涵涵小脸一红，见段晓萌捂着小嘴浅笑，羞怒道：“你还好意思笑？看起来文文静静的，晚上疯起来那嗓门儿真不含糊，隔着老远都能听到，话说我那猫咪都受到影响，最近老朝外面窜，饥渴的不要不要的。”

　　段晓萌一听这话，恨不得立马钻进地缝，这个涵涵，说话也太……

　　张亮赶紧咳嗽一声，想说些什么，麦克的眼神很不友好的砸过来，意思是女人间的事儿，咱们男人别插嘴。

　　时间已经很晚了，玛丽还在办公室忙碌，今天对天雪的试探让她心中有了谱，她原本想给陈昊天去个电话，商讨商讨天雪什么时候会剿灭峨眉和铁剑门，想想小五行山的恶战不轻松，陈昊天太累了，于是就断了这个心思。

　　看看手表，已经快凌晨了，玛丽伸了个懒腰，起身泡了杯咖啡，准备再工作两个小时才休息，就在这时，敲门声响起。

　　这时候会是谁呢？玛丽将房门打开，就见外面俏生生站着吴涵涵，顿时一愣，笑眯眯的道：“涵涵，你可是稀客，这会儿过来找我，该不会是麦克欺负你了吧？不过这不对啊，据我所知，你将不要脸的麦克调教的跟绵羊似的，难道他狼性复燃了？”

　　“玛丽姐姐，我哪有那么凶，过来找你不是我跟麦克的事儿。”吴涵涵小脸一红，朝里面看了眼，“我进来不耽误你工作吧？”

　　“重要的工作都忙完了，都是些小事儿，你坐。”玛丽给吴涵涵沏了杯咖啡，递给她道，“这个点儿还过来找我，肯定是急事吧？”

　　“玛丽姐，我能看看监控吗？”吴涵涵试探着问道。

　　看监控？玛丽黛眉一凝。

　　“我知道监控室是重地，照规矩麦克都不能进去，可我按耐不住好奇，要不弄个清楚，心里堵得慌。”吴涵涵晃晃玛丽的胳膊，“玛丽姐姐，就破例一次成不？算我求你了。”

　　“破例也不是不可以，问题是你要给我破例的理由啊。”玛丽端起咖啡杯，正色道，“我必须知道发生了什么，如果单单是好奇，我不能答应你的要求，我是远深药业安保部的统帅，却不代表我可以逾越安全规定。”

　　吴涵涵犹豫了下，心一横，对玛丽道：“我说之前你要先答应我这件事你对谁都不能说。”

　　玛丽抿了口咖啡，扭头对吴涵涵笑笑：“我是做什么工作的你应该明白。”

　　你是搞安保工作的没错，可你首先是女人，并且是跟陈昊天有关系的女人，碰到这事儿能淡定下来？吴涵涵思绪有些乱，轻咳一声静静看向玛丽，郑重的道：“并且你还要保证不生气。”

　　保证不生气？玛丽将咖啡杯放下，郑重的道：“涵涵，这事儿难不成跟我有关？”

　　吴涵涵点点头：“不仅跟你有关，跟艾薇儿、楚姐姐、林姐姐和丁丁都有关，否则我也不会要看监控啊。”

　　玛丽着实没想到事情如此严重，走到书桌前，手指在笔记本键盘一阵舞动，开启防窃听装置，然后坐到吴涵涵跟前，轻声道：“我的性格你清楚，能让我生气的事儿很少很少。”

　　吴涵涵犹豫一下，最后还是将晚上发生的事儿简略说了，而后吴涵涵就发现，玛丽的小脸一个劲儿的跳舞，显然这个情况她接受起来难度很大。

　　吴涵涵轻咳一声，拉拉玛丽的胳膊，小声问道：“你说这个药是给谁吃的呢？”

　　玛丽调整下呼吸，揉揉太阳穴：“艾薇儿不可能，楚瑶瑶不可能，我更不可能，走，去监控室！”

　　吴涵涵眼珠子立马就亮了。

　　监控室，视频中那盒药已经消失了。玛丽立马调出储存的视频进行回放，大约过了十几分钟，视频突然有了情况，一个身影唰的一声快速从放药的地方闪过。这速度着实可怕，如果不是来来回回放了好几次，根本不可能捕捉到，当然如果凭借远深药业先前的监控技术，也无能为力。

　　玛丽将视频截图运用计算机分析，很快一个相似的身影就在视频中显现。然后监控室就陷入死一般的沉寂，呼吸声都跟打雷似的。

　　何紫草？！

　　吴涵涵咽了口唾沫，扭头看向玛丽：“怎么可能是她？”

　　玛丽眉毛直跳，在吴涵涵将情况告知她一瞬间，玛丽首先想到的是天雪，万万想不到过来取药的人竟是天雪的师父何紫草。

　　见玛丽黑着脸老半天不吭声，吴涵涵悄声问道：“陈大哥跟何小姐什么时候认识的，他们俩之间该不会……”

　　“你想多了。”玛丽扭头对吴涵涵微微一笑，“他们俩之间绝无可能，可能只是阁下要帮何小姐的忙，抹不开面子所以才图个方便从你那里找药，如果真是他们俩之间有什么，找你还不如自己弄点药合适，对吧？”

　　吴涵涵哦了一声，可老觉得玛丽这个理由有些牵强，自己去买药，陈大哥那么忙怎么可能呢？至于避孕药这种非常敏感的玩意儿，如果不是有关系的人，哪个女人脑子抽了让没干系的男人去买。

　　见吴涵涵一脸狐疑，玛丽轻咳一声，正色道：“涵涵，这个视频我会删掉，何紫草是玉瑶宫的现任掌门，也是天雪的师父，这事传出去，肯定是武门世界的笑话玉瑶宫的丑闻，玉瑶宫肯定会毫不犹豫的选择杀人灭口，你要怎么做，不要我说了吧？”

　　吴涵涵浑身一颤，点点头道：“我知道了。”

　　玛丽将视频删掉，想了想对吴涵涵道：“你给的药是事前的还是事后的。”

　　“当然是事前的，事后的对身体伤害大。”吴涵涵红着脸道，“如果是补救措施，女人即便再不方便，也得自己去弄药，这是人命关天的大事。”

　　玛丽浑身一哆嗦，哦了一声，笑道：“那行，你赶紧回去吧，记住今天什么事都没发生就行。”

　　吴涵涵点点头，一脸不可思议的离开办公楼，怎么会是何紫草呢？她可是天雪的师父，怎么会让陈昊天去买药？这完全不可合逻辑啊。

　　玛丽看着吴涵涵离去的背影，再想想陈昊天做的事，幽然一叹：阁下啊，你聪明一世糊涂一时，这种事儿你跟我说啊，怎么能交给吴涵涵？难道你不知道女人不靠谱……呃，好吧，我也是女人，不过吴涵涵是真不靠谱啊，拿的药还是事前的，恐怕何小姐要的是事后的吧？上帝啊，小五行山你跟何紫草到底发生了什么。

　　小五行山到底发生了什么？陈昊天回到宅所之后，也在这样问自己，影视剧本也不能这么扯淡啊，当然自己命运更悲催。就在这货唏嘘感慨之际，何紫草的电话打过来了。

　　“姓陈的，你是不是巴不得我有事？！你给的是什么药？我要事后紧急的，你让人弄的是事前的！”何紫草拿着说明书对话筒嘶吼，脸都白了。


第1165章 爱人的态度

　　陈昊天被何紫草一通嘶喊震懵了，听筒里满是愤慨的呼吸让他倒抽口冷气，小心翼翼地问道：“这个药事前的跟事后的不通用？”

　　“你们家生产的才通用！”何紫草将茶杯重重放在茶几上，肺都要炸了，见听筒那边嘀嘀咕咕，她接着问道，“你真不知道还是假不知道？”

　　“我是真不知道啊，我以前没经过这事儿，没经验啊！”陈昊天苦着脸道。

　　“这不是经验不经验的问题，这是常识！”何紫草抬腕看看时间，毫不客气的道，“现在是凌晨一刻，明天上午我有时间，给我安排全身检查的时候你将药放进我的口袋，记住，你自己放，不要经过第三人，听清楚了吗？”

　　陈昊天挠挠头，不情不愿的道：“何小姐，你确定如果不吃药，一定会有吗？”

　　何紫草深吸一口长气，气得脸由白转青：“我是女人，自己的事儿我还不清楚？你这人废话怎么那么多！我再强调一遍，这是你的责任！”

　　啪的一声，电话挂断了。

　　陈昊天坐在沙发上直发抖。尼玛，劳资差点将命赔上，享受的人是你好吧！最后责任还是劳资的，这都什么事儿！

　　陈昊天很郁闷，确切的说非常郁闷，只是郁闷远没结束，他刚盘膝坐地，手机又响了，这个号码陈昊天更不陌生。

　　“你这电话打的真及时啊。”陈昊天朝沙发上一趟，懒洋洋的道。

　　“不及时怎么行？这可是大事，决定整个西方隐秘世界的格局。”大洋彼岸的吉野亚衣正用着午餐，叉起一块牛排放进樱桃小口，一边细细咀嚼一边道，“听你的语气，远深药业肯定安然无恙，那么美国异能战队看来全军覆没了。”

　　陈昊天叹了口气：“亚衣啊，你这是揣着明白装糊涂啊，你眼线那么多，如果连这点事都不清楚，魅影也就不是魅影了。”

　　吉野亚衣放下刀叉，对陈昊天径直道：“我准备五日后对美国异能战队下手。”

　　陈昊天闭上眼睛，漫不经心地回道：“这事儿你没必要跟我说。”

　　“我觉得很有必要跟你说，因为欧洲战场牵制着美国异能战队百分之六十的战力，从目前形势看，显然德古拉家族战斗力并不如想象中那般出色，血族如果还没有外援的大力支持，必败无疑。”吉野亚衣端起蓝山咖啡，嗅着独特的芳香，面无表情的道，“在西方世界，我们的利益是一致的，如果你能给我强大的助力，我想我可以还你一个灿烂的明天，欧洲是你的，北美洲是我的。”

　　“亚衣，在这时说这些，你不觉得早了吗？”陈昊天点燃一根红塔山，淡淡言道，“你吞了美国异能战队之后，必须要考虑应对传说中的斗士，你准备好了吗？”

　　吉野亚衣抿了口咖啡，重重点点头：“既然敢吃，就有嚼碎的把握，美国异能战队这点事儿，深藏的斗士应该不会出来，如果他们真出来，他们会突然发现，如果要将魅影掐的死死的，可能要付出极其惨痛的代价，当然再过一段时间，他们可能还会发现，斗士并不是西方世界最强的势力，最强的势力是魅影，这一点已经写在纸面上了。”

　　陈昊天旋即坐起来，正色道：“你确定？”

　　“确定？”吉野亚衣拿起餐巾擦擦嘴角，淡淡回道，“现在别人对我的称呼是大长老，我自然接触到了魅影真正的实力，我想告诉你的是，先前甚至我自己都低估了魅影的实力，那么大华武门呢？”

　　“恭喜你升任魅影大长老。”陈昊天狠狠抽了口香烟，沉声道，“不过在这个大喜的日子，我想送给你一句话，跳得越高摔得越惨，以后你行事更要小心了。”

　　“这就不劳您老费心了，既然能坐到这个位置，我自然不会掉下去。”吉野亚衣站起来，看向熙熙攘攘的大街，轻轻言道，“我刚升任大长老，根基并不牢靠，我需要在首领面前证明自己，美国异能战队凭借魅影而今的实力，吞下它一点儿问题都没有，可如何去吞，讲究就多了，我希望这个过程更简单更快捷。”

　　陈昊天走到窗户跟前，拉开窗帘，看着夜色轻轻言道：“如果我帮了你，不久的将来你会将我吃的骨头渣子都不剩。”

　　“好了，我的爱人，咱们俩之间拐弯抹角有意思吗？你也在等这一刻！”吉野亚衣沉着脸色道，“乱世追求的是一统，真到关键时刻，即便魅影不对远深药业下手，你能保证天雪不露出獠牙？当然你也不会那么被动，说不定最后先下手的人是你，由此未来的事儿不好说，我只能保证现在我不会碰你，在这个过程中，你需要做的，准确来说也是我需要做的，就是不停提升实力，防止在不远的将来被人吞得骨头都不剩，我说的对吗？”

　　“将你的计划发到我的邮箱！”陈昊天干脆利落的道。

　　“我的爱人，这个态度才对。”吉野亚衣扭头对一边的小林浅三道，“发过去，让陈先生过过目，只要他有底儿了，欧洲那边路该怎么走，阿尔卑斯异能联盟和左古拉家族才会明白。”

　　一边的小林浅三重重点了点头。

　　陈昊天关上房门，立马拨通玛丽的电话：“在哪？”

　　“宿舍，怎么了？”玛丽从办公室出来连一个小时都没有，刚洗漱完毕，还没躺下。

　　“立刻来办公室，急事。”陈昊天说完挂了电话。

　　身着睡衣的玛丽冲进办公室的时候，陈昊天正坐在玛丽的办公位置，眼睛一眨不眨的盯着电脑屏幕。

　　玛丽凑过去，看着屏幕上的资料，蹙蹙眉头：“这么快就动手？”

　　陈昊天没接腔，将吉野亚衣传过来的资料扫了一遍之后，抬头问玛丽：“阿尔卑斯异能联盟和左古拉家族那边的进展怎么样了？”

　　“左古拉家族已加入血族大军中，有阿尔卑斯异能联盟支持，控制血族没问题，不过还有些小事要处理。”玛丽想了想，正色道，“血族向来都是德古拉家族处于主导地位，左古拉家族要让局势稳定下来，需要做的事有很多，这个事儿不小，需要过程也需要时间。”

　　“让他们利索点儿，该粗暴就玩命儿粗暴！”陈昊天从笔记本电脑中调出最近血族和美国异能战队的记录，停了很长一段时间方才对玛丽道，“联系埃尔维斯和格洛亚索，召开紧急会议。”

　　“是，阁下！”玛丽恭声应道。

　　说完玛丽就等着陈昊天起身去密室，哪里想陈昊天屁股一点挪动的迹象都没有。

　　“阁下，您不是说要召开紧急会议商讨如何行动吗？”玛丽很不解。

　　“是啊，你去召开，跟我没关系啊。”陈昊天冲玛丽微微一笑，“这属于你职权的范畴，千万别告诉我这点事儿你办不好。”

　　玛丽整个人都要在风中零落了，呐呐言道：“阁下，这么大的事儿你交给我？”

　　“多大的事儿？”陈昊天翻了个白眼，撇撇嘴道，“不管心机还是智商，你跟吉野亚衣相比能差到哪儿去？她都可以独自完成对美国异能战队的进攻，为什么你不行？我再次强调，远深药业没了我就活不下去这样的理念在你的脑海不要有，你要将自己看成领袖，甚至以后你做某些决策，完全不用跟我汇报，我相信在没我的情况下，你依然可以将事情办的漂漂亮亮。”

　　玛丽盯着陈昊天的眼睛看了许久后，点点头道：“我知道了。”

　　“知道了就去吧。”陈昊天挥挥手，叼着香烟大腿翘到二腿上，面色无比凝重。

　　天快亮的时候，玛丽终于推开办公室的房门，坐在陈昊天对面，恭声道：“阁下，这次会议的有关内容我跟你汇报一下。”

　　陈昊天大手一摆：“不用，你决定就行，我看结果。”

　　玛丽耸耸肩膀，起身给陈昊天泡了杯茶，推到他面前，试探着问道：“阁下现在还没走，既然不是听我汇报，是不是有其他事要安排？”

　　陈昊天拉下脸色，无比认真的道：“情况是这样的，在小五行山的时候，何小姐说她的身体不舒坦，正好咱们远深药业在医疗技术方面很发达，所以你安排下相关人员给她做个全身检查，玉瑶宫对远深药业的意义你是清楚的，这次检查一定要详细，什么血啊之类的，务必到位。”

　　玛丽听到这里，笑了：“阁下，这事儿你安排给刘月月应该更好。”

　　“呃，这个……”陈昊天挠挠头道，“你也知道她最近比较忙，其他人呢，我怕伺候不好何紫草，你知道的，这小妞脑神经容易抽，我怕工作方面出现纰漏，思来想去，还是交给你比较好。”

　　玛丽浅浅一笑，走到陈昊天身前，打开抽屉，取出一盒药，推到陈昊天面前：“药这种事儿，你交给吴涵涵是个错误，如果你第一时间联系的是刘月月，我想问题已经解决了，并且也不用担心泄密问题。”

　　陈昊天看着药盒，面部肌肉一阵抽搐，呆了许久之后，方才看向玛丽：“你怎么知道的？”


第1166章 不是过分是悲催

　　玛丽瞥了陈昊天一眼，朝那盒药努努嘴，小声道：“先把药装起来。”

　　陈昊天哦了一声，像个犯错的孩子，想到这些年玛丽的付出，他小声道：“玛丽，情况不是你想的那样……”

　　玛丽冲陈昊天微微一笑：“我知道情况肯定跟想象的不一样，所以我等你将真相告诉我，可不管怎样，跟吴涵涵找药终究不合适，你找她要避孕药，还不如直接跟麦克谈。”

　　吴涵涵有多不靠谱，陈昊天已经领略到了，都说了这件事要保密，结果还是让玛丽知道了，玛丽那是多精明的人？将事情前后一连，基本就猜了个八九不离十了。

　　“这事儿要告诉麦克，麻烦更大。”陈昊天随口回了一句。

　　“麻烦大什么？”玛丽叹了口气，语重心长的道，“麦克什么人还要我说？他这人小事总抽，大事儿从不犯糊涂，事情交给他办，肯定不会闹到我这里来，除此之外，你背着麦克跟吴涵涵直接找这个药，要让麦克知道他心里怎么想？吴涵涵是他的女人，明白吗？”

　　陈昊天是真不明白，不过细细一想也就明白了，于是干笑两声：“这个……我晚上见吴涵涵在演练场，脑子一抽就找她要了，没想那么多，呃，你抽个时间跟吴涵涵强调一下，时机成熟的时候再跟麦克解释下。”

　　玛丽摇摇头道：“吴涵涵我肯定会关注，她说白了就是个普普通通的大学生，还不适应咱们生活的世界，分不清事情的利害关系，不过这事真是非同小可，相信她应该不会乱说，至于跟麦克解释，你们俩多少年的关系，你什么性格他不清楚？”

　　陈昊天细细一想也是，便没吭声。

　　“麦克说过，你在大事上太聪明了，小事近乎愚蠢，特别是人情世故方面。”玛丽看向陈昊天的眸中多少带着些伤感，造成面前男人如此性格的是他的经历，从小到大，他几乎就没有跟人正常交往的时间和空间。

　　陈昊天老脸一红，正色道：“以后我会多想一想，这个毛病肯定能改掉的。”

　　“性格形成很难改，再说也没有改的必要，我倒觉得你现在挺好。”玛丽走到陈昊天身边，看看天色，“不过以后不管碰到什么事，我希望你第一时间告诉我，我能接受在你身上发生的一切，阁下，你跟何紫草在小五行山到底发生了什么？”

　　陈昊天想到这事儿，脑袋都炸了，端着茶杯坐到沙发上，无比郁闷的将事情的经过一五一十说了。

　　玛丽的世界掀起狂风暴雨，她知道陈昊天不是那种随便的人，可陈昊天终究也是男人，在某种情境下脑子管不住下半身正常。在推测出陈昊天跟何紫草有关系的时候，玛丽心里要说没疙瘩不可能，她的想法是这样的，楚妖精你不动，林姐姐你不动，我和艾薇儿只要你开口谁不依着你？结果你偏偏去找那老太婆，你是脑子坏掉了，还是觉得何紫草的身份特殊，能满足男人那种悖伦的心理……知道事情的前因后果后，玛丽愤怒了：“阁下，你的意思是说何紫草她……”

　　陈昊天赶紧摆摆手：“这事儿咱别提了成不？我这面子上不光彩，解决问题，我们的重点放在如何解决问题上面。”

　　玛丽娇躯乱颤，许久之后方才稳稳心神，从樱桃小口蹦出一句话：“太过分了！”

　　不是过分是悲催！陈昊天耷拉着脑袋，定定心神，抬头对玛丽道：“我和天雪天亮就要飞往天京，下面交给你，查仔细点儿，她真染上了什么病毒，想方设法治疗，如果没有更好。”

　　“染上也是她活该！”玛丽没好气的嘀咕。

　　陈昊天轻咳一声，小声提醒道：“别带着情绪处理这个事儿，归根究底都是意外，大家谁都不想的。”

　　“明知是意外，还赖上你了？凭什么让你给她弄药，她既然可以……可以硬上，自己就要做好防护措施，都什么年代了，男女发生关系，责任还能全是男人的，凭什么啊？”玛丽想到陈昊天被何紫草硬推就一肚子火，这性质太恶劣了，相对而言，如果是陈昊天把持不住，犯了天底下的男人都会犯的错误，玛丽还没那么大的火气。

　　玛丽都这么大的反应，如果是楚妖精，不知会演变成什么模样。陈昊天尴尬的笑笑：“道理大家都知道，问题是人家现在强啊，好了好了，我给何紫草去个电话，咱们在医院等她，她检查的事儿你全程陪同。”

　　玛丽哦了一声，跟着灰头土脸的陈昊天到了医院。

　　话说何紫草这一夜睡得要多不安稳就有多不安稳，这个该死的陈昊天，连事前和事后都分不清，都什么年代了，还有这样的男人？何紫草几乎就在网上泡着，资料不知查了多少，用恶补生理常识形容一点都不为过。不过她是越查越不安，老天，这个时间段……幸好天刚蒙蒙亮，陈昊天的电话就打来了。

　　何紫草就等着召唤呢，于是套上大衣，急急忙忙就朝医院跑。

　　远深药业的人纵然都很勤快，不过现在还不是上班时间，所以医院大门口很冷清。何紫草四下一看，两步来到陈昊天跟前：“弄到手了？”

　　陈昊天没答话，将药盒不留痕迹的塞进何紫草大衣口袋。

　　何紫草小手探进口袋一摸，脸色立马又寒了，小声叱道：“盒子你应该丢掉。”

　　尼玛，劳资吃了大亏还帮你做善后工作，知道这盒药来的多不容易吗？劳资将这张脸皮都豁出去了！陈昊天小声道：“盒子里有说明书，这玩意儿得看着说明书才能服用！”

　　“就一片药，看什么说明书！”何紫草气呼呼的道。

　　我靠，话说你经验丰富啊，你自己去弄不就成了，还劳烦劳资？陈昊天深吸一口长气，悄声道：“何小姐，你知道昨天晚上为了这盒药我折腾多久吗？告诉你，我这一宿都没合眼，待会儿还要跟天雪到天京去找人家的麻烦，你就不能让我歇会儿？再说当时也想不了那么多啊。”

　　何紫草朝远处一看，就见身着浅灰色毛呢大衣的天雪背着剑盒出现在远处，神色立马一紧，轻声道：“情况有变，到了武门联盟不要闹腾太大。”

　　“放心吧，我有分寸。”陈昊天懒得跟何紫草多说，转身就走。

　　“注意安全。”何紫草冷不丁对陈昊天道。

　　陈昊天浑身就是一哆嗦，回头一看，就见何小妞……呃，何太婆已经消失在视线之中。

　　陈昊天觉得自己屈，何紫草更屈啊，话说都一把年纪了，最后晚节不保，这要真跟师姐一样碰到个让自己神魂颠倒的男人倒也罢了，哪里想跟徒弟有勾搭的男人有了这层关系，更让人郁闷的是，还是在自己最不安全的时候，更更郁闷的是，这男人还不能保证身上的病毒会不会传到自个儿身上，这情节，吐血！

　　看着远处陈昊天跟天雪并肩走向停车场，何紫草鼻子有些酸。她出生于比较传统的年代，更何况还守身如玉这么多年压根没经历过男女情爱。冷不丁冒出这出剧情，让她有些乱，由此这会儿的心态也跟刚失身的少女并无太大差别。

　　失身少女其实也不是不能接受现实，毕竟只要是女人都要经过这一遭，可事后占了便宜的男方如果给点儿温暖，少女失落的心间多少会安慰许多。问题是陈昊天给不了她温暖，她不敢也不愿接受这温暖，这并不代表潜意识里不需要温暖。

　　独自走在医院的走廊上，即便前方的玛丽笑得很温暖，给人如沐春风的感觉，可这怎能吹走何紫草内心深处的失落和孤冷？

　　玛丽走上前，做了个请的手势：“何掌门，都安排好了，请随我来。”

　　何紫草小手插在口袋里，点了点头。该抽的血抽了，该做的检测也检测了，何紫草和玛丽便坐在特护病房，非常紧张的等待着检查结果。

　　大约过了一个小时，刘月月行色匆匆的带着化验单过来了，玛丽赶紧站起，声音因为紧张略有些颤抖：“情况怎么样？”

　　何紫草那是多年的人精，玛丽的紧张肯定不是装出来的，她就纳闷了，检查的人是我，你紧张什么？

　　刘月月浅浅一笑，意味深长的看了眼玛丽：“她的身体非常健康，没有任何问题。”

　　玛丽面色一喜，赶紧将化验单递给何紫草：“何掌门，阁下说你昨天步伐有些不对，别是染了什么伤病，从结果看，显然是他多虑了。”

　　何紫草想到昨天晚上自己的步态，俏面一红：“昨天跟范晓韵一番大战，身体着实有些疲累，步伐略有踉跄实属正常，不过却不得不承认你们的阁下是个细心人，跟他在小五行山并肩作战的经历证明，作为战友他非常合格，作为合作伙伴也很让人放心，看来前段时间武门世界沸沸扬扬的传闻纯属子虚乌有，就此事玉瑶宫一定要查个一清二楚，揪出后面别有用心的人，砍了他们的脑袋。”

　　何紫草前面几句话略带些不自然，待说到后面几句，那是铿锵有力恨意十足。


第1167章 中标的几率

　　你确实经历了一场大战，并且非常非常的疲惫，话说都是你一个人运动，能不累吗？玛丽轻咳一声，正色道：“但凡跟阁下接触过的人都知道，阁下在男女关系方面很自重，何掌门能认识到这点，我心里的包袱也放下了。”

　　这话说的几乎挑不出什么刺儿，可何紫草听到耳朵里，怎么都不舒服。陈昊天在男女关系方面很自重，出这档子事，难道是我不自重？她不爽，却也不能表现出来，只得轻点颔首：“纵然你们的阁下一脸猥琐，基本不说人话，不过为人处世还算正人君子。”

　　玛丽妩媚的笑笑：“何掌门如此评价阁下，确实有些……有些另类。”

　　何紫草站起身，将化验单递给玛丽：“小五行山事情后面疑云层层，再加上大战在即，我就不在这里多耽搁了，玛丽小姐，告辞。”

　　“何掌门，等一下。”玛丽叫住正准备转身就走的何紫草，笑道，“既然都来远深药业了，常规检查做了，一些深层次检查何掌门最好也做一下，比如检测体内的微量元素什么的，我们远深药业的医疗科技在世界都处于领先地位，即便再急也不急于一时，对吧？”

　　何紫草蹙蹙黛眉：“这个……好像没必要吧？”

　　“即便玉瑶宫在膳食方面很注意，却也不能保证身体机能处在最佳状态，可能何掌门也注意到了，远深药业的膳食是按照最科学的标准搭配的，至于精英的饮食都是根据其身体机能单独制定。”玛丽冲何紫草微微一笑，“大华人用嘴吃饭，注重口味，美国人用脑子吃饭，注重科学，作为武者，我们追求的目标是修为不停提升，很多人突破不了也不能排除身体机能的因素，同样远深药业安保部职员修为提升如此之快，跟科学合理的饮食搭配也有着千丝万缕的联系。”

　　何紫草细细回想这几天在远深药业的所见所闻，似乎真是那么回事儿，便欣然道：“那好吧，我就做一次深层次检查，如果有效，远深药业能不能给玉瑶宫的精英弟子做一次全面检测？”

　　玛丽甜甜一笑：“玉瑶宫是远深药业的合作伙伴，你们强大起来，我们跟在后面也能捞到不少好处，一次全面检测算不得什么，只是检测重要，监测更重要，如果真要改善身体机能，以最佳状态修炼，玉瑶宫的弟子来到远深药业的次数就会增加，大家交往的频率自然也会相应提升。”

　　何紫草对玛丽的态度很满意：“等我试过了再说，恩，为了节省时间，那现在就开始吧。”

　　何紫草冲刘月月使了个眼色，于是又是一番抽血化验，当然此次还加入了体液监测内容。

　　相对于刚才的检查，此次检查结果等待的时间更长，大约到了下午时分，刘月月拿着一堆化验单走过来，里面尽是一些看不懂的符号。

　　何紫草眼都花了，玛丽对这个自然也不是多擅长，便对刘月月笑道：“这些单子我们也看不懂，何掌门身体缺少哪些元素，你就看着补充，要求就是将何掌门的身体机能调整到最佳状态。”

　　刘月月旋即将目光放在何紫草身上，轻声问道：“何掌门不听我对你的身体状态进行分析讲解？”

　　何紫草对刘月月的印象非常好，海无边能起死回生，说穿了都是刘月月的功劳，如果不是碍着合作伙伴的颜面，何紫草真想将刘月月带回玉瑶宫，不过细细一想，就凭玉瑶宫跟远深药业的关系，刘月月在远深药业跟在玉瑶宫差距也不大。

　　“不需要了，我相信远深药业跟玉瑶宫合作的诚意，对刘小姐神乎其神的医术我更信心满满。”在何紫草内心深处，已经将远深药业当成自己的势力范围，远深药业这些高精尖人才和先进的科学技术完全可以为玉瑶宫以后的大计服务。

　　“那好。”刘月月咬着红唇，在一些化验单上勾勾画画，然后又用计算机经过一番精密计算，最后将一盒盒药物和补品打包交给何紫草，并且就如何服用问题一一做了交代。

　　什么叫专业？这就是！何紫草对远深药业越来越满意了，临走之际，对玛丽道：“远深药业的腾飞乍看之下似乎有些神奇，其实细细琢磨乃是必然，此次接触时间短暂，可远深药业很多东西着实让我震惊不已，特别是你们超强的敬业精神，来这里很多天了，我始终没见到欢欢，看来她也受到你们这种敬业精神的感染，记得在玉瑶宫，她天赋最高，耗费的心力却不尽如人意。”

　　玛丽想到欢欢一干玉瑶宫弟子，摇头笑道：“实不相瞒，她们现在处于闭关学习状态，要让她们在最短的时间掌握监控技术并不是容易的事情，所以我下令将她们封锁在一个固定区域，什么时候掌握什么时候出来，也正因为此，才导致何掌门来了那么多天，我们就是不清楚你的身份，有时想想我都觉得不可思议，如此低级的错误，不应该在我身上发生。”

　　“即便欢欢站在现在的我面前，如果不是细水流云剑，我想她也不会认得我，作为掌门，有时为了权威必须做些掩饰，整个远深药业，知道我真实身份的人，除了海天边，好像也没二人了。”何紫草冲玛丽微微一笑，“你是聪明人，应该明白我的话。”

　　玛丽一愣，而后就想明白了，点点头道：“何掌门当真神奇，这种驻颜之术比我们的复元神丹神奇多了，如果不是天雪叫您师父，真的难以想象你就是玉瑶宫掌门紫韵。”

　　“复元神丹已经非常神奇了，毕竟这丹丸对普通人也是适用的，而我这般状况，是特殊功法所致，这功法也不是每个人都能修习。”何紫草不想就这个问题跟玛丽扯太多，朝远深药业的特护病房去看了眼，对玛丽道，“海天边交给你们了，这个小家伙天赋奇高，如果没他，细水流云剑可能还是一把废剑，我的剑术也练不成。”

　　玛丽恭声道：“何掌门尽管放心，海天边是文雯的救命恩人，也是远深药业的救命恩人，我们会不惜一切代价让他尽快康复。”

　　想到海无边的遭遇，何紫草幽然一叹：“他是个有情有义的汉子，这个年代，有这种品行的男人少了。”

　　确切的说，有海天边这般痴情的男人少了，为了文雯，他付出了几乎能付出的一切，若不是看在他这般痴情，万济堂的事儿何紫草真不打算参与。在海无边在她面前跪下的那一瞬，何紫草想到了范晓韵的男人，如果……如果那个男人也像海天边这般，甚至有海天边一半好，不为了自己的活路将范晓韵置于那种境地，何紫草手中的长剑绝不会当胸而过。

　　坐在奔驰轿车后排，想到过往的种种，何紫草有些出神，眼前又浮现那个对自己巧笑嫣然的倩影，现在她的尸体已经运回玉瑶宫了吧？

　　“一切都是天意。”何紫草眼角有两滴清泪缓缓流淌。

　　玛丽对着消失的轿车露出一个坏坏的笑容，刚转身就见刘月月急匆匆跑了过来。

　　想到玛丽的安排，刘月月心里真没底儿，忧心忡忡的道：“咱们这么做合适吗？万一让师父知道……”

　　“你不说我不说他怎么会知道。”玛丽背负小手，跟刘月月并肩朝远深医院走，“药不是万能的，就像最严密的计划也有疏忽的一环，那药的说明书不是也写的清清楚楚吗？如果逾期，应立即到医院检查排除妊娠的可能。”

　　刘月月咬着红唇，想说些什么，张张嘴后又将话咽了回去。

　　玛丽瞟她一眼，觉得这丫头哪里都好，就是有些太实在了：“药的事儿暂且不问，通过检测，告诉我，中标的几率有多大？”

　　刘月月小脸一红，做了亏心事的她，心里直发虚：“科学没有百分百，不过九成几率应该有了。”

　　“有五成就差不多了，九成……”玛丽无比邪恶的道，“远深药业非常好客，人家大老远跑过来，不让她带点儿东西回去，不是待客之道。”

　　刘月月咽了口唾沫，靠近玛丽，悄声道：“如果真有了，何紫草该怎么办啊？”

　　“要么打掉，要么生下来。”玛丽背负双手，就像恶作剧的孩子，嘴角挂的笑容要多坏就有多坏，“打掉我出口恶气，小五行山阁下差点将命丢了，自始至终就没占到便宜，并且何紫草这种行为严重伤害了我的感情，生下来……哈哈，这剧情就好玩儿多了，那不是一个孩子，那是一个包袱，可以扭转局势的包袱。”

　　这个玛丽，真坏啊！刘月月瞟了玛丽一眼，下面的话都不知道怎么接了。

　　玛丽抬头看着艳阳天，紧跟着徐徐言道：“从何紫草的表现来看，真有了十有八九要生，她是女人，并且年纪不小，而今玉瑶宫的事儿也交给天雪了，一个女人在这个世界孤独生活那么久，好不容易有了骨肉，忍心打掉吗？”


第1168章 翻手为云覆手为雨

　　刘月月并不赞同玛丽的话，如果她遭遇类似情况，肯定会毫不犹豫选择结束这个不该出现的生命。她相信任何一个处在何紫草状态的女人都会做这种选择。从这点来看，刘月月在人心的拿捏距离玛丽很远，她并没站在何紫草的角度思考问题。

　　对于何紫草这类人，爱情在她世界里可以不出现，孩子应该是允许的，这就相当于很多国外女人不愿结婚，却愿意要个孩子一样。在大华的传统理念里，孩子又是父母生命的延续。何紫草身为玉瑶宫掌门，如果老来得子能继承她的衣钵，细细想想也不是多坏的事儿。对何紫草来说，要想神不知鬼不觉将孩子生下，有这个能力更有这个手腕。

　　现在何紫草之所以如此紧张，首先是面子上抹不开，其次是从未想过孩子的事儿，肚子里如果真有了，想法就会发生翻天覆地的变化。

　　当然更重要的是，这个未来可能出现的孩子，生父是陈昊天，并且是还没死的陈昊天。何紫草即便有杀了陈昊天以绝后患的心思，却也不站在孩子的角度衡量利弊。陈昊天在何紫草面前展现的品行和能力相当不错，留陈昊天一条性命以便日后给予孩子帮助和扶持是极有可能的。

　　呃，好吧，如果事情真按照玛丽想的来，就复杂多了。

　　玛丽要的就是复杂，如此才能将水搅浑，太过明朗的局势对实力相对孱弱的远深药业来说并不是好事。

　　阁下，你不要怪我坏，我也是身不由己。玛丽心道，不过想到陈昊天如果得知自己跟何紫草有了孩子之后的表情，她又掩着小嘴笑了。

　　刘月月现在不能看玛丽笑，话说她笑起来比板着脸可怕多了。她在想，如果师父知道玛丽这么玩儿，会不会从飞往天京的飞机上蹦下来。

　　如果陈昊天真知道，恐怕表现的情绪要比刘月月揣度的还要激烈，坐在飞往天京的专机上，想到小五行山上发生的事儿，陈昊天还阴沉着脸。

　　天雪觉得而今的陈昊天跟认识的陈昊天有些不大一样，先前那是一副嬉皮笑脸没个正经，现在好像别人欠了他多少钱，这不正常。

　　“还在想怎么对付三大门派？”天雪端着茶杯试探着问道。

　　不是，我是为失身痛苦！陈昊天点点头，正色道：“这事儿一出，远深药业的防守力量必须加强，我不是神仙，不可能算无遗策，武门世界之间的战争，跟高手对决类似，胜负往往就在一线之间。”

　　“下了飞机之后，我跟师父沟通下，在人员配置方面尽可能给予远深药业政策倾斜，也是时候将玉瑶宫最神秘的力量抽出来了。”天雪也就一问，没想陈昊天还真因为这个烦，于是扭头对陈昊天笑道，“反正三大门派解决掉之后，武门联盟就要走向稳定，玉瑶宫的实力在铁剑门等门派面前藏藏可以，跟三大顶级门派对抗，得拿出相应的实力，一旦表现弱小，后果不堪设想。”

　　“是啊，如果弱了，很快就会被他们瓜分。”陈昊天揉揉太阳穴，对天雪道，“飞机开始降落了，在武门联盟怎么讨说法，台词准备好了吗？”

　　天雪摇摇头：“没有。”

　　陈昊天嘴角一抖：“天雪长老，马上就到地方了，发生在伏羊的事儿不小啊，怎么讨说法你没想好？难道你想像上次一样，不说废话，一剑砍了对头的脑袋？武门联盟现在的情况跟年前不一样，在座的都是内门好手，个别门派实力不俗的说，即便要一统，也不能这么玩儿。”

　　“因为要去讨说法的人是你，我干嘛要准备台词？”天雪双手环抱胸前，得意洋洋的道，“不仅此次武门联盟会议你要出头露面，大战开始玉瑶宫也要打着远深药业的幌子，换句话说，远深药业是此次三门之战的主角，别用那种眼神看着我，即便是吃，吃相也要文雅些，大家都知道战争是玉瑶宫在打，可我们坚决不承认，在道义上也过得去。”

　　陈昊天倒抽口冷气，小声道：“天雪长老，真要这么玩儿吗？”

　　“跟我一起登上飞机的时候你心里就有数了，如果我没估计错误，该准备的东西你准备的比谁都充分。”天雪很不满的瞪了陈昊天一眼，“认识也不是一天两天，我还不知道你？一天不装你是不是浑身痒痒？”

　　陈昊天讪笑道：“我不是装，而是有些紧张，你也清楚在武门世界我就一新丁，当着那么多武门巨头的面向三大门派叫嚣，以前没玩儿过啊，所以琢磨着你去叫，比我叫的更响亮。”

　　天雪小脸一白，眼神恨不得宰了陈昊天。

　　“我靠，你瞧瞧我这张嘴，什么叫你叫的更响亮，你不会叫……”陈昊天眨巴着眼，下面的话说不下去了。

　　“如果你的思维不处在说人话的阶段，个人建议你闭嘴比较好。”天雪抬起小脚，踹向陈昊天的小腿。

　　陈昊天耷拉着脑袋，好像犯错的孩子，那架势真无辜。天雪见他这副模样，无奈的道：“如果不是跟你接触许久，就你这表象，真被你蒙过去了，陈昊天啊陈昊天，到武门联盟你会紧张？在实力连小武门都不敌的情况下，就敢收留铁剑门的余孽，将矛头直指飞羽门，你紧张了吗？至于你那些兄弟更是无比凶猛，一个得罪左古拉家族，一个惹上赵无邪，似乎天底下就没你们不敢干的事儿！陈先生，别装了，再装你真炸了！扮猪吃老虎的戏码上演一次两次大家新鲜，多了就看腻了。”

　　陈昊天双手一摊，无比认真的道：“我以自己的良心保证，绝没有扮猪吃老虎的念头，事实上对于扮猪吃老虎这种恶俗的戏码，我持坚决摒弃的态度，事实证明，我是一个非常实在的人。”

　　飞机徐徐在天京机场降落，天雪背起剑盒，冲陈昊天道：“你不仅仅是个实在人，还是赫赫有名的诚实小郎君，大家伙儿公认的阴人无极限，好了好了，赶紧将羊皮披上，武门联盟的兔子们等着你呢。”

　　陈昊天满头黑线，撇撇嘴道：“什么眼神？我阴人无极限？你有这种想法是不了解我的性格，我冤着呢。”

　　想到密室里跟何紫草的种种，陈昊天下飞机的时候又是一番长吁短叹。

　　跟在陈昊天身后的玉瑶宫弟子一路上齐刷刷撇嘴。前面那位是什么人，大家伙儿以前不知道情有可原，尹川行动大家还没看明白也说得过去，利物浦发生的事可写的明明白白，大家如果还被他无辜的外表蒙蔽，那就是标准的二百五了。

　　自己做掉美国异能战队的精英战队愣推给血族，愣生生让两股势力打得不亦乐乎。等美国异能战队明白过来后，不管他们还是血族，都没了收手的可能？好不容易弄到大华一支战队要找场子，愣全军覆没，而今美国异能战队已经折损的七七八八，依照这货的脾气，下面肯定会有大动作。如果连陈昊天这样的人都是老实人，天下真找不到坏人。

　　呃，好吧，其实陈昊天相对玛丽来说还是有点儿情操坚守的，玉瑶宫这些精英跟美国异能战队战斗那会儿可认识了那位叫做玛丽的金发美女。话说人家笑起来一脸清纯，跟懵懂无知的小学生似的，实则吃人不吐骨头的狼，对抗那会儿阴招一个接一个出，只要能取得胜利的同时还能留存自己的有生力量，绝对不择手段。总而言之，远深药业的高层，没一个好人，坏的从内到外冒水泡。幸亏这股势力不强，并且还是玉瑶宫的战略盟友，否则跟他们对阵，这批精英心里没底儿，真没底儿。

　　天京年后的天气跟年前一样，非常不理想，雾霾很重，路上看到不少人都戴着口罩，搞得跟生化危机似的。

　　陈昊天坐在车里浑身直哆嗦，扭头对天雪道：“等事情了结差不多之后，武门联盟换个地方吧，就目前天京城这环境，在这办公你们不嫌寒碜？”

　　天雪嫣然一笑，看着窗外笑道：“确实有这个打算，等局势稳定，我就琢磨着将武门联盟搬到伏羊去，纵然伏羊也不是什么山清水秀的好地方，空气要比天京城好了许多。”

　　陈昊天一阵毛骨悚然，干笑两声：“伏羊的机场太小，一些基础设施不健全，交通也不是太发达，与其如此，倒不如选择徐州，那地方比伏羊好太多了，古往今来都是战略要地，也是个山清水秀的好地方。”

　　“徐州再好，也没有远深药业啊。”天雪瞥了陈昊天一眼，淡淡言道，“现在谁不知道官方政策开始向伏羊大肆倾斜，新机场已经在建，高铁继续完善，恐怕要不了几年，一座国际化大都市就要诞生，细细想想，伏羊有今天，远深药业当真功不可没，否则知道这座城市的人真不多，陈先生，细细想来你还真有翻手为云覆手为雨的能耐。”

　　陈昊天倒抽口冷气：“天雪长老，您千万别说这话，否则，我这心里不踏实。”


第1169章 再毒也是人话

　　心里不踏实？天雪饶有意味的看向陈昊天：“你跟我在一起的时候，心里似乎从来没踏实过。”

　　陈昊天对此倒不否认：“我也不清楚为什么，只要你语气一沉，我心里就打鼓。”

　　“古语说得好，不做亏心事不怕鬼敲门。”天雪抚摸着剑盒，斜看陈昊天一眼，“你心里打鼓是因为对不起我吧？”

　　这话你怎么有脸说出口，从认识到现在，你从劳资身上占的都是便宜，闹到后来我对不起你？再看看你那脑子明显缺根筋的师父，在密室直接将劳资推倒还冤屈的不行，仿佛我强女干她似的，话说劳资上辈子到底欠了你们师徒俩多少钱，即便要报复也不能如此迫不及待你方唱罢我登场吧？陈昊天心里全是苦水，可在天雪面前倒苦水有意义吗？

　　他闭上眼睛，嘴角肌肉曼妙的舞动：“你这一说，我更不踏实了。”

　　“我才不踏实呢！”天雪鼓足勇气，低着头小声问道，“说正经的，在小五行山上，我师父问你跟我的事儿了吗？”

　　真是哪壶不开提哪壶，不知道小五行山是我心中永远的痛吗？陈昊天咽了口唾沫，玩命儿摇头：“绝对没有。”

　　天雪蹙着黛眉，轻轻推了陈昊天一把：“你这人，怎么如此不正经？跟你说正经话呢。”

　　我都不正经了，你还跟我说什么正经话？陈昊天正色道：“天雪长老，我在开车，为了安全考虑，你不能这么玩儿。”

　　我……我怎么就管不住这只手啊！天雪俏面直黑：“别废话，老实回答。”

　　陈昊天叹了口气，无奈的道：“打眼一看就知道的事你还问？咱们俩的绯闻闹得沸沸扬扬，只要在武门世界混没不知道的，你师父护送文雯家人到远深药业，之所以赖着不走，范晓韵的事儿是一方面，剩下的还不是因为那些传言？”

　　“你怎么回答的？”天雪有些小紧张，脸蛋儿都红了。

　　陈昊天瞟她一眼：“当然实话实说，远深药业跟玉瑶宫是合作伙伴，我跟你是朋友，只要眼睛没瞎谁看不出来啊。”

　　“师父就没怀疑？”天雪又问。

　　“怀疑什么？”陈昊天扭头看了眼天雪，见她一张小脸由红转白，嘴角一抖，“得，您别生气，我知道你什么意思了……”

　　陈昊天顿了下，以无比认真的口吻道：“尊敬的天雪长老，咱俩之间有没有故事，只要朝镜子前站一会儿就有答案了，这根本是不可能的事嘛，您是谁？玉瑶宫未来的掌门，国色天香的大美女，我呢？你只要大脑不断电，眼睛和智商都正常发育，就会离我远远的……”

　　天雪听得浑身直哆嗦，没好气的打断陈昊天的话：“怎么说话呢？谁的大脑断电了，眼睛和智商怎么就发育不正常了？”

　　陈昊天将车子停在一边，苦声道：“老大，我是打个比方，没说你发育不正常啊。”

　　天雪咬着银牙，张张小嘴，又将嘴巴闭上了，末了无可奈何的道：“你别扯了，意思我懂了，你是说我师父没怀疑咱俩的关系，对吧？”

　　“应该不怀疑。”陈昊天扭头看向天雪，老老实实的道，“如果我是你师父，不会怀疑。”

　　“你不是我师父，也做不了我师父，因为玉瑶宫没男人，再说就你这模样，跑到泰国从里整到外，也没点儿女人样。”天雪懒得再看陈昊天，眸中略有怒色，“开车吧，不能跟你说话，否则心里怎么都不痛快。”

　　不痛快你还哔叽哔叽没完，要痛快劳资跟你在一起岂不相当于在身上绑了个随身听？陈昊天心中不忿，干笑两声：“天雪长老，你说话越来越毒了。”

　　“再毒也是人话。”天雪打开车窗透透气，再不吭声。

　　她不说话陈昊天自然乐得清静，于是将车子放的飞快，很快就到达武门联盟总部。

　　陈昊天和天雪从车上下来，瞬间惹来一阵意味深长的目光，大家伙儿都是道儿上混的，一个比一个精，将先前的绯闻跟现在的场景一联系，这眼神儿到底什么含义跃然纸上。

　　“尼玛，这群家伙太龌蹉，思想太肮脏！”陈昊天忿忿然。

　　天雪瞟了陈昊天一眼，淡淡言道：“我一个女人都没说什么，你一个大男人急什么？”

　　“呃，我这不是为你着想吗？”陈昊天凑到天雪面前悄声道。

　　“真为我着想待会儿就表现好点儿。”天雪扫了眼那些投来不怀好意的目光又赶紧耷拉着脑袋溜走的武者，嘴角挂着一阵冷笑，“管不住他们的思想，管得了他们的脑袋！”

　　这话说的霸气！陈昊天暗暗冲天雪竖起大拇指，跟着天雪上了楼。

　　“距离会议开始还有段时间，先到我办公室坐会儿。”天雪这般说着，顺着走廊径直就想办公室走去。

　　陈昊天挠挠头，两步上前，试探着道：“我还是先去一趟步千帆的办公室吧？”

　　天雪瞥他一眼：“到他办公室干嘛，告状？”

　　“呃，不管怎样，现在人家也是武门联盟的盟主，即便只是幌子，好歹咱们也得给他些面子不是？”陈昊天搓着手道。

　　天雪眼皮直跳：“如果你还有点怜悯之心，就放过人家吧，步千帆现在是篝火上的乳猪。”

　　陈昊天转念一想也对，论修为而今武门联盟一个中级门派的代表过来，小拇指都能将步千帆摁死，论身份步千帆充其量是青城外门长老，即便青城是十大门派之一，可而今武门联盟内门当道，谁会将步千帆当回事。

　　想到那天步千帆面对天雪的态度，陈昊天挺同情这个先前牛逼哄哄的盟主：“这货挺不容易的，在武门联盟，现在他还敢说话吗？”

　　天雪停下脚步，扭头对陈昊天笑笑：“你觉得呢？”

　　“如果我是他，就呆在家里不出来。”陈昊天一本正经的道，“为了生命安全考虑，这是最佳选择。”

　　“恐怕也只有你做的出来，武者要有武者的尊严，即便他再不愿在武门联盟呆，长老会议没做决定前，他还是盟主，如果呆家里不出来，不要武门联盟的人动手，青城派的人都能灭了他！”天雪说到这里，幽幽叹了口气，“站在步千帆的角度考虑，最近他很悲催。”

　　陈昊天用心神一探，面部肌肉一阵痉挛：“确实，非常悲催。”

　　陈昊天之所以这般回答，是因为步千帆就在天雪办公室，急的如同热锅上的蚂蚁，在办公室内走来走去走去走来。

　　步千帆真急啊，见王一统还坐在沙发上对着笔记本电脑屏幕发呆，又一次凑过去，好声问道：“王先生，天雪长老什么时候能到天京啊，那边压力太大，我实在扛不住啊。”

　　王一统抬头瞥了他一眼，淡淡言道：“不就是欧阳浩然等人施压吗？即便你答应他们又如何？武门联盟形成一份公文就能改变现实？而今是乱世，说话靠的是实力。”

　　步千帆苦着脸道：“王先生，话是这么说，可我身上不是挂着块盟主的牌子吗？他们逼着我表态，我……”

　　王一统静静看向步千帆，沉声道：“你必须清楚一件事，既然选择站在天雪长老这一边，就不能有丝毫动摇，欧阳浩然等人再疯狂，也不会在武门联盟干掉你，不论如何，你是青城派的人！当然，在我们眼里，你跟青城派并没太大关系，至少在武门联盟，你做的在天雪长老看来很识趣，青城派内门人选迟迟不过来，不厚道！我的意思到底是什么，你懂的。”

　　步千帆哦了一声，耷拉着脑袋，小声道：“我也不是态度不坚定，是真没那个底气。”

　　“你的底气在天雪长老，其他不需要考虑。”王一统朝沙发上一靠，对步千帆微微一笑，“记住，除了顶级门派，即便十大门派联合在一起，也不是玉瑶宫的对手，玉瑶宫之所以要打造一个全新的武门联盟，目标指向哪里，你应该明白。”

　　步千帆倒抽口冷气，点点头道：“先前看不出来情有可原，如果现在还看不出来罪无可恕。”

　　“武门世界的乱世已经到了，命运决定我们永远做不了主角，那么咱们就好好扮演自己的角色，或者说打好酱油，荣华富贵不一定保证，能活下来问题应该不是太大。”王一统从烟盒抽出一根香烟，递给步千帆，“你能做到盟主不易，这一关撑过去，青城派高层即便脑子进水，也能看清形势了，届时武门联盟的资历，将成为你在青城派平步青云最大的依仗，先前你将内门看的很神秘很神秘，现在这些内门大佬过来，细细一瞅，其实也就那么回事儿，对吧？”

　　那些内门大佬也就那么回事儿？对于王一统的说法，步千帆打心眼里不认同，可谁让人家是天雪面前的大红人呢。步千帆话语有些苍凉无助：“我只要能活下来就行，其他的，不敢想。”

　　如果说步千帆先前还对未来抱有某种期望，那么现在他已经绝望。内门好手在乱世能不能保住性命还两说，更何况外门的蝼蚁？

　　武门联盟变了，世道也变了。


第1170章 我帮你找她

　　步千帆这话刚完，天雪和陈昊天就一前一后进了门。

　　我的活菩萨啊，您老终于出现了。步千帆正准备疾步上前，跟天雪汇报，就见陈昊天双眼冒光，好像看到兔子的狼，冷不丁蹦出来，一副苦大仇深的模样：“盟主大人，您得给我主持公道啊。”

　　步千帆浑身一哆嗦，我给你主持公道？你小子最近干的事儿以为劳资不知道？小红门和金沙门即便玉瑶宫灭，那些导弹总是你整的吧？就这胆子，你还用得着人家给你主持公道，你不是有小宝宝吗？不爽了你丢啊！再说你今天玩这出，铁定是昨天的事儿，铁剑门和峨眉这可是十大门派啊，派了一批精英弟子到伏羊玩你伏击，到现在渺无音讯，十有八九被你干了，刚才欧阳浩然和王芷若还追着劳资要人，并且要劳资表态呢。

　　“陈先生，千万别，我叫您哥成不？”步千帆赶紧后退两步，一张老脸都成苦菜了，“我支持不了公道啊。”

　　陈昊天眨巴着眼，一脸惊恐：“不是吧，您可是武门联盟盟主啊，铁剑门和峨眉差点儿将我远深药业炸了，您不能不管不问啊。”

　　尼玛，这货真他娘不是东西，人家将你远深药业炸了？人家连远深药业大门都没找到，就被你灭了吧！青山门和宣武门那一招你玩上瘾了吧？步千帆嘴角直哆嗦，压抑着内心的愤慨，咬着牙道：“哥，您现在一根手指都能让我去玩火星救援，我哪有给你主持公道的实力？再说武门我管的了吗？这个年一过，能到武门联盟露脸儿的都是爷，我也不瞒你，在天雪长老的办公室，就是跟她汇报不久前发生的事儿的，我没辙，想死的心都有。”

　　陈昊天撇撇嘴，没好气的道：“好歹你也是盟主，向纪律部汇报什么？你要有盟主的架子，要有强者的尊严！”

　　我太阳你姥姥，就因为上次劳资不听你说话，你就这么打脸，太不厚道了！步千帆耷拉着脑袋，那模样好像被人圈圈叉叉了多少遍。

　　天雪看不下去了，狠狠瞪陈昊天一眼：“距离长老会议还有一段时间，你先坐下想想怎么向长老会议控诉铁剑门和峨眉的滔天大罪。”

　　陈昊天哦了一声，老老实实在一边坐下了。

　　步千帆长长松了口气，天雪和陈昊天的绯闻他也是清楚的，从目前观察到的情况来看，要说两个人之间没关系，步千帆第一个站起来反对，这像是没关系的一对儿？瞅瞅天雪看陈昊天的眼神，再看看陈昊天的表现，两个人之间即便不像传说中那么暧昧，至少也是不清不楚。

　　相对于那些内门大佬，步千帆是个非常聪明的人，为了掩饰内心的真实情绪以免节外生枝，这货站在天雪办公桌前，低着头将事情的经过一五一十说了。其实步千帆不汇报，天雪也知道武门联盟内部发生了什么。

　　将剑盒放在桌子上，天雪缓缓取出碧海青天剑，淡淡言道：“事情走到今天这步，有些话藏着掖着也没必要，武门联盟你确实不适合主持了，青城派之所以迟迟不派人过来，一是想看看形势，二是给我腾个位置，不得不说十大门派中，最聪明的当真是青城派，只是我这人历来都不大喜欢太聪明的人，步千帆，你可不要跟你门那些高层学，做人老实点儿好，太聪明死得快。”

　　步千帆倒抽口冷气，点点头道：“天雪长老的话，我铭记在心，终生不忘。”

　　“此次长老会议别参与了，写封委托书，我以盟主的身份主持。”天雪将紫砂杯递给步千帆，冷冷言道，“回到办公室，给你们内门去个电话，就说是我的意思。”

　　步千帆颤抖着手将茶杯递到天雪面前，小声道：“天雪长老，我知道了。”

　　“青城派识相的话应该知道怎么做，不识相的话……”天雪闭上眼睛，缓缓言道，“小红门和金沙门就是榜样！届时，你修为提升没问题，内门的职位也没问题，先前你做的种种，我心里都记着呢。”

　　“谢天雪长老。”步千帆恭声道。

　　“先别忙着谢，我要看你的表现，据我所知，跟你同期进入青城派的师兄弟中有些人已经位居高层了，我想凭着先前的关系，内门发生的情况你应该稍稍了解一些。”天雪盯着步千帆的眼睛，浅浅一笑，“你也清楚刘长老的实力，离了你情报系统一样玩得转。”

　　“天雪长老，谢谢你的赏识，我会竭力帮助您，不过我有个请求。”步千帆也不知从哪寻来的勇气，一字一句的道，“不管青城派最终走向何处，饶了我那些师兄弟，行吗？”

　　天雪一愣，抬头看向步千帆，顿了老大一会儿方才道：“我只能保证尽量。”

　　“谢谢。”步千帆扭头看了眼一言不发的王一统，迈着沉重的脚步出了门。

　　陈昊天看向他的背影，缓缓言道：“不叫的狗才咬人，我要看青城派的资料。”

　　天雪冲王一统努努嘴：“跟刘长老联系下，会议结束后，青城派的资料务必交给陈先生。”

　　“是。”王一统站起身来，冲陈昊天微微一笑，“陈先生，好久不见。”

　　陈昊天瞟了他一眼，对天雪道：“这小子在你手底下，活得挺欢快啊。”

　　天雪就知道陈昊天对王一统没好脸色，对王一统使了个眼色：“给陈先生泡杯茶。”

　　王一统找出纸杯沏了杯茶水，递到陈昊天面前，笑道：“细细想想当初与陈先生为敌真是不识时务，陈先生能得玉瑶宫器重，远深药业的实力岂是青山和宣武这等不入流的小门派所能比拟？我王一统坐井观天，得罪不该得罪的大神，陈先生大人大量，过往的事儿应该不计较了吧？”

　　陈昊天端起茶杯，深深看向王一统：“我不计较，王先生不计较？过往的事儿是过去了，可记忆还在脑海，我这页掀过去，王先生有朝一日飞上天还记得，回马枪杀过来怎么办？有句古语说的好啊，斩草不除根春风吹又生，有些事不得不做，有些人不得不防。”

　　王一统哈哈大笑，扭头看向天雪，轻轻言道：“我王一统能活到现在是天雪长老看得起，即便以后上了天，高度也有限，我想在天雪长老心中，陈先生的份量要比我重得多，陈先生有如此想法纯粹多余，除非……”

　　王一统说到这里，低着头道：“大家都不笨，说透就没意思了。”

　　陈昊天满头黑线，咬着牙道：“你他妈的，劳资身上一堆麻烦呢，你是不是还嫌劳资不够乱？我这还没走，你就挑拨离间了？”

　　王一统耸耸肩膀，压根就不看陈昊天，对天雪笑道：“是不是挑拨离间，天雪长老自有明断，不是陈先生说了算，也不是我说了算。”

　　天雪摆了摆手，示意王一统别跟陈昊天扯淡了，赶紧去找刘梅，王一统非常识趣的退下，带上了房门。

　　天雪见陈昊天很是不快，好声道：“王一统的性格你清楚，跟他不要一般见识，再说他能当面说出来，证明他不会暗里下黑手，自从王一统到了武门联盟，我对他的性格自认拿捏的非常准，你们以前的恩恩怨怨能掀过去就掀过去吧，只要我还活着，他翻不起来花，我更相信他没翻花的心思，等你们接触之后，就会知晓了。”

　　“我历来讨厌闲着没事装逼的人，跟他能少接触就少接触。”陈昊天端着茶杯看了看，没好气的道，“如果不是亲眼看着，我还真怕这小子朝我茶杯里下毒，这小子，从内到外都冒坏水。”

　　人家从内到外冒坏水？你比他坏多了！天雪敲敲桌子，对陈昊天道：“好了好了，从今往后咱们必须紧紧团结在一起，距离会议还有三十分钟，你好好准备下，我也休息休息，我可期待着你的精彩演出呢，积石山事件你掉链子，这次再不准掉链子，明白吗？”

　　陈昊天撇撇嘴，双手一摊：“这我不敢保证，你也清楚我们的对手都是些什么东西，从嘴里吐口唾沫都能当杀虫剂用，跟他们玩我信心不足。”

　　天雪掩着小嘴笑了：“人家吐唾沫能当杀虫剂用，你吐唾沫能毒死一群人，他们不是你的对手，在这个问题上，我对你有强大的信心。”

　　陈昊天面部肌肉一抖，正色道：“天雪，你越来越坏了。”

　　天雪哦了一声，摸着碧海青天剑，俏皮地笑道：“再坏也不能跟您老人家比啊，您都当大学教授了，人家小学才刚毕业。”

　　陈昊天看着面前巧笑嫣然的天雪，目光一时之间有些出神。

　　天雪见陈昊天看自己的目光有些发直，小脸旋即一红：“又认错人了吧？”

　　陈昊天挠挠头，干笑两道：“恩，将你当成倩雪了。”

　　此言一出，天雪娇躯一颤，盯着陈昊天的眼睛看了许久，从俏脸挤出一个笑容：“等手头的事儿忙完，我帮你找她，希望我有这个机会，也希望你能活到那一天。”


第1171章 狐假虎威

　　乱世中，对于未来，谁都没有百分百的信心。

　　陈昊天将茶杯中的水一饮而尽，笑道：“你那么忙，还是我自己来吧。”

　　天雪咬着红唇，恩了一声，俏脸泛起两朵红云，见陈昊天茶杯空了，给他续了杯水，轻声道：“我既然应承下来，自然一帮到底。”

　　陈昊天冲天雪微微一笑：“谢谢。”

　　“作为朋友，应该的。”天雪扭头看向窗外，幽幽言道，“有时我分不清从你嘴里蹦出的话哪句是真哪句是假，有时我觉得我们俩是最好的朋友，有时觉得你是我最强劲的对手，我不喜欢这种感觉。”

　　陈昊天端着茶杯，喝了口水，淡淡回道：“如果我说我也有这种感觉，你信吗？”

　　天雪一愣，扭头看向陈昊天：“你这句话是真的。”

　　陈昊天下意识摸摸左手的戒指，笑道：“没错，这句话是真话。”

　　天雪拿起碧海青天剑，朝陈昊天的左手看了眼，深吸一口长气：“时间到了。”

　　陈昊天笑眯眯的道：“我的台词也准备好了。”

　　“底气足点儿，你身后的可是玉瑶宫。”天雪将陈昊天上上下下打量一番，笑道，“你还别说，这身西装一整，真有远深药业老总的架势，恩，衬衫跟领带搭配的也好，玛丽给你选的？”

　　“不是，是林雨慕。”陈昊天整整西装，想到冷艳的美女董事长，笑道，“她目光很好，给我选的衣服总那么合身。”

　　天雪瞟他一眼，轻声道：“不是她目光好，而是她心里有你，男人的衣服女人如果不用心选，不合身，也穿不出来那种气质。”

　　陈昊天想到那天跟林雨慕的通话，又回想在雨幕集团的种种，轻轻言道：“她虽然老板着一张臭脸，不过对我确实不错，只是……”

　　“只是你后知后觉，等意识到的时候，你已经有了未婚妻，并且心中还有一个叫孙倩雪的女人。”天雪跟陈昊天并肩朝武门联盟密室走，突然停下脚步，扭头问陈昊天，“你能分清吴君君和孙倩雪在你心中孰轻孰重吗？你有没有想过吴君君一旦醒来，孙倩雪也出现在你面前，你要如何选择？”

　　陈昊天满头黑线：“老大，我待会儿就要舌战群儒了，在影视剧中这可是大高潮，那是唇枪舌剑，玩不好还要见血，你突然整琼瑶阿姨的言情剧，也太不靠谱了吧。”

　　“你啊，只要谈起正经话题就不正经。”天雪叹了口气道。

　　陈昊天对天雪有些无语，无奈的道：“老大，现在的正经话题应该是在长老会议上怎么玩儿。”

　　天雪浅浅一笑：“依照我对你的了解，没有十足的把握，你绝不会在武门联盟长老会议上抛头露面，其实想想也是，以裁决为基础的远深药业也该到了粉墨登场的时候，从今往后，再没人敢小觑远深药业，你手底下的人在外面办事也方便许多，这个弱肉强食的世界，很多人最喜欢干的事儿就是欺软怕硬，你们总不能扮猪吃老虎吃一辈子吧。”

　　陈昊天无奈的叹了口气：“我们真不会扮猪吃老虎，事实上我们也不是老虎，如果真要将我们跟老虎扯上边儿，也是狐假虎威。”

　　“狐假虎威也是能耐，从今天起，再没人小觑远深药业，也不小觑你陈昊天！”天雪掷地有声的道。

　　瞧您这话说的好听，你是将远深药业推出去当靶子！如果有第二条路可以选择，陈昊天绝不跟着天雪这么混，他耸耸肩膀，凑到天雪面前悄声道：“我有个忧虑，今天这事儿一过，我跟你的关系就更不好解释了，你就不怕那些风言风语？”

　　“清者自清浊者自浊，实在不行，砍了他们的脑袋，还有谁敢说三道四？”天雪冷哼一声，“碎碎念碎掉性命，划不划算，是个人都分得清楚。”

　　“问题是人家心里碎碎念怎么办？”陈昊天小声提醒道：“堵不如疏。”

　　“我没有疏的时间，至于心里碎碎念我问不着，嘴巴上稳当点儿就成。”天雪将碧海青天剑背负身后，无比嚣张的道。

　　这话刚砸到地上，在角落里等候许久的步千帆慌慌张张跑过来，双手递来一份委托书。

　　天雪将委托书拿起来看看，问步千帆：“你们的内门说什么了吗？”

　　“五长老说，按照天雪长老的意思行事，您说什么就是什么，要我即刻收拾收拾回青城派。”步千帆小心翼翼地回道。

　　“既然你的武门都召唤你了，赶紧回去吧，记住我说的话就行。”天雪摆摆手，见步千帆兔子似的逃离了密室，对陈昊天笑道，“走吧。”

　　陈昊天眨巴着眼，挠挠头：“咱俩一起进去？”

　　“不一起进去，难道要一前一后？”天雪反问，觉得陈昊天再说废话。

　　陈昊天哦了一声，悄声道：“我还以为你要在会议上先打声招呼呢。”

　　“打什么招呼？就凭他们这些人也配？”天雪低头看看手里的碧海青天剑，冷冷言道，“纵然长老会议今非昔比，我依然有信心在这间会议室内将他们全部杀掉，一个不剩。”

　　陈昊天咽了口唾沫，点点头道：“我就闹不明白了，我的修为进阶已经非常非常变态了，结果你还是比我强。”

　　“我在修为方面的天赋确实比你好了不少。”天雪很是傲娇的道。

　　你不是天赋比我高，是底蕴比劳资厚，都活了一千来年了，即便记忆没完全恢复，修炼的本能却在，一千年啊，再加上曾经的修炼天赋，谁他妈的能跟你比？陈昊天面部肌肉一抖，面色间多少有些颓然，陈昊天纵然不是喜欢显摆的人，可事实证明他着实非常牛逼，跑到利物浦才多长时间，愣是蹦到九天宇辰决第四层，哪里想回到大华见到天雪，人家神不知鬼不觉的又蹦到自己前面去了，话说你到底吃什么了？

　　天雪见他这般，柔声道：“你不要老跟我比，跟其他人比比，你其实已经非常逆天了。”

　　“话是这么说，可被女人压在下面，这姿势着实憋屈，一个大老爷们儿，不能压住女人，多少有些没面子！”陈昊天随口嘟囔一句。

　　天雪俏面上的柔情不在了，取而代之怒容满面，她颤抖着身子对陈昊天道：“有本事将刚才的话再说一遍？”

　　我没说什么啊。陈昊天眨巴着眼，有些无辜：“我又怎么了……”

　　话尚未说完，陈昊天就立马意识过来，赶紧道：“天雪长老，请你一定要相信，刚才我没其他意思，你千万别误会。”

　　天雪跟陈昊天相处也不是一天两天了，纵然这货在她面前说人话的几率不高，可像今天这般放肆的还真没有，她狠狠踩了陈昊天一脚，咬着银牙道：“好歹也是个人物，说话就不能靠点儿谱吗？幸亏站在你面前的人是我，若换了其他女人，信不信当即甩你一耳光？”

　　陈昊天干笑两声：“我知道你对我好。”

　　“也就我容着你。”天雪小脸一红，小声道。

　　是的，你是真能容我，若非劳资用真气护住，这一脚踩下去，脚骨十有八九碎了！对于天雪的“狠辣”，陈昊天没言语，毕竟……细细想想刚才自个儿那些话，貌似真的很容易引起歧义，话说刚才那会儿劳资脑子到底想什么呢，如此猥琐的话语是怎么从嘴里吐出来的呢？

　　天雪见陈昊天有些出神，恨铁不成钢的道：“要进去了，靠谱点儿！”

　　“哦。”陈昊天赶紧咳嗽两声，挺起胸膛，跟在天雪身后，一脸愤慨的进了会议室。

　　武门联盟的长老们见天雪领着陈昊天一起进来，不怀好意的眼神立马丢了过去，更有甚者，嘴角挂着戏谑。天雪就是天雪，比她师父紫韵牛叉多了，不管外界怎么传，咱就跟情郎出双入对，不服气……不服气你站出来啊。也不知紫韵是不是真的老糊涂了，玉瑶宫未来掌门的肚子都快被人搞大了，你就不知道出来调查调查？

　　长老们的反应全在天雪预料之中，对于眼前这些猥琐的人，除了极度鄙视貌似也没太好的办法。在他们未公开表态的情况下，总不能立马就用碧海青天剑斩了他们的脑袋吧？天雪冷笑一声，黛眉一挑，示意陈昊天坐在她旁边。

　　而后，天雪将面前步千帆的名牌抽出来，朝垃圾桶一丢，将委托书象征性亮亮，悠然坐在盟主的位置上，冷声道：“刚才步千帆盟主接到青城派密令，即刻离开天京，武门联盟盟主之位由我暂时接管，从现在开始，我，就是武门联盟的盟主！”

　　坐在远处的欧阳浩然和王芷若对视一眼，立马就火了！这个天雪，着实太过嚣张跋扈，步千帆接到青城派的密令即刻离开天京？拉倒吧，就在不久前，自己和王芷若以及吕进军还在步千帆办公室要他签署讨伐远深药业的讨伐令，真要立马闪人，步千帆会在盟主办公室呆着？二百五都知道目前情势下，盟主的宝座早被乱世的大火烧的滚烫，坐上去，屁股立马就熟了！


第1172章 武门联盟演双簧（一）

　　欧阳浩然和吕进军对天雪嚣张跋扈的行径表示最强烈的愤慨，当然，这是在心里。

　　王芷若在三门同盟中是脾气最火爆的一个，纵然跟在坐的其他长老一样，对于天雪肆无忌惮的夺权行径无能为力，也不能表示强烈谴责，不过对陈昊天冷不丁出现在长老会议，还是可以理直气壮表示不满的。

　　就在大家伙儿窃窃私语的时候，王芷若站了起来，指着陈昊天道：“你什么身份，有什么资格坐在这里？”

　　说这番话的时候，她的余光有意无意瞟向天雪，准备玩一出杀鸡儆猴。

　　陈昊天赶紧扭头看向天雪，意思是，你象征性的做做介绍啊，总不能让我一上来就高潮，对面的老女人身子骨能扛住吗？

　　天雪懒得看陈昊天，将碧海青天剑朝桌子上一放，好像刚才王芷若说了什么压根没听到。

　　陈昊天吃了个闭门羹，见长老们的目光齐刷刷射向自己，继续保持沉默也不合适，便朝椅子上一靠：“陈昊天，远深药业幕后老总，之所以坐在这里，原因非常简单，讨公道的！”

　　武门长老们对陈浩天表示深深的鄙夷。从年前到年后远深药业多能折腾？两个小武门灭了，小红门和金沙门灭了，远深药业在这个过程中吞了多少好处，用脚趾头都能想出来。就这你还来讨公道？如果不是玉瑶宫，武门联盟早将你远深药业撕成碎片了！

　　欧阳浩然眼珠子都冒火星。就在昨天，兰玉树和谢文婷突然失去联系，参考下你陈昊天先前的行事手法，十有八九已遭不测，我们正准备率众讨伐呢，你倒跑到武门联盟恶人先告状，此子若不除，难消心头之恨啊。

　　王芷若冷笑两声，扭头看向天雪：“天雪长……天雪盟主，远深药业公开宣传不是武门联盟成员，长老会议又是武门联盟最高级别的会议，他没有出现在这里的任何理由。”

　　“王长老，别在我面前提规则，我先前可是纪律部的长老，武门联盟的规则比你懂得多，盟主有权在特殊情况下做特殊抉择，这是武门联盟成员达成的共识。”天雪小手按在碧海青天剑上，甜甜一笑，“我是盟主，我认为现在是特殊时期，更认为陈昊天必须坐在这里，你凭什么反对！”

　　太嚣张了！实在太嚣张了！王芷若拳头紧握，恨不得立马冲上去跟天雪PK，她张嘴准备反驳，欧阳浩然赶紧拉拉她的衣袖，对天雪沉声道：“作为武门联盟成员，我们尊重天雪盟主的建议，王长老初来乍到，对一些规则不熟悉情有可原，希望盟主大人不要多想。”

　　天雪朝欧阳浩然那边瞟了眼，笑道：“还是欧阳长老懂事儿，我这人宽宏大量，不像有些人活了这么多年白活了，小肚鸡肠。”

　　小肚鸡肠？懂事儿？欧阳浩然和王芷若在武门世界可是响当当的人物，说句不好听的那是老资历，天雪在武门世界才混多久，当着那么多人的面儿说他们俩，即便玉瑶宫实力超群，也不能连最起码长幼尊卑都不顾吧。

　　相对于按耐不住火气的王芷若，欧阳浩然涵养很好，他冲天雪拱拱手道：“盟主大人，不久前，峨眉弟子苏妍妍有事前往远深药业沟通迄今不归，峨眉向谁讨公道？实在无法，我那不成气候的弟子兰玉树由于跟王芷若长老的衣钵弟子谢文婷于昨天前往远深药业要人，迄今踪迹全无，我们是不是也要讨个公道？”

　　此言一出，跟玉瑶宫站在一方的长老们惊诧了，齐刷刷看向天雪和陈昊天。既然欧阳浩然能说出来，显然不是空穴来风。不得了啊，纵然三门联盟跟玉瑶宫对抗的形势已显现无疑，谁能想到双方这么快就交上火了，接下来是不是武门大战帷幕拉开？

　　天雪蹙蹙眉头，扭头看向陈昊天，明知故问：“有这回事儿？”

　　陈昊天啪的一声拍案而起，气得老脸通红：“污蔑，这是污蔑！子虚乌有，绝对的子虚乌有！我陈昊天拍着良心对天发誓，我连苏妍妍的名字都没听过，到哪里将苏妍妍交出来！”

　　欧阳浩然当即懵了。他已将陈昊天可能的回答预测了一遍，就是没想过这小子昧着良心赖账，大家伙儿都是有头有脸的人，不能如此不要脸。

　　王芷若气得头发都着火了，指着陈昊天的鼻子骂道：“无耻！卑鄙！陈昊天，你好生无耻！苏妍妍你没见到？文婷眼睁睁看着她走进远深药业，峨眉那么多弟子见她走进远深药业，你竟说不知道！你……你怎么好意思说的出口！”

　　天雪也被陈昊天的话吓了一哆嗦。她也没想到陈昊天这么玩，还拍着良心对天发誓……看来以后这货将这话冒出来时，一定多长个心眼，人家都将没良心三个字光明正大写脸上了。

　　陈昊天立马就不干了，老脸发白，浑身哆嗦，冲天雪一拱手，委屈和愤慨掺杂在一起的表情让天雪看的浑身发毛：“盟主大人，王芷若长老和欧阳长老不能血口喷人啊，苏妍妍我真没见到，老天爷瞪大眼睛看着呢，如果此言有虚，天打五雷轰。”

　　天雪朝外面看看，太阳还挂在天空，不是阴天，老天爷的春雷砸不下来。

　　见王芷若和欧阳浩然恨不得冲上来将陈昊天撕成碎片，天雪淡淡言道：“欧阳长老，王长老，武门联盟是讲理的地方，你们各执一词，谁能分得清是非对错？所以，还是将证据拿出来吧。”

　　“我门子弟可以作证！”王芷若咬着牙道。

　　欧阳浩然一愣，赶紧拽拽王芷若，意思是别乱说，咱们那些弟子是生是死还不知道呢。

　　天雪哦了一声，对王芷若淡淡一笑：“那好，让他们到纪律部报道，我会让人将他们的口供完整记录备案，追究相关人员的责任。”

　　欧阳浩然轻咳一声，赶紧道：“天雪盟主，王长老被小人气坏了，先前我已经陈述，那些弟子去远深药业要人，迄今未归，生死不知如何到纪律部录口供？”

　　“拿不出证据就不要血口喷人！”陈昊天掷地有声的道。

　　天雪黛眉一凝，扭头看向陈昊天，冷冷言道：“远深药业不是武门联盟成员，我今日让你来到长老会议，乃是你反映的情况非常严重，如果情况当真如王长老和欧阳长老所说，莫怪我手中的剑不客气，届时不仅要你死，远深药业也将化为灰烬，不过你若能拿出有力的证据，证明你所说属实，武门联盟也会还远深药业一个公道。”

　　天雪这话说的狠辣，只是在座的人每一个都没将天雪的话当真。

　　二百五都看出两个人演双簧呢。不过从两位的表现看，配合真是不一般的默契啊。

　　陈昊天浑身立马一抖，颤声道：“天雪盟主，您不能听一家之言，他们连个像样的证据都没有，凭什么认定苏妍妍来了远深药业？即便那些证人来了又如何？证人都是他们自己人，还不是上面怎么交代下面怎么说？至于谢文婷和兰玉树等人，他们不是来远深药业要人的，而是要趁火打劫，灭了我远深药业，幸亏我们的监控技术发达，凑巧他们又在我们所控制的区域内，由此才留下了证据。”

　　王芷若一听陈昊天这么说，指着陈昊天道：“文婷现在哪里？说！”

　　欧阳浩然比王芷若还紧张，兰玉树是铁剑门未来的掌门继承人，他有个三长两短，跟掌门没法交代，于是恨恨看向陈昊天：“将人老老实实交出来一回事儿，交不出来另外一回事儿！”

　　陈昊天气得面部肌肉都抖动起来，点着头道：“铁剑门和峨眉仗着实力强悍，愣把黑的说成白的，我也不跟你们争口舌高下，咱们证据说话！”

　　陈昊天从口袋里掏出两个U盘，朝天雪面前一推：“这是我们截获的所有资料，看看就明白了！”

　　天雪轻描淡写的将U盘，交给身边的一位长老：“投影仪打开，看看昨天到底发生了什么。”

　　这名长老点点头，关上会议室的灯，首先映入眼帘的是一个视频，不过当视频打开，所有人都不淡定了。

　　没有拼杀，没有诡计，只有一男一女在酒店的激情演绎。

　　稍有点眼力的长老立马看出来了，动作片的男女主角正是兰玉树和谢文婷。于是有些长老立马就将目光放到欧阳浩然和王芷若身上，纵然现代社会开放，峨眉也不排除女弟子跟男人交往，男女婚前发生关系也是普遍，可他们俩接下来的对白太变态，也太火爆。

　　只要稍稍对动作片有点儿了解的，就会知道不伦和另类会吸引恶狼的眼球，这其中包括师徒不伦之恋，包括交换，包括让人瞠目结舌的四人行。兰玉树和谢文婷似乎深谙此道，即便只有他们俩实战，嘴里冒出的清晰对白却囊括了动作片的精华。

　　总而言之，什么火爆谢文婷和兰玉树来什么，什么刺激人家玩儿什么。

　　欧阳浩然和王芷若恨不得找条地缝钻进去。

　　这两个不成气候的，你们激情就激情，怎么将我们俩也扯进来了？那……那不要脸的话你们怎么喊出口的！我们是不是眼瞎了，教出如此下作邪恶的弟子？


第1173章 武门联盟演双簧（二）

　　不得不说，兰玉树和谢文婷的表演展现了超强的演绎才华，他们用自己火辣辣的话语，用自己的肢体让一切动作片失去了应有的诱惑力。两人如果在武门世界混不下去，跑到岛国不知会有多少敬业的男女演员丢掉饭碗，在这一刻，他们是动作片传说中的传说，在这一瞬，他们让大华人民知道，原来自拍还能玩的如此富有创意。

　　会议室的长老们私下里可能会有些桃色绯闻，可表面那都得正经啊，于是齐刷刷看向欧阳浩然和王芷若，道貌岸然的脸上写满鄙夷和愤慨，人心不古，人心不古啊！心里却道，有内含有深度有创意，果然是长江后浪推前浪，一代更比一代浪！

　　甚至一直不发声的吕进军，也惊恐的瞪大了眼睛，嘴巴里能塞下几个鸭蛋。这就是兰玉树和谢文婷，尼玛，这是不折不扣的渣渣啊，欧阳浩然、王芷若，你们也是名动武门世界的人物，眼睛瞎了吧，找如此不成气候的家伙传衣钵？

　　会议室内落针可闻，这是必须滴。

　　天雪脑袋都炸了，冷不丁冒出的这出剧情，让她大脑陷入短暂的停滞。愣了许久之后，天雪啪的一声拍了下桌子：“停下！”

　　不过此时镜头已经发生转换，动作片成了战争片。天色暗了下来，此时的兰玉树和谢文婷已经不在酒店，而是一脸阴狠的潜伏在某个角落，身后正是峨眉和铁剑门的精英弟子，只是下面的内容没有天雪的准许，这名长老哪敢播放？

　　他扭头看看暂停的视频画面，又瞅瞅天雪的面部表情，先是对远深药业的监控水准赞叹万千，毕竟能弄到十大门派精英弟子的自拍视频，这能耐不是一般的大，继而对远深药业的剪辑水准表示由衷钦佩，时间拿捏的恰到好处，正好在天雪即将暴走的时候结束。

　　天雪通红着脸，对陈昊天冷声道：“你搞什么？”

　　陈昊天的表现比起那些长老毫不逊色，话说动作片他不是没看过，比如在雨幕集团娘子军老窝就上演了惊心动魄的一幕，拍着良心说，当时的陈昊天纵然惊诧却很淡定，可现在他着实淡定不下来，兰玉树和谢文婷的表现太他娘的出彩了，出彩到自己这个旁观者都脸红。

　　“我不知道，这是手底下的人给我的视频，我没时间看啊！”陈昊天很是无辜，心里开始问候汪厚虎：我太阳你姥姥！都说了让你挑重点截录，你他娘就给我整这么个下作视频？这不是朝劳资脸上打吗？谢文婷和兰玉树不要脸，劳资要脸啊。

　　天雪的小脚狠狠踩在陈昊天的脚背上，还给我装？你不知道谁知道，那些手下还不是听你的？这玩意儿能弄到武门联盟播放？现在我的身份是武门联盟盟主，这不是让人笑话吗？

　　相对于天雪的表现，欧阳浩然和王芷若都崩溃了。就今天这事儿传了出去，一千年后，欧阳浩然师徒和王芷若师徒还为人津津乐道，成为人们茶余饭后不可或缺的谈资。

　　终于，欧阳浩然和王芷若从强烈的羞耻和愤怒中走出，此刻他们脑中蹦出的念头已经不是为徒弟报仇，而是怎么将这该死的视频删掉，彻底删掉，甚至他们萌生了这样的念头，兰玉树和谢文婷不是我们的徒弟，绝对不是我们的徒弟。

　　可这视频要怎么删掉呢？欧阳浩然和王芷若正在思考这个意义重大的问题。谁不知道陈昊天坏的淌水，反正大家都要撕破脸了，这货还不将这个视频满世界传播？老天啊，晚节不保，晚节不保了啊！

　　天雪见视频已经恢复正常，给负责播放的长老使了个眼色，于是视频画面接着呈现。

　　相对刚才的讯息，接下来情节少了些激情，却更加火爆。视频中充斥着谢文婷和兰玉树要趁着美国异能战队大举进攻远深药业之时将趁火打劫的豪言壮语，至于为什么这么做，视频并未给出解释。

　　当然更离谱的是，不着调的兰玉树透露了美国异能战队进攻前跟铁剑门打了招呼之类的绝密信息，自然其中还有谢文婷就三门联合将玉瑶宫撕碎后如何处置玉瑶宫弟子的种种狠辣想法，考虑到这两人在酒店的精彩表现，私下里说的那些针对天雪和紫韵的污言秽语肯定不堪入耳，负责播放的长老非常识趣的拖动了进度条，于是接下来就是一群不知名的黑衣人和兰玉树谢文婷等人展开疯狂的杀戮。

　　会议室的长老们沉默了，情势很微妙，确切的说非常非常微妙。欧阳浩然和谢文婷两大长老的徒弟真他妈的给力，不仅上演一出经典的动作片，还透露了绝密讯息。呃，即便这些所谓的绝密讯息是公开的绝密讯息，可放在心里私下说和光明正大叫嚣完全两码事。

　　天雪扛不住了，俏脸惨白，她真怒了，不是因为三门联盟剿灭玉瑶宫的豪言壮语，而是谢文婷那些红果果的话语。

　　啪嗒！

　　茶杯重重摔在地上，天雪噌的一声抽出碧海青天剑，指着欧阳浩然和王芷若：“玉瑶宫从未萌生与铁剑门、峨眉和飞羽门为敌的念头，哪里想你们竟有灭我玉瑶宫的狼子野心！更加让人难以接受的是，你们竟与西方异能私通，即便大家有着这样或那样的矛盾，任凭西方异能跑到大华胡作非为，你们对得起身上流淌的热血吗？门下弟子更污浊不堪，多少年来，有几人这般说过我玉瑶宫？如果让师门听到，定与你们不死不休！”

　　说到这里，天雪扭头看向陈昊天，眼珠子都红了：“这些情况你是当真不知道还是装作不知道？”

　　言下之意，如果陈昊天早将这视频放出来，明面上的理儿咱也不要了，直接拼吧。

　　陈昊天叹了口气：“视频我真没看，你也清楚我最近忙，若不是手下人告诉我铁剑门和峨眉死了一坨人，要朝远深药业身上赖，我也不会急匆匆从外边赶回来啊。”

　　天雪将陈昊天的行踪细细一理，立马将矛头对准欧阳浩然和王芷若，从牙缝蹦出一句话：“你们给我个解释！”

　　会议室内剑拔弩张。

　　站在玉瑶宫一方的长老做好了跟三门联盟开战的准备，站在三门联盟的长老纵然不愿意此刻开战，却也不得不硬打起精神做做样子，私下开始琢磨本门跟三门联盟站一块儿真的好吗？窥一斑而知全貌，兰玉树那可是铁剑门未来掌门继承人，就这素质……尼玛，照这么说在座的诸位哪一个都能做铁剑门掌门。

　　至于个别中立的长老则面面相觑，他们并不具备螳螂捕蝉黄雀在后的实力，他们要做的就是在最短的时间做出最正确的选择，在风云变幻的武门世界竭力维护既得利益。从目前形势看，他们个人认为站在玉瑶宫那边更靠谱，当然最终决定还在武门长老会议。

　　欧阳浩然和王芷若面对天雪的指责，有一肚子理说不出来啊，要怪就怪自己的徒弟太不争气了，让你们玩一出趁火打劫的游戏，你瞅瞅让你们折腾成什么样了？自己被灭了不说，还留下那么大的尾巴，更害得我们没脸见人。

　　现在就跟玉瑶宫翻脸，不管是欧阳浩然和王芷若真做不了主，任凭视频流传出去，欧阳浩然和王芷若也活不下去了。

　　关键时刻吕进军站了起来，拍着桌子恨铁不成钢的道：“欧阳长老，王长老，看看你们教出的都是什么徒弟！丢人啊！祸害啊！”

　　欧阳浩然和王芷若对看一眼，立马选择沉默，显然这个时刻开口并不是最佳时机，吕进军既然此刻站出来了，就是过来充当润滑油的。

　　吕进军转过身，冲天雪拱拱手道：“盟主大人，兰玉树和谢文婷刚才的胡言乱语并不代表铁剑门、峨眉和飞羽门的态度，大家伙儿都看到了，刚开始那一出着实不堪入目啊！对于他们擅自采取的行动，我相信欧阳长老和王长老也不知情，否则怎能容忍这两个孽徒胡来？铁剑门有今日地位，与千年前那场大战浴血拼杀不无关系，说句不好听的，即便我飞羽门做出勾结西方异能的事情，铁剑门也绝无可能！”

　　你们确实有勾搭西方异能的动作，遗憾的是，人家不搭理你。陈昊天饶有意味的看了眼吕进军，对天雪道：“盟主大人，如果仅凭一两句话就将关系撇的干干净净，远深药业牺牲那么多兄弟怎么办？远深药业遭受那么大的损失怎么办？更重要的是，有了第一次就有第二次，指不定哪天三大门派心里不爽，气势汹汹拿远深药业开刀，跟他们一比，我们就是蚂蚱啊，肯定是死路一条啊！”

　　欧阳浩然和王芷若看向陈昊天的眸中直冒火。这小子真不要脸啊，如果远深药业死了那么多人，这视频就不该出现，至于远深药业遭受重大损失，如果真有那回事儿，我们会不知道？

　　欧阳浩然和王芷若彻底明白了什么叫做赔了夫人又折兵，什么叫死不要脸，陈昊天做出了最完美的诠释。


第1174章 武门联盟演双簧（三）

　　其实场中没人想即刻开战，纵然大家伙儿都认为大战在即，真正做好战争准备的武门真没几家。

　　但现在的情势着实让人头疼。兰玉树和谢文婷硬生生将授业恩师推到老虎背上，而天雪此情此景如果没点表示，玉瑶宫脸面上挂不住。

　　就在大家屏住呼吸静观事态发展的时候，陈昊天啪的一声拍了下桌子，豪情万千的道：“远深药业的底子大家都清楚，我们或许能耐不大，但远深药业从来不缺热血男儿，既然三大门派不给我们留活路，那我代表远深药业，向三大门派宣战！”

　　地球已经无法阻挡陈昊天了。远深药业向三大门派宣战？如果不是玉瑶宫，你知道远深药业是怎么死的吗？长老们都用鄙夷的眼神看向陈昊天，而后又偷偷瞅着天雪，谁不知道玉瑶宫才是幕后推手，干掉兰玉树和谢文婷的人如果不是玉瑶宫的高手，大家伙儿用屁股走路！

　　陈昊天见自己的慷慨陈词就像一块钱掉水坑连个响都没听到，立马不乐意了，他妈这是瞧不起人啊！他径直走到那名长老跟前，将另一个U盘插入电脑，于是又一幅画面紧跟着呈现。

　　先是飞羽门驻地，而后是铁剑门和峨眉驻地，这些视频不是高清视频，依稀像是卫星捕捉。武门联盟长老会议内的高手们不淡定了，远深药业的科技水平难道发展到这种程度了？怎么跟看美国科幻大片似的，扯了吧？

　　就在大家疑惑的当口，老查理笑容满面出现在视频中，他用略显生硬的大华语道：“先生们女士们，你们刚才看到的是远深药业勃起一号……”

　　这话尚未说完，旁边就传来一声气急败坏的男声：“尼玛，错了，是崛起一号！”

　　会议室的长老们齐刷刷看向陈昊天，一个领袖猥琐不猥琐看他手下的素质就明白了。刚才兰玉树和谢文婷纵然不是东西，可剪辑这段视频的人也不是好鸟。这视频不仅让峨眉和铁剑门颜面尽失，更重要的是以此要挟欧阳浩然和王芷若，如此下作手段恐怕也只有你远深药业玩得出来，至于现在粉墨登场的老查理，如果他分不清勃起和崛起的区别，哥几个把脑袋揪下来给你陈昊天当夜壶。

　　天雪闭上眼睛，揉揉太阳穴，显然正在上演的情节跟她预想不一样，完全不一样。陈昊天啊陈昊天，你真是什么不奇你不玩什么，更可恨的是事先连个招呼都不打。

　　“哦，骚瑞，纵然我对大华文化非常敬仰，国籍也在大华，遗憾的是对博大精深的汉语言文化还有很长的路要走，让大家见笑了。”老查理耸耸肩膀，叼着雪茄，也不废话，直接奔向主题，“大家刚才看到的视频是我们的崛起一号卫星捕捉到的地面信息，这三个地方在大华武门世界声名赫赫，我们也承认不是这三股势力的对手，不过这并不代表我们没有让他们痛哭流涕的手段。”

　　老查理指着外面的发射井，掷地有声的道：“你们看到的这些导弹经过我们科研人员的攻关，其精确打击领先世界五年，不要小看五年的差距，它完全可以决定俗世战争的胜负！远深药业将这些导弹命名为最后的怒吼，至于为什么这么称呼，我想大家心知肚明，下面我带大家看看我们的主角，也就是精确制导导弹携带的弹头……”

　　老查理指着几个战略小宝宝，笑眯眯的道：“它们叫中子弹，目前尚未用于实战，毕竟不是每个国家都像岛国那么幸运，如果大家不清楚它的威力，可以问下度娘，很遗憾我们的科研人员还不具备改良它的技术，不过我们的科研人员经过计算，只要它射出去，应该不会造成太大的破坏，影响也相对较小。”

　　老查理脸色渐渐沉下来，掷地有声的道：“让大家看这些，是要告诉武门世界，远深药业的士兵，有能力有义务保护远深药业的安全，如果我们的总部遭受侵犯，这些导弹会在遭受侵犯的第一刻从发射井呼啸而出！战皇阁下，不管你在大华武门世界是生是死，黑旗军永远都是您最忠诚的下属，我们会用我们最后的疯狂去维护属于您的荣耀！”

　　老查理啪的一声来了个立正，紧跟着镜头向后一拉，黑旗军军歌响起，手持半自动步枪的黑旗军小伙伴齐刷刷屹立在各处，脸上带着特有的坚毅和果敢，除此之外，再没一丝情绪波动。

　　他们是铁军，俗世的铁军，却不代表他们在武门世界没有战斗力。

　　视频还没放完，会议室的内门大佬们彻底不淡定了。

　　他们相信远深药业有如此可怕的卫星监测技术，更相信这些该死的黑旗军什么都干得出来，利物浦他们都玩了，结果英国官方不是什么也没说？当然尹川那事儿大华官方貌似也遮遮掩掩，真将远深药业逼到一定程度，他们丢这些中子弹，那真是官方惯的啊。

　　昔日大家曾认为远深药业动不动叫嚣动用小宝宝是威慑，直到人家将真家伙亮出来，内门大佬方才切身体会到远深药业的可怕。他们不是官方，也没有维护社会安定团结的义务，他们是一群疯子，为了生存不择手段的疯子，或许他们不具备主动进攻十大门派的实力，可要动他们肯定会付出惨痛的代价。

　　欧阳浩然、王芷若以及吕进军看的浑身直打哆嗦，显然他们在制定策略时忘记了远深药业有小宝宝，并且在关键时刻并不拒绝使用小宝宝这一无比可怕的现实。幸亏兰玉树和谢文婷没得逞，如果得逞，那三大门派驻地会不会变成不毛之地真不好说啊。

　　那么将事件再回放一下，派谢文婷和兰玉树去远深药业试探，其实跟送死有区别吗？欧阳浩然和王芷若老脸红了，悔不当初。

　　吕进军咽了口唾沫，清咳几声后，方才冲陈昊天拱拱手，好声道：“陈先生，兰玉树和谢文婷并不代表铁剑门和峨眉，至于为什么不代表，我想刚才的视频已经给出最佳答案，远深药业的防御力量在尹川得到充分验证，别说铁剑门和峨眉，即便顶级门派，也不会在利害关系不是太大的情况下对远深药业下手，我们飞羽门更不会，十大门派能延续到现在，每一个内门高层都不是傻子，最起码的得失还是能分得清的，您说是不是？”

　　我靠，这个吕进军嘴皮子挺利索。陈昊天眨巴着眼睛，想想后点点头道：“哎，你还别说，真有道理。”

　　吕进军吐了口长气：“陈先生之所以这么认为，无非是因为兰玉树和谢文婷打着铁剑门和峨眉的幌子，我敢保证，这件事捅出去之后，他们俩会立刻被各自武门除名，因为他们行为的恶劣，已经到了欺师灭祖人神共愤的程度！”

　　陈昊天眼珠子一转，尚未接腔，就听吕进军接着道：“陈先生，您要说什么我知道，不管怎样，将兰玉树和谢文婷除名之前，铁剑门和峨眉确实负有管教不利的责任，幸亏他们的阴谋没得逞，否则对双方而言都是巨大的损失，飞羽门也会无端遭到牵连，我想铁剑门和峨眉定然会给远深药业一个交代，至于具体内容，我想这里并不适合详谈，铁剑门和峨眉的高层会在会后第一时间联系远深药业的代表。”

　　陈昊天朝铁青着脸的欧阳浩然和王芷若努努嘴：“吕长老，当事人好像不是你吧？人家还没发话呢。”

　　吕进军爽朗的笑了：“我想欧阳长老和王长老会很快表态。”

　　话音刚落，就见欧阳浩然从脸上挤出一个比哭还要难看的笑容：“陈先生，铁剑门会给远深药业一个交代。”

　　言毕，他赶紧在桌子下踢了踢王芷若。

　　“峨眉也会还远深药业一个公道。”王芷若红着脸道。

　　陈昊天哦了一声，凑到天雪面前忧心忡忡的道：“盟主大人，武门联盟能给远深药业一个保证吗？现在他们说的好听，可我们毕竟是弱势群体，万一哪天他们将驻地转移再发难，远深药业哭都没地方啊。”

　　天雪深吸一口长气，咬着牙道：“武门有武门的尊严，驻地是祖宗的基业，牵一发而动全身，变更驻地不是小孩子过家家，哪有那么容易？再说如果铁剑门、峨眉和飞羽门真豁出去，他们新驻地的讯息，武门联盟情报部会原封不动将信息传达给陈先生，届时你们怎么做，就是私人恩怨，身为武门联盟盟主，我可不想让武门联盟跟小宝宝来一次亲密接触！”

　　陈昊天咧嘴一笑：“有您这话，我这心里踏实多了！”

　　天雪狠狠瞪了陈昊天一眼。你心里踏实了，我呢？兰玉树和谢文婷说出那些话，我要怎么办？如果不讨个说法，玉瑶宫的尊严何在，我跟师父的面子朝哪儿放？

　　吕进军赶紧给欧阳浩然和王芷若使了个眼色，意思是陈昊天的问题解决了，天雪你们也不能不管不问，纵然大家都知道这对奸夫淫妇在演双簧，可你有什么办法？人家演的好啊，反观兰玉树和谢文婷，正剧绝不是他们表演的舞台。


第1175章 从未发生的片段

　　欧阳浩然和王芷若打从进入武门世界，什么时候吃过这么大的亏？可目前情态，除了将打碎的牙齿往肚子里咽，貌似没有太好的办法。

　　欧阳浩然是男人，脸皮相对王芷若厚多了，他走到天雪面前，沉声道：“盟主大人，我门下出了兰玉树这孽障，身为师父不能说没责任，即日起欧阳浩然退出武门联盟回铁剑门请罪，我想铁剑门必定会给盟主大人和玉瑶宫一个交代。”

　　王芷若见欧阳浩然都表态了，深知现在绝不是要脸的时候，于是也到天雪面前，低着头有气无力的道：“王芷若也愿为此承担责任。”

　　天雪冷哼一声，顿了许久之后，方才幽然一叹：“其实先前说兰玉树和谢文婷是个人行为，我还真不信，毕竟他们说的头头是道，可经过吕长老一番分析，也就信了，两位都是各自武门的长老，如果连最起码的利害得失都分不清，不是你们武门瞎眼选了庸才，就是你们自个儿脑子进水犯糊涂，罢了罢了，年轻人谁不犯错呢，即便再错，总不能将晚辈的错追究到长辈身上，师父领进门修行在个人，没这个理儿。”

　　会议室又一次落针可闻。显然天雪没给欧阳浩然和王芷若留颜面，呃，好吧，其实一开始天雪也没他们面子。

　　欧阳浩然和王芷若恨意滔滔，可又能怎样呢？

　　从大势上来说，铁剑门、飞羽门和峨眉应该都没做好战争的准备，如果天雪得理不饶人，要对三门宣战，三门自然会无奈出手，可谁都知道主动出手和被动出手有天壤之别。从私利上看，如果视频在长老会议小范围传播，欧阳浩然和王芷若即便脸面上过不去，丑闻不闹出去还是有把握的，毕竟在座的都是各个武门有头有脸的人，兰玉树和谢文婷上演的激情一幕，是欧阳浩然和王芷若的耻辱，也是对师道尊严的严重挑衅，这种事能掀过去也没人会拿此大做文章。陈昊天不同，这货连小宝宝都准备动用，显然不是循规蹈矩的人，欧阳浩然和王芷若最担心的是这货。

　　总而言之，欧阳浩然和王芷若非常被动，被动到小尾巴被人攥得死死的，想要翻把除非老天爷仗义出手，遗憾的是，老天爷似乎从来没仗义过。

　　见欧阳浩然和王芷若站在原地不吭声，天雪慢悠悠的道：“纵然我们相处时间短暂，却也是缘分，你们有心悔悟，我也不能不给你们机会，对于兰玉树和谢文婷那些话我不追究便是。”

　　“谢盟主大人，您英明。”欧阳浩然和王芷若对视一眼，冲天雪鞠了个躬。

　　天雪将碧海青天剑收回剑鞘，扭头对陈昊天道：“欧阳长老和王长老已经表态，陈先生的公道讨回来了吧？如果还是不放心，我再给句话，这事儿既然我担下，也就是玉瑶宫担下，真有意外发生，关键时刻玉瑶宫应该能给远深药业助力。”

　　会议室内的长老们面面相觑，对天雪和陈昊天已经无语了。双簧的效果早达到了，你们还演什么？还关键时刻玉瑶宫会给远深药业助力，明眼人谁不知道昨天晚上伏羊那场战斗，就是你们玉瑶宫打的。细细想想欧阳浩然和王芷若悲催啊，衣钵弟子有了麻烦，本着私心纠集一伙力量找场子，结果徒弟枉送性命的同时还狠狠坑师父一把，单单那个视频，欧阳浩然和王芷若一辈子都抬不起头，当然他们在内门的前途也悲催的划上了句号。

　　陈昊天瞟了眼欧阳浩然和王芷若，从负责放映的长老手里接过U盘，对天雪笑道：“其实我挺理解欧阳长老和王长老的，谁收了这样的徒弟不吐血？幸亏长老会议上误会澄清了，我也安心了，多谢盟主大人给了远深药业伸冤的机会，至于这件事的收尾工作，我会派人跟铁剑门和峨眉沟通，恩，我其实挺忙的，你们继续开会，我先撤。”

　　欧阳浩然和王芷若见陈昊天要走，恨不得冲上去将这货拽过来。你他妈的心安了，我们心不安啊，徒弟挂了我们不计较，内门的前途没了我们也不在乎，可人活一世谁不要脸，要走可以，视频你得交出来。

　　吕进军也急，赶紧走了过来，陪着笑脸道：“陈先生请留步，此次长老会议主要议题就是伏羊的事，误会澄清后其实还有善后工作没处理完。”

　　“没处理完？”陈昊天蹙着眉头，“我觉得没什么事儿了啊。”

　　你小子就揣着明白装糊涂吧。吕进军正准备给陈昊天提个醒，就见天雪冷冷看向陈昊天，将吕进军想说的话说了出来：“确实有些善后问题没处理，你暂时还不能走。”

　　陈昊天不解的问：“到底什么问题，盟主大人直接说。”

　　你小子是真坏，没看到欧阳浩然和王芷若告饶的目光吗？天雪瞥了陈昊天一眼，点着会议桌道：“首先U盘你不能带走，这些要留存武门联盟纪律部，当然你也要到纪律部象征性录下口供，其次，刚才那个视频片段事关武门世界尊严，作为武门联盟此次帮助远深药业的回报，视频中的某些片段我认为从来没出现过，明白吗？”

　　此言一出，即便欧阳浩然和王芷若知晓天雪和陈昊天是在演双簧，也投去了感激的眼神。他们一致认为天雪比陈昊天厚道，至少人家知道哪些手段能用哪些手段不能用，用兰玉树和谢文婷的激情视频大做文章，下作！

　　陈昊天眨巴着眼，呆呆看向天雪：“什么片段？”

　　天雪盯着陈昊天的眼眸，一字一句的道：“陈昊天，别给我揣着明白装糊涂！如果那段片段流传出去，不要欧阳浩然和王芷若动手，身为武门联盟盟主，我也要将你法办，我没跟你开玩笑！”

　　陈昊天看看欧阳浩然和王芷若，又瞅瞅天雪，一脸无辜：“哎呀，我当是什么，就那个片段你们不说我也得销毁，太下作太不要脸了，也不知道他们这些年修的是什么，话说整天研究动作片的人也玩不出如此富有勇气和想象力的自拍……”

　　天雪未等陈昊天说完，冰冷的眼神就砸了过去。

　　“呃，好吧，我不说了。”陈昊天轻咳一声，拍着胸脯保证，“我陈昊天对天发誓，这个片段在武门长老会议室是最后一次出现。”

　　天雪黑着脸，对陈昊天的誓言很没信心。

　　她都没信心，欧阳浩然和王芷若直接将陈昊天的话当成放屁。至于会议室内的其他长老……大家伙儿都不傻，视频中表现的是一回事儿，真实情况肯定是另外一回事，欧阳浩然和王芷若被陈昊天狠狠阴了一把，这一点幼儿园的小朋友都看出来了，为达目的不择手段已经写在陈昊天的脸上，他的话能信才怪。

　　陈昊天见大家眸中尽是怀疑，火了：“认识我陈昊天的谁不知道我这人能耐不强，就是讲信誉重信用，是赫赫有名的诚实小郎君，既然在天雪长老面前打了包票，肯定能做到……”

　　说到这里，陈昊天见众人丝毫不为所动，只得凑到天雪面前，无奈的道：“不信我的人品，您得相信自个儿的实力，在你面前玩花活儿，我不是跟自个儿的性命过不去吗？”

　　天雪瞥了陈昊天一眼，闭上眼睛，挥挥小手：“到我办公室等着。”

　　“是，盟主大人。”陈昊天将U盘放在天雪旁边，一脸惶恐的出了会议室。

　　众人心里的石头这才落地，有天雪在，似乎陈昊天也不会玩的太过分，呃，不知道这是不是错觉。

　　天雪将U盘毫不犹豫的丢给了欧阳浩然。

　　欧阳浩然和王芷若齐齐冲着天雪行了个礼，纵然站在对立面，他们也知道面前这位玉瑶宫掌门人跟陈昊天是在演戏，可人家表面工作做的如此之好，自己若不就坡下驴完全是不识抬举。

　　“盟主大人的大恩大德，欧阳长老和王长老定然没齿不忘。”吕进军恭声道，在众长老面前毫不掩饰跟欧阳浩然和王芷若的私交。

　　天雪意味深长的看了眼吕进军，摆摆手示意大家伙都坐下，想到刚才发生的种种，掷地有声的道：“诸位长老，刚才的事件确是武门联盟千古罕见的丑闻，希望大家引以为戒！武门世界不管怎么变，终究是武门世界，武者不管到什么时候还是武者，尊师重道的传统不能丢！”

　　众长老齐齐点点头，目光又一次放在欧阳浩然和王芷若身上。

　　欧阳浩然和王芷若恨不得将头塞进地缝，耻辱啊！风光了多少年，哪里想今天栽的如此无厘头，栽的如此之惨。

　　见众人都没吭声，天雪紧跟着道：“刚才视频中反映的问题，可能是子虚乌有，不过我们却不得不引起我们的警觉，在欧洲，美国异能战队和血族的战争如火如荼，我们都清楚西方隐秘势力向来团结，那么他们爆发战争的缘由是什么？归根究底是他们的实力已经到了可以显威风的地步！等西方隐秘世界一统，我毫不怀疑他们会将目光放在大华，如果我们依然像现在这般，拿什么跟他们拼？”


第1176章 最后的棋子

　　大华武门从未将西方隐秘世界放在心上，自古以来，隐秘世界的实力对比，大华武门始终占据绝对优势。可谁也不能否认，美国异能战队近些年发展势头非常恐怖，之所以如此，科技起着至关重要的作用。如果还有长老对科技不屑一顾，那么陈昊天刚才的精彩演绎，彻底印证了科技的力量。

　　你的修为再高，能耐再强，人家真丢中子弹，你有什么办法？

　　如果美国异能战队一统西方隐秘世界后将矛头瞄准大华，再跟陈昊天似的不按照常理出牌，大华武门能保持多大优势当真不好说。如果大华武门被西方隐秘世界打的找不到北，求着宗门出手没面子不说，跟子孙后代也没法交代。

　　天雪一席话，让在座的长老一阵沉默。

　　天雪环视四周，沉声道：“既然西方隐秘世界对大华武门世界虎视眈眈，我们就等着他们来打？不！我们要主动出击，将威胁扼杀在摇篮！可看看而今的大华武门，能团结起来吗？一些不和谐的势力阻挠着武门的一统！我代表玉瑶宫在这丢句话，从今往后玉瑶宫不复存在，彻底入驻武门联盟，简而言之，武门联盟就是玉瑶宫，玉瑶宫就是武门联盟。”

　　欧阳浩然、王芷若和吕进军三人对看一眼，相互使了个眼色。这个天雪跟着陈昊天越学越坏了，先前还披着一层羊皮，现在连羊皮都不要了，直接明着来。可在目前的情况，他们能做的只能是听，他们跟天雪不同，天雪在玉瑶宫有强大的发言权，甚至可以说，她就是玉瑶宫的掌门，而欧阳浩然顶多算是各自武门前沿观察哨的领导，对于武门最终决断的发言权非常有限。

　　一位跟玉瑶宫紧紧站在一起的武门长老发话了：“衡山内门长老会议刚刚做了决断，决意像玉瑶宫一样融入武门联盟，为护佑大华民族和大华武门世界贡献自己的力量！”

　　他这一开口，其他武门纷纷表态，站在三门联盟一边的武门长老和中立长老也开始打太极，说什么事关重大，要尽快向内门汇报以求速断云云。

　　这一切不出天雪预料，该归顺的已归顺，不想归顺的打便是，不过在动手之前，好听话自然还是要说说的。

　　天雪站了起来，对着己方的武门长老投去感激的眼神，铿锵有力的道：“谢谢诸位长老的支持，你们是武门世界的栋梁，是民族的脊梁，先前这个责任交给了裁决，可事实证明，随着西方隐秘世界的强大，野心的膨胀，裁决不得不退出历史舞台，而今这个重担已经担在武门联盟的肩膀，如此选择的武门，对得起我们脚下的热土，对得起身上流淌的血液，我们要用团结和力量向全世界的隐秘势力证明，大华武门世界永远都是当之无愧的王！”

　　回顾东西方隐秘世界的历史，天雪咬着银牙道：“千年前那场大战，定了诸如武者不与世俗争锋的荒谬规矩，哪里想四分五裂的武门为了彼此的既得利益，竟稀里糊涂答应了，由此才有了大华民族百年的屈辱，才有了西方隐秘世界的蒸蒸日上！沧海桑田时过境迁，大华武门世界一家独大的情况已经不复存在，从现在开始，加入武门联盟的武门是大华民族利益坚定的守护者，拒绝加入的将会是武门联盟的敌人，这是我的观点，也是武门联盟的观点，何去何从，大家选！”

　　会议室内登时鸦雀无声。

　　武门联盟纪律部长老办公室，王一统将一沓资料恭恭敬敬递到陈昊天手里：“这是青城派的资料。”

　　陈昊天用心神细细一查，一边看资料一边对王一统道：“李囡囡在国外生活的非常好，你们的孩子很快就会出生，暂时是美国国籍，等风平浪静之后，再从国外接回来。”

　　王一统哦了一声，悄声道：“阁下，她的腿……”

　　“她的腿已经治好了，这不是问题，问题是你能不能活着见到她。”陈昊天将青城派的资料又翻过一页，抬头看向王一统，“形势变化非常快，天雪加快了一统的步伐，辅佐她的同时你更要注意自己的安全。”

　　王一统点点头，恭声道：“谢阁下关心，我会做好份内的工作。”

　　“暂时好好保护好自己就行，绝密联系方式玛丽已经告诉你了，我并不希望你启动。”陈昊天点燃一根香烟，狠狠抽了口，沉声道，“天雪是天雪，纳兰朵朵是纳兰朵朵，你要在天雪变成纳兰朵朵之前，成为她最得力的智团和依仗，你是聪明人，也是远深药业最后的棋子，到你出手的时候，一定要锋利，一刀致命！”

　　“怎么做我心中有数。”王一统沏了两杯茶，推到陈昊天面前一杯，“实事求是地说，我不喜欢你这个人，但老天喜欢。”

　　“其实我也不喜欢你。”陈昊天端起茶杯抿了口，没好气的道，“你太疯狂，思维也很古怪，更能装逼，可天不要你死，我也没办法。”

　　“阁下有过之而无不及。”王一统咕咚咕咚喝了口水，道，“看来先前我定的策略出了些问题。”

　　“是，快刀斩乱麻是好事，不过不得不承认，对于武门世界你缺乏了解，我们都是新丁，所以计划肯定要变变。”陈昊天蹙着眉头，点着桌子上的资料道，“这些还不够，现在是下午四点，到明天早上八点，我要青城派更详细的资料，详细到各个高层的简历也弄过来，事关最终决策，速度要快，力度要大，材料要详尽。”

　　“我知道了，现在就去联系刘梅。”王一统站起身，对陈昊天笑道，“你的判断跟我的判断一样，青城派有问题，遗憾的是，三门联盟反应太过迅速，我不得不将重点放在他们身上。”

　　“形势永远都是变化的，昨晚的伏羊事件，今天的长老会议，充分证明三门联盟其实并没做好开战的准备，而我们已经进入战备状态，我们要考虑的是，先前青城派跟玉瑶宫亦步亦趋，而今处处透着古怪，如果当真有阴招，是先打青城派获益更大，还是动三门联盟获益更大。”

　　王一统摇摇头道：“阁下，你已经做了决定。”

　　陈昊天撇撇嘴道：“我做决定又不是天雪做决定，我跟你没太大区别，都是站在天雪旁边的谋士。”

　　王一统叹了口气：“我突然有些惆怅，有我们俩在天雪旁边，十大门派还有什么玩儿头？恐怕要不了多久，武门联盟的性质就已改变，下面应该是武门世界的巅峰对决了。”

　　陈昊天满头黑线：“我都不知道你的自信从哪儿来的。”

　　“这是铁一般的现实，我进入武门联盟才多久？您跟天雪才打了几仗？看看现在的成果，几乎一大半武门已经站在玉瑶宫这一边，如此进度只能用神速形容。”王一统看向雾霾弥漫的窗外，冷声道，“只要稍有点脑子的都看出来了，不管三门联盟如何努力，都挽回不了败局，武门世界玉瑶宫一家独大已是定局，在这个过程中，远深药业要做的是尽快发展，在玉瑶宫一统宗门之前，具备跟玉瑶宫对抗的实力。”

　　“压力不小啊。”陈昊天摸着下巴，这会儿表现的很谦虚，“即便具备对抗的实力，我想远深药业采取也是守势，恩，好了，你赶紧去吧，武门联盟长老会议结束了。”

　　“是！”王一统关上房门，径直朝刘梅的办公室走去。

　　大约过了五分钟，天雪推开房门，见陈昊天坐在沙发上正埋头研究资料，没好气的道：“暂时别看了，过来，我有话问你。”

　　陈昊天哦了一声，将资料放下，坐在天雪对面，笑眯眯的道：“议题进展的不顺利？”

　　“不是议题顺利不顺利的问题，而是你的手腕问题。”天雪想到陈昊天在长老会议上玩的那出就冒火，没好气的道，“我说你是不是脑子抽筋了，怎么将那种乱七八糟的东西在长老会议上放？你知不知道这事儿传出去，武门联盟就会成为顶级门派眼中的笑话。”

　　陈昊天无奈的道：“我真不知道视频中有这么一段，在长老会议上我已经强调过了，不过天雪长老，纵然这视频不堪入目，可效果起到了啊，欧阳浩然和王芷若当时多难堪，千万别告诉我你没看出来？当然从这段视频也给那些中立的武门传达一个讯号，跟着三门联盟走没好果子吃，他们从上到下就一堆废物，撑不起场面！”

　　这些天雪不是不明白，只是作为玉瑶宫未来的掌门人，货真价实的黄花大闺女，看到这种视频，天雪着实淡定不下来啊！她敲敲桌子对陈昊天严肃的道：“从今往后，你要出什么招儿，一定要跟我打招呼，否则我小心脏真受不了，明白吗？”

　　陈昊天瞟了天雪一眼，小声嘟囔道：“我也不是不想跟你提前商量，问题是这些视频我真没时间看，到了武门联盟原本想咱们俩在屋里先瞅瞅，结果你又让我跟王一统修复关系……”

　　陈昊天说到这里，见天雪小脸直红，不解地问道：“你怎么了？”


第1177章 陪我看电影

　　我怎么了？瞅瞅你说的都什么话？如果没有王一统，我……我跟你关起门在办公室欣赏兰玉树和谢文婷在……在床上的视频？真上演这样的剧情，那就太不着调了。陈昊天啊陈昊天，你脑子里装的都什么乱七八糟的！天雪狠狠瞪了陈昊天一眼，气呼呼的道：“别提这事儿了，也不知欧阳浩然和王芷若怎么教的。”

　　“呃，其实这个怪不得欧阳浩然和王芷若，男女之间闺房之中，爆出疯言疯语正常，当然这年头也有很多人喜欢玩自拍……”陈昊天正准备跟天雪好好探讨一下人性本能，告诉她这些东西都是科学，即便不接受也不能视同洪水猛兽，见天雪小手死死握着剑柄，连忙干笑两声，“好了，咱们不谈这个，谈谈三门联盟的事儿吧，从目前情况看，三门联盟并未做好战争的准备，按理说我们此时发起攻击，应该会打他们一个措手不及。”

　　天雪起身沏了杯茶，顺带定定心神，朝办公椅上一做：“不宣而战？这么做不厚道吧。”

　　厚道？你天雪和玉瑶宫什么时候厚道过？如果真厚道，小红门和金沙门就不会被灭，苏妍妍不该死！陈昊天翻了个白眼径直言道：“这里又没其他人，在我面前你还装什么啊？”

　　天雪双手捧着茶杯，意味深长的道：“三门联盟，先动哪个？”

　　陈昊天觉得跟天雪说话挺累：“老大，三门联盟你一个都没打算碰，你准备动青城派才是真的，青城派一动，那些中立门派又不傻，活生生的例子在那摆着，还不赶紧向玉瑶宫靠拢？届时再直取三大武门其中之一，后面的仗基本就不用打，大势便定了。”

　　天雪抿了口香茗，嫣然一笑：“按这个策略走便是，对了，这些你跟王一统讨论了吗？”

　　陈昊天抽出一根香烟点燃，严肃的道：“天雪长老，我再次提出抗议，我是我，王一统是王一统，我们之间有着难以逾越的代沟，我并不想跟他有过多牵扯。”

　　天雪将陈昊天的茶杯拿过来看看，摇摇头道：“看来你们俩已经就这个问题讨论过了，可能氛围有些紧张。”

　　她站起来，给陈昊天续了杯水，抬腕看看时间道：“动手之前，要尽可能掌握青城派的资料，在天京我们最多还能待几天，就要飞到安吉，刚才长老会议上我话说的那么死，调子都定下了，三门联盟的代表也没说什么，看来我们还是有时间，远深药业那段视频在一定程度上也给我们这边的排兵布阵减轻些压力，你跟老查理说好了，将远深药业随时都会同归于尽的态势拿出来，先让三门联盟明白，绕过玉瑶宫拔远深药业这枚钉子，付出的代价将非常惨重。”

　　“这个我清楚，晚间会安排。”陈昊天掏出手机，给玛丽发了条短信，看看天色，道，“该办的事儿办妥了，我去天京据点瞅瞅。”

　　“去瞅瞅意义大吗？”天雪冷不丁的问。

　　“这个……”陈昊天挠挠头，“我怎么着也是远深药业的幕后大佬，到据点瞅瞅，至少能提提弟兄们的精气神。”

　　“如果单单如此，不去也罢。”天雪将碧海青天剑放回剑盒中，对陈昊天道，“难得清闲，咱们去看场电影。”

　　看电影？陈昊天眨巴着眼，愣了老大一会儿，从脸上挤出一个笑容：“这话从你嘴里蹦出来怎么那么吓人。”

　　“什么吓人？”天雪狠狠瞪了陈昊天一眼，气呼呼的道，“会议室那些片段想起来就恶心，去看场电影散散心很正常，再说这电影可是你们投资拍摄的，不出席首映，至少你也要捧捧场吧？”

　　“你说的该不会是《失恋的后现代生活》吧？上映了？”陈昊天狐疑的问道。

　　天雪对这货已经无语了：“你在我面前是装傻呢，还是真傻？”

　　“如果你认为我是装傻，纯粹不了解我的性格，我哪有那么多闲时间问这个。”陈昊天双手一摊，无奈的道。

　　天雪想想也是，围上围巾，换了部手机，手指在手机上一阵舞动，定了两个位置，抬头对陈昊天道：“这部电影上的是贺岁档，那会儿咱们还在尹川，这部电影口碑非常好，票房也很棒，已经打破很多华语电影记录，大华控股狠狠挣了一把。”

　　对这部电影陈昊天自然是了解的，便道：“我瞅着挺靠谱，剧本写的很棒，导演也很有才华，演员也好，不火没天理，不过你用狠狠挣了一把其实不合适，一部电影即便再火爆，又能挣多少钱？”

　　“即便创造大华票房记录，也没几个子儿，不过不能用钱去衡量艺术作品的价值，至少目前，它应该能让我的脑子清醒点儿，心情愉悦一些。”天雪从衣架上取过红色围巾，扭头对陈昊天道，“晚上七点二十的场次，还有时间转转，走吧。”

　　陈昊天便跟着天雪朝外走边嘟囔：“如果让弟兄们知道我跑到天京去看电影，影响太恶劣了。”

　　天雪斜瞅他一眼，淡淡言道：“说的好像就你忙似的，如果不是你在长老会议上演的一幕太过惊世骇俗，你以为我会去看电影？你的时间金贵，我的时间也不是大水淌来的，我就闹不明白了，你那些手下在俗世也是赫赫有名的人物，按理说应该靠谱啊，怎么竟喜欢整这些耸人听闻的？”

　　我靠，你揪着这个小辫子还不放了。陈昊天从天雪手里接过车钥匙，坐在驾驶位置上顶了天雪一句：“不按常理出牌方能取得超出预期的效果，我们的招儿看似下作，可他们玩的就高尚了？至少长老会议上我们反映的是客观现实，比他们捕风捉影埋汰人好太多，你瞅瞅那些传言，多难听，连你师父都带上了。”

　　天雪砰的一声关上车门：“让他们传，等杀到他们家门口，让他们到下面继续传。”

　　这会儿你倒想开了。陈昊天翻了个白眼，跟天雪到了万达广场，将车子停到地下停车场，陈昊天发表一句感慨：“也就这最后一个停车位了，其实咱们要看电影没必要朝这里来，我就不信你住的地方没有私人电影院，我让人将硬盘带过来，在家里就可以看了。”

　　“都说了是出来散心的。”天雪双手插在大衣口袋，“这段时间身上的血腥气太重，沾沾人气也好。”

　　你确实是散心的，碧海青天剑都没带。陈昊天跟在天雪身后，上了商场饮食区，话说放眼一看全是人头。

　　陈昊天面部肌肉一抖，扭头看向满头黑线的天雪：“人气确实很火爆，你瞅瞅有落脚的地方吗？要不，咱们换个地方？”

　　“就在这里吧，等一会儿不就成了，距离七点二十还有段时间。”天雪看着汹涌的人流，对陈昊天道，“我等位置，你去点餐。”

　　陈昊天看着排成长龙的队伍，扭头对天雪道：“你吃什么？”

　　“你吃什么我就吃什么，我不怎么讲究。”天雪随口就道。

　　事实证明，天雪是在撒谎。等陈昊天吃完，见天雪的筷子还在面汤上游走，面条基本没动，便道：“你还吃不吃了？”

　　“没胃口。”天雪将牛肉面推到陈昊天面前，“吃饱了没？如果没有，将这碗面也解决了吧。”

　　“你太浪费了，二十块钱一碗呢。”陈昊天没好气的嘟囔一声。

　　“出来就是散心的，不喜欢硬吃，心情也不好。”天雪拿着餐巾擦擦嘴角，没好气的道，“也不知道你什么眼光，旁边可吃的那么多，怎么单单选了牛肉面。”

　　陈昊天懒得跟天雪计较这个，将天雪的面条囫囵吃完，正准备擦擦嘴角，就见一个十三四岁的小女孩走了过来，对陈昊天小声道：“先生，给你的女朋友买朵花吧。”

　　天雪黛眉一凝，冷冷看向小女孩：“你乱说什么？谁是他女朋友？”

　　小女孩被天雪的目光吓了一大跳，看看陈昊天，又瞅瞅天雪，立马不吭声了。

　　小孩子不懂事，你也跟她一般见识？你瞅瞅这人山人海的，小姑娘能挤进来卖花容易吗？陈昊天对天雪有些无语，扭头看向小姑娘，随口道：“你大姐姐跟你开玩笑呢，恩，你这花多少钱一朵？”

　　“二十！”小女孩惊恐的小脸登时泛起笑容，毕竟生意看架势做成了。

　　“二十？”怪不得你玩命朝人群挤，这花成本才几个子？陈昊天嘴角一哆嗦，递给小女孩二十块钱，一脸肉疼，“你这不是卖花，你这是打劫。”

　　“谢谢先生。”小女该将一束玫瑰花递给陈昊天，笑眯眯的道，“你女友真凶。”

　　天雪听小女孩这般一说，眸中厉光旋即一闪。

　　陈昊天轻咳一声，伸出左手，对小女孩道：“看清楚了，我结婚了，一男一女出来用餐，不是每一对都是男女朋友。”

　　小女孩恍然大悟，从嘴里蹦出来的话语与年龄极不相称：“怪不得大姐姐生气，原来她是你老婆，想想也是，也只有老婆会将吃剩下的面条推到老公面前。”

　　我靠！小丫头脑子里装的都是什么？陈昊天满头黑线。


第1178章 我叫赵无邪

　　卖花女孩说的没错，也只有老婆会秉承不浪费的原则将吃剩下的面条推到老公面前。天雪刚才那般做确实有些暧昧了。

　　可有些话说的更没错，看破不点破，天雪之所以这般是潜意识所为，等意识到不妥，陈昊天已经半碗下肚了，再想想在尹川这一出也不是没玩儿过，所以也就稀里糊涂别过。可小姑娘这一点破，天雪就像被人踩住尾巴的兔子，眸中寒光闪烁。

　　陈昊天见天雪反应如此之大，蹙蹙眉头：“童言无忌，你别放在心上。”

　　“她也就卖个花，废话如此之多，给她些教训省得她以后少走弯路。”天雪捏着筷子，看似随意的道。

　　“你玩真的？”陈昊天正色道。

　　“我说话，什么时候有过假？”天雪瞟了陈昊天一眼，沉声道，“玉瑶宫这个年龄段的小孩也不是没有，可有些话能不能说心中已经有了谱，一个人要想迅速成长，吃点亏有益无害。”

　　武者要想对俗世的人下手，手段有很多，可因为这点儿小事出手，太小家子气。呃，好吧，其实天雪并不是个大度的人，更非心慈手软之辈，随着她的实力越来越强，原本的心性也渐渐显露。

　　“算了。”陈昊天看向天雪，好声道，“今天我们是出来散心的，你跟她杠上了，不是让人看笑话吗？”

　　天雪将筷子放下来，一脸不快的嘟囔：“原本是散心，却惹了满心不痛快。”

　　卖花的小女孩着实没想到长得漂漂亮亮的大姐姐脾气如此之坏，再看看陈昊天，眸中全是同情，这位先生平常在家估摸没少受气。

　　天雪那是多精明的人，见小姑娘眼神似乎有些不对头，火气立马又上来了。

　　就在这时，一位身着军绿色羽绒长袄的男子端着餐盘走了过来，看看面前的形势，将餐盘放在桌子上，拍拍小女孩的脑袋：“都跟你说多少遍了，你的任务是学习，不是挣钱，怎么就不听话呢。”

　　“赵叔叔，是你！”小姑娘满面欣惊喜，拽着男人的肩膀跳了起来。

　　“是我！”男人甩开女孩的手，佯怒道，“不听话！”

　　“呃，赵叔叔，今天是周末，利用课余时间到广场附近卖花，减轻你的负担不说也算社会实践，我们归根究底是要走上社会的，总不能在福利院待一辈子。”小女孩抬头看向男人，笑道，“我们想快些长大，回福利院帮你。”

　　“你们年纪还小，这世道也不太平，万一有什么事，后悔都来不及，还没吃饭吧？吃点东西你跟一起出来的伙伴回去，我不缺那点儿钱。”男人让女孩儿坐在自己的位置上，无奈的摇摇头，对这个鬼灵精，他办法着实不多。

　　考虑到女孩可能无意间说了错话，男人对天雪歉意的笑笑：“对不起，小孩子家，有时口不择言你别介意。”

　　天雪将男人上上下下打量一番，毫不客气的道：“社会复杂，女孩子眼皮子不活，以后吃亏的地方多，既然你揽下了，以后要教育好。”

　　“你说的极是。”男人点点头，扭头看向手持玫瑰的陈昊天，笑道，“你是个好心人，不过这玫瑰不值二十块钱。”

　　说到这里，他掏出钱包，递给陈昊天十块钱：“市场价是十块。”

　　陈昊天摆摆手没接，朝正在进餐的小女孩努努嘴：“小女孩会做生意，那是他应得的。”

　　“做生意要有做生意的原则，漫天要价总是不对，今天不是情人节，她也就看你气度非凡，才凑到你面前狮子大开口。”男人将十块钱钞票放在桌子上，对天雪浅浅一笑，“她是个普普通通的孤儿，不是武门世界的人，我也是出来散心碰巧碰到她，两位不要多心。”

　　陈昊天哦了一声，将十块钱塞进口袋，扭头看向这个男人，伸出大手：“我叫陈昊天。”

　　“我知道。”男人跟陈昊天握握手，“我叫赵无邪。”

　　陈昊天当即愣在原地，而后从脸上挤出一个笑容：“这个名字有些熟啊。”

　　赵无邪点点头，也笑了：“我跟你的手下汪厚虎打过交道，如果知道他是远深药业的人，恐怕他已经躺棺材里了。”

　　“你确实有这个实力。”陈昊天淡淡回道。

　　“这不是实力不实力的问题，这是原则问题，远深药业现在隶属隐秘世界，世俗还是少插手的好，如果真有私仇，世俗的事按世俗规矩办，只要程序正当，我不会说什么。”赵无邪朝天雪那边瞟了眼，凑到陈昊天面前悄声道，“我的那些亲戚其实也不是什么好人。”

　　说到这里，赵无邪见小女孩扭头好奇的朝这边打量，朝她脑袋轻轻一拍，叱道：“大人说话，小孩别听，老老实实吃饭。”

　　小女孩脑袋一缩，赶紧埋头吃饭。

　　陈昊天站起来，对天雪道：“咱们走吧？”

　　天雪深深看向赵无邪，淡淡回道：“早该走了，看到这个人我没胃口。”

　　就在陈昊天和天雪转身离开的时候，赵无邪冲陈昊天大声道：“记住我的话，按规矩来。”

　　陈昊天扭头冲赵无邪道：“我记住了。”

　　赵无邪淡淡一笑，对着背对自己的天雪道：“盟主大人，后会有期。”

　　天雪扭头冷冷看赵无邪一眼：“少揽点事儿，多想想自个儿。”

　　陈昊天挠挠头，狐疑的看向天雪：“你跟赵无邪以前打过交道？”

　　“今天是第一次见面，以前只是见过照片。”天雪停下脚步，冷冷言道，“你别被他刚才的态度蒙蔽了，赵无邪是出了名的心狠手辣诡计多端，手底下沾的血比想象中还多，看来武门联盟中他的眼线不少。”

　　“我又不是三岁小孩子，他身上煞气那么重，还能看不出来？”陈昊天翻了个白眼，想到刚才赵无邪的表现，静静言道，“他的心机也很深沉，刚才叫你盟主大人，不过扰你心神，别在意这些，咱们该怎么干还怎么干，不过这也透露出一个信息，顶级门派间关系应该很紧张，否则他们绝不容许玉瑶宫这么玩儿。”

　　“关系紧张好，就怕他们团结，其实统一大计进展的速度如此之快，跟武门世界的不团结有很大的关系。”天雪低着头，若有所思的道，“我要在最短的时间改变这种现象，顶级门派一旦解决，武门联盟就要结成铁板，否则，真没办法跟宗门拼！”

　　陈昊天缓缓言道：“解决掉顶级门派才能面对宗门，当然也可能在跟顶级门派对决的时候，宗门已经插手。”

　　“所以王一统的大方向是正确的，我的速度还要更快，如果没有王一统和你，单单靠我一个人，迅速解决顶级门派我信心不大。”天雪扭头冲陈昊天甜甜一笑，“有了你们，难度骤然减轻，刚才发生的事情告诉我，你将是赵无邪最强劲的对手。”

　　陈昊天瞟了天雪一眼：“你不是说散心吗，武门世界那些事，咱们能不能不扯了？”

　　“可以。”天雪这般说着，已经到了电影院，她朝前面努努嘴道，“我要雪碧和爆米花。”

　　“我去买，你取票。”陈昊天将手里的玫瑰花丢进垃圾桶，加入排队购买的队列。

　　天雪对着垃圾桶里的玫瑰花愣了好大一会儿，幽幽叹了口气，而后缓缓转身，走到电子取票机前取票。

　　她转身的那一刻，陈昊天也转过身来，看着那个渐行渐远的倩影，眸中感情很复杂，天雪的变化太快，快到陈昊天有些接受不了。

　　《失恋的后现代生活》着实火爆，从电影院的排片就看得出，而从影院走出来的观众更是对这部电影赞不绝口。

　　天雪在观影的时候，似乎彻底忘却了自己的身份，笑得像个天真的孩子。走出来后，天雪还对电影赞不绝口：“剧本写的精彩，演员演的好，电影有这样的成绩理所应当，哎，我说陈昊天，你是从哪儿寻来这些人才的？”

　　陈昊天见天雪心情大好，回道：“瞎猫碰到死耗子呗，你又不是不清楚我的运气。”

　　天雪双手斜插在口袋，撇撇樱桃小嘴：“得了吧，肯定是地煞帮你张罗的人才，从你的崛起之路我有些领悟，以后绝对不能忽视世俗力量。”

　　陈昊天刁根香烟在嘴里，干笑两声：“我说你的目光就不能别放我身上吗？都跟你说多少遍了，被你盯着我心里不踏实。”

　　天雪推了下陈昊天，笑道：“不盯着能行？你那么狡猾，赵无邪都开始注意你了，我盯着你也正常啊。”

　　陈昊天回头看向天雪，沉声道：“不是说好了不提武门世界的事儿？”

　　“也对，不好意思，我向你道歉。”天雪歉然一笑，跟陈昊天进了拥挤的电梯，到达一楼的时候，天雪突然将陈昊天拽了出去。

　　“你干嘛，这还没到停车场呢？”陈昊天不解的问。

　　天雪抬腕看看时间，背负双手朝前走：“现在才九点二十，商场关门还有段时间，我长这么大，逛商场的次数屈指可数，今天一过，也不知什么时候还有时间来天京万达。”

　　陈昊天没说什么，几步跟了上去与天雪并肩在商场穿梭，有些意兴阑珊。


第1179章 新娘子的礼物

　　天雪纵然身居高位，却也是女人，天性让她对逛街情有独钟，只是平常事务繁琐没时间，今日找到空隙……用陈昊天的话说，跟见到血的蚊子似的，别提多兴奋了。一直逛到商场关门，天雪还是意犹未尽，恋恋不舍跟陈昊天到了地下停车场。

　　陈昊天瞟了眼俏脸通红双手空空的天雪，掏出手机递到天雪面前，点着屏幕没好气的道：“好好看看时间，将近两个小时啊，老大，请你告诉我，你买的东西呢？”

　　天雪停下脚步，双手环抱胸前，很不解：“你觉得我缺什么吗？”

　　陈昊天摇摇头：“好像不缺。”

　　“那我为什么要买？”天雪瞥了陈昊天一眼，“你脑子进水了吧？”

　　我……陈昊天被堵的老脸通红，面部肌肉一个劲的抗议。

　　天雪见他这般，得意的笑了：“你在俗世这么多年白活了，女人逛街逛的是心情，就像现在我决定车子放在停车场，我们走回去一样。”

　　将车子放在停车场走回去？陈昊天愣在原地，笑的很不自然：“天雪长老，我没听错吧。”

　　“你当然没听错，不过你说错了，我现在是武林联盟盟主，不是纪律部的长老。”天雪对陈昊天露出一个明媚的笑容，“走吧，万达广场距离武门联盟也没多远，走着走着就到了。”

　　陈昊天不乐意了，万达广场距离武门联盟总部没多远，距离天京据点可不近。他轻咳一声，很是为难：“还是开车回去吧，我到天京分部还有点事要处理。”

　　天雪眸中有几丝失望，满脸不乐意的将车钥匙递给陈昊天：“你自个儿开车回去吧。”

　　陈昊天接过车钥匙朝B区走，见天雪站在原地，转身又走到天雪身前，好声劝道：“天京若是山清水秀的好地方，你散步我真不拦着你，问题是空气那么差，大街上车来车往的，有意思吗？”

　　“这你就别问了，回到据点处理好事情立刻返回武门联盟。”天雪脸色稍有缓和，想到陈昊天可能真的有事，正色道，“青城派的资料很多，王一统和刘梅都在加班加点分析，我们必须跟他们同步，明天一早还要直飞安吉，恐怕我们到的时候，玉瑶宫的精英已经在安吉据点等着我们了。”

　　我靠，劳资连风都没听到，你那边就给劳资做决定了。陈昊天满脸不爽：“你什么时候做的安排？”

　　“一个短信发过去，不就安排了？”天雪理所当然的道，“怎么，你有其他安排？”

　　陈昊天赶紧摇摇头：“即便有安排，也得分个轻重缓急，肯定要你带着我飞的。”

　　“有这个态度就对了，如果计划顺利，我保证你这次大赚一笔。”天雪的用颇具诱惑的腔调道，“赶紧将你那些乱七八糟的小事解决掉，我在武门联盟住所等你。”

　　陈昊天挠挠头道：“你这一说，时间非常紧张啊，应该尽快赶回武门联盟才是正理。”

　　天雪瞟了陈昊天一眼，语气间颇有些冤愤：“大战在即，散散步静静心也是调节的手段，此次跟先前不同，对阵的敌人是青城派，不管怎么说也是十大门派之一，先前对他们我们并未防范，底细摸得不是很清。”

　　说的也对，三门联盟之中就数飞羽门最低调，可情报显示，飞羽门的实力应该最强，青城派更了不得，瞧瞧最近玩的这一出，阴险极了，鬼知道是不是比飞羽门还狠，安吉一战一点儿都不简单，天雪有些紧张情有可原。

　　陈昊天看看手里的车钥匙，又瞅瞅天雪，叹了口气道：“得，既然你有散步的兴致，我陪你走走，大晚上的，你一个女人在外面，鬼知道会不会引来没事找事的渣渣，即便你一根手指头就将他们戳死了，话说这也影响心情。”

　　天雪静静看向陈昊天，轻声道：“你不是回去有事吗？”

　　“其实也没多大的事，现在通讯那么发达，一个短信发过去，也安排差不多了。”陈昊天挠挠头径直朝前走。

　　天雪几步就跟了上去，笑得无比灿烂：“谢谢你啊。”

　　“我都不知道你谢什么。”陈昊天小声嘀咕一句。

　　天京的夜很喧嚣，即便初春还是很冷，人们依然尽情享受着夜生活。天雪的姿容非常出众，路上确实有些男人不怀好意朝天雪身上瞟。当然像影视剧中动不动就有小流氓或富二代过来找茬的狗血事件并未发生。

　　陈昊天和天雪沿着马路一前一后走，说来也怪，真漫步了两个人竟没了话说。

　　最终还是天雪忍不住先开了口，她看着前方，慢悠悠的道：“安吉一战不比先前，这一战下来，玉瑶宫要死人，青城派更不用说，如果大家能坐下来好好谈谈，和平走向一统那该多好。”

　　陈昊天撇撇嘴：“如果让玉瑶宫加入青城派，你愿意？”

　　天雪斩钉截铁的道：“绝无可能，青城派凭什么。”

　　“那不就结了，青城派高层肯定也这样想。”陈昊天双手一摊，闷声道。

　　“陈昊天，你是不是觉得我的野心太大，权力欲望太强？”天雪停下脚步，很认真的问陈昊天。

　　“说不好。”陈昊天含含糊糊回应。

　　“你说说不好，就是这么认为了。”天雪抬头看向雾蒙蒙的天空，沉声道，“我知道很多人都这么看我，没关系，走自己的路让别人去说吧，当一个全新的玉瑶宫呈现在世人面前之后，大家就会感激我，届时各个武门不在有纷争，也不会再流血。”

　　陈昊天对天雪描绘的蓝图并不认同：“说不好。”

　　天雪蹙蹙黛眉，拉住陈昊天的胳膊：“还说不好？你到底什么意思？”

　　“没什么意思，就是觉得有些路走到头你可能会发现跟预想中的全然不同。”陈昊天不想就这个问题跟天雪扯太多，原因非常简单，面前这个女人的记忆一旦恢复，可能会变成另一个人。

　　天雪闭上眼睛停了一会儿，跟陈昊天并肩向前走，冷不丁的幽幽言道：“如果时间能留在这一刻，多好。”

　　陈昊天点燃一根香烟，狠狠抽了口，就像在伏羊那个飘雪的夜晚。他扭头看向身旁双腮微微泛红的女子，从嘴里蹦出来的话语比夜风还寒：“最是无情是时光，留不住的。”

　　天雪娇躯一颤，点点头道：“是啊，有时想如果长了前后眼，将开始和结束尽收眼底那该多好，如果目标没到达，就不努力了，尽情享受享受生活也是不错。”

　　“即便看到结果，很多人还是会选择沿着自己的路朝前走。”陈昊天吸了一口香烟，感慨万千的道，“在这个世界，每个稍有点能耐的人都想成为时代的主角，遗憾的是，很多人走到最后才发现，自己连个配角都算不上。”

　　“为了自己的梦想努力，即便败了也光荣，只不过在对手看来，不能为己所用多少有些可惜。”天雪甩了下长发，解开围巾，丢给陈昊天。

　　“这是做什么？”陈昊天看看手里的围巾。

　　“直觉告诉我，你肯定不会陪我走到最后，不管以后如何发展，这份情义我记着，也希望你记着。”天雪静静看向陈昊天，嘴角挂着苦笑，“你大婚之日，我真不能保证能到场，这条围巾就算送给新娘子的礼物，不过我希望新娘子是吴君君，而不是孙倩雪。”

　　陈昊天从脸上挤出一个非常难看的笑容：“好歹你也是武门联盟盟主，大婚的日子就送我老婆一条围巾，太寒碜了吧？”

　　“礼轻情意重！”天雪瞟了陈昊天一眼，背着小手缓缓朝前走，从嘴里蹦出来的话语很飘忽，“这条围巾是我亲手织的，欢欢师姐告诉我，我从小就开始织，可我现在怎么都想不起如何去织围巾。”

　　陈昊天看着前方的倩影，好像雕塑一般矗立在夜色中。

　　天雪见陈昊天愣在原地不走，回头笑道：“怎么，觉得情义太重不敢收？”

　　“不是。”陈昊天几步跟了上去，对天雪道，“我觉得我的故事，真他娘的扯淡。”

　　天雪蹙蹙黛眉：“什么意思？”

　　陈昊天低着头看着脚下，突然抬头对天雪道：“别走那么快，咱们还有时间。”

　　天雪将脚步放缓，跟陈昊天并肩消失在天京的雾霾之中。

　　陈昊天认为自己的剧情很扯淡，欧阳浩然和王芷若认为武门联盟长老会议的剧情更扯淡，扯淡的不要不要的。

　　密室中，欧阳浩然再没了先前淡然自若，王芷若原本脾气就火爆，现在更不得了，自从三个人坐下后，泄愤的话一句接一句，更绝的是，还不带重复的。

　　吕进军着实被王芷若折腾的心烦气躁，阴沉着脸，敲敲桌子：“王长老，说那些狠话有什么用，我们要思考的是如何解决问题。”

　　“如何解决？事情明摆着！玉瑶宫毫不客气的对峨眉和铁剑门的人动手，这是宣战！咱们三家如果不结成大军主动进攻，就等着玉瑶宫杀到家门口吧！”王芷若气得老脸通红，又想到那个不成气候的谢文婷，对欧阳浩然道，“文婷年纪小不懂事，你那个不成气候的弟子比她更不着调，你瞧瞧他们俩干的都什么事儿！”


第1180章 本事通天苏小磊

　　欧阳浩然涵养极好，平常很少跟人红脸，如果以前碰到这种情况，他也就忍了，可现在不一样，欧阳浩然自认在武门世界行的正走的端，可今天长老会议非常不靠谱的一出让他晚节不保，话说以后某些无良的老家伙拿这事儿开涮，还让要面子的欧阳浩然怎么活？

　　“王长老，视频放的清清楚楚，是谢文婷要录的！”欧阳浩然气呼呼的道，“兰玉树不靠谱，你那徒弟就靠谱了，一个巴掌拍不响，一个被窝不裹两样的人！”

　　王芷若见欧阳浩然蹦出这话来，拍着桌子道：“谢文婷是我看着长大的，平时规规矩矩，我发现他跟兰玉树搅合在一起的时候，第一时间跟你联系了，要限制他们俩之间的交往，别捣鼓出什么丑事来！你是怎么说的？你说现在都什么年代了，小年轻多开放？大不了咱们将婚事定下，现在你看看他们俩……他们俩闹得这一出让我以后怎么出去见人！”

　　“你不能出去见人，我就能见人了！”欧阳浩然非常罕见的拍起了桌子。

　　吕进军一拳重重砸在桌面上，怒声道：“好了！你们俩吵什么！事情已经发生了，难道我们还能将时间倒回去？我再重复一遍，现在要讨论的是怎么解决问题，天雪那边都虎视眈眈了！”

　　欧阳浩然平息下火气，咬着牙道：“还能怎么解决问题？我将这事儿第一时间汇报给内门了，除了夺了我的五长老之位，对于发起突袭一事，他们还要再想想，他妈的我都不知道他们还想什么！咱们在长老会议示弱，是为了给三门联盟赢得突袭的时间，现在倒好，他们根本没做好进攻的准备，一旦玉瑶宫积聚好力量，我们凭什么跟他们斗？”

　　王芷若听欧阳浩然这么一说，立马就火了：“你们铁剑门太不靠谱了，不是说好了共进退吗？这个节骨眼儿上，他们还要再想想……”

　　“峨眉的态度呢？”吕进军毫不客气打断王芷若的话，阴沉着脸道，“峨眉给你回话了吗？”

　　“暂时还没有，不过我门吃了这么大的亏，铁定不会善罢甘休，丑话说在前头，铁剑门不动，我们动！大不了鱼死网破，如果就这么忍着，十有八九就被玉瑶宫不知不觉吞了，你瞅瞅那天雪的嚣张样子，武门联盟就是玉瑶宫，玉瑶宫就是武门联盟，她凭什么？几百年前我们不如玉瑶宫，可几百年的发展，真拼起来，鹿死谁手还不一定……”

　　她话刚落音，身边的卫星电话响了，王芷若赶紧拿起卫星电话，按了接听键，小脸通红，浑身上下的细胞都沸腾了：“掌门，决定了吗？”

　　这句话问完之后，王芷若接下来就是一阵沉默，过了老大一会儿，她的小脸由红转青，末了大声道：“掌门，你没开玩笑吧，派人跟远深药业和玉瑶宫赔礼道歉？不！我们应该趁其不备，向玉瑶宫发起攻击……什么不是时候？再不进攻就晚了！掌门！掌……”

　　听筒传来一阵忙音，王芷若气呼呼的将卫星电话砸到地上，零件瞬间四下纷飞：“机不可失失不再来！就等着玉瑶宫带着华山等门杀到峨眉家门口吧！”

　　欧阳浩然轻咳一声，对王芷若打打手势：“别说气话了，有什么用？我在铁剑门说不上话，你在峨眉也说不上话，至于吕兄弟在飞羽门……”

　　吕进军叹了口气，轻轻言道：“实不相瞒，这些年飞羽门的进展异常迅速，我也不否认飞羽门有一统武门世界的野心，但在这个节骨眼儿上，内门的表现让我非常非常失望，你们知道上面给我的指示是什么吗？”

　　飞羽门有一统武门世界的野心？欧阳浩然和王芷若对视一眼，显然有些不信，不过吕进军不是那种说大话的人啊，于是齐声道：“你说。”

　　“铁剑门和峨眉的问题，他们都不急，你急什么？玉瑶宫要动手，也不会首先动咱们，说不定玉瑶宫在动手的时候后方空虚……”吕进军说到这里，闭上眼睛，咬着牙道，“下面的话我不说你们也该知道了，要借助这次事件，玩一出螳螂捕蝉黄雀在后，我就不知道高层脑子里是不是进了水！如果玉瑶宫那么好推，还轮得着飞羽门？”

　　欧阳浩然和王芷若立马一惊，飞羽门这是蛇心不足吞大象。

　　吕进军看看欧阳浩然，又瞅瞅王芷若，嘴角挂着几丝不屑：“三门联盟？说的真是好听，首战尚未进行，就各怀鬼胎，原本三家连在一起吃不吃得了玉瑶宫还不好说，现在连最起码的一心都做不到，不管是我飞羽门，还是欧阳大哥的铁剑门，乃至王长老的峨眉，前途不乐观。”

　　欧阳浩然一脸颓然，有气无力的道：“是啊，真不乐观，可我们又能做些什么呢？我连长老都不是了，内门要我即刻返回铁剑门，这一去，要想出来不知猴年马月，这年头都有坑爹这个词儿，这一次我是被徒弟坑惨了。”

　　王芷若深有同感，想到长老会议室内那些火辣辣的片段，咬牙切齿的道：“我那不成气候的孽徒，死不足惜。”

　　吕进军比起欧阳浩然和王芷若要冷静的多：“其实说起来兰玉树和谢文婷没错，年轻人私房中有些离谱言行正常，坏就坏在这些东西被陈昊天弄到手并且无耻的传播，其实将事情经过回放一遍，我们难道就没责任？一些最基本的因素我们没考虑到，才导致这次惨败！远深药业不是省油的灯，他们确实有让十大门派胆战心惊的资本。”

　　欧阳浩然和王芷若听吕进军这么一说，面色间多少有些羞愧，大家都多少年的老江湖了，怎么忘了骄兵必败这个词儿。

　　“我们有错，各自武门更有错！”吕进军双手撑着桌面，站了起来，“这个三人会议也到头了，欧阳大哥，王长老，都回各自武门吧，不管最终结果如何，我们终究是各自武门的人，武门可以将我们的建议视为耳旁风，却不代表我们不为各自的武门贡献自己的力量。”

　　欧阳浩然和王芷若也一脸无奈的站了起来。

　　三人对看一眼，苦苦一笑，直觉告诉他们，这可能是他们最后一次相聚，不远的将来，肯定会有人将自己的鲜血洒在自己护佑的武门之上。

　　就在他们相互拱手准备散伙，吕进军突然浑身一震，对着门外冷声道：“好大的胆子，谁让你进来了！”

　　“吕长老，对不起，我也是逼不得已。”苏小磊推开会议室的门，回头对门外身着土黄色工装的年轻男子恭声道，“赵先生，他们都在，您请。”

　　“辛苦了。”赵无邪对欧阳浩然等人拱拱手，淡淡笑道，“久闻三位大名，赵无邪有礼了。”

　　赵无邪？这个名字有些熟啊。突然欧阳浩然浑身一颤，呆呆看向赵无邪，颤声问道：“您是天云山赵无邪。”

　　“没错，正是我。”赵无邪走到会议桌坐下来，对吕进军歉意一笑，“没打招呼就跑到你的密室来，得罪之处还请海涵，不过请吕长老相信，我此次到来，并没恶意。”

　　别说你没恶意，即便有恶意我也没法子，天云山是比玉瑶宫还要强大的所在。吕进军冷冷看向苏小磊，点点头道：“你很好。”

　　苏小磊没敢看吕进军的正脸，赶紧低头，一脸惭愧。

　　赵无邪瞟了吕进军一眼，淡淡言道：“苏小磊确实很好，吕长老应该为找到这样的手下感到欣慰，他将我带到这里，提出的唯一要求就是我在飞羽门灭门之际，护你性命，而此前，我用了很多手段，他的骨头很硬，对你很忠心，当然对于飞羽门，我想他并没有多少认同感。”

　　吕进军浑身一颤，扭头看向一声不吭的苏小磊，眸中的愤慨多多少少降了不少。

　　赵无邪挥挥手，示意大家坐下：“我知道你们很愤怒，认为我不该出现在这里，但是还是请大家平心静气听我说番话。”

　　吕进军、欧阳浩然和王芷若对视一眼，一脸狐疑的坐了下来。

　　赵无邪朝门口的苏小磊看了眼，微微一笑：“苏先生，你也过来坐下来吧，你的表现完全有资格在这间会议室参与讨论。”

　　苏小磊怯怯朝吕进军看了眼，小声道：“我不敢。”

　　吕进军蹙蹙眉头，气呼呼的道：“既然敢将人带过来，就有坐下的勇气。”

　　苏小磊哦了一声，老老实实坐在吕进军旁边，低着头，红着眼圈悄声道：“吕长老，我……”

　　“等赵无邪赵先生走过之后再说。”吕进军冷冷看了眼苏小磊，“当然你也可以跟他走，能跟天云山牵上线，你的本事通天啊。”

　　苏小磊尚未答话，赵无邪扭头冲吕进军淡淡一笑：“吕长老，再次强调，不是他找的我，而是我找的他，至于缘由，不是要你们为天云山做什么，而是我不想看着你们三位白白送死，武门世界出来一两个有眼光的英才着实不易，没了再找太难。”


第1181章 武门大势

　　赵无邪的话，让欧阳浩然陡然一惊。天云山作为排名比玉瑶宫靠前的顶级门派，情报系统自然非十大门派之流所能比拟，武门联盟长老会议发生的事他知道并不为怪，赵无邪作为天云山的当家栋梁，对武门世界的局势判断不会有误，既然他说欧阳浩然等人白白送死，基本给铁剑门、飞羽门和峨眉判了死刑。

　　欧阳浩然等人一声长叹，纵然这话听到耳中很刺耳，却不得不承认是铁一般的事实。玉瑶宫如此咄咄逼人，三门联盟不仅没有迅速做出反应还各怀鬼胎，能活才怪。

　　见欧阳浩然等人已然认同自己的观点，赵无邪双手交叉在一起，放在桌子上，缓缓言道：“武门联盟的局势我就不说了，武门世界会怎样发展我也不说，我想说的是，为了武门抛头颅洒热血固然值得赞颂，可你们有没有想过在这场浩劫之中，你们的亲人你们的朋友，在你们死后他们会怎样？”

　　吕进军冷冷看向赵无邪：“赵先生，我没有背叛飞羽门的任何理由，飞羽门也不会成为其他门派手中的刀。”

　　“我知道，我没有让你们背叛飞羽门，只是告诉你们一件事，在铁剑门、飞羽门和峨眉灭亡之际，我不希望你们用自己的性命去践行忠肝义胆，那很愚蠢，古有卧薪尝胆，你们就不能忍辱偷生最后报仇雪恨吗？”

　　欧阳浩然蹙蹙眉头，静静看向赵无邪：“赵先生的意思是……如果我门有难，天云山会收留我们？”

　　赵无邪点点头：“顶级门派的局势比起武门联盟消停不了多少，万济堂就在前段时间被灭了，万济堂都能灭，不管铁剑门还是峨眉乃至于飞羽门，底蕴比万济堂还深厚？冰冻三尺非一日之寒，万济堂内部腐朽，难道你们的武门就是精钢铸就？大家不要给各自武门脸上贴金，事实摆在眼前，是个人都看得出来。”

　　如果三门联盟内部精钢一块，恐怕反应要比现在不知快了多少，遗憾的是，此次事件各个武门的反应差出了他们的预期。

　　赵无邪站起身，找了个一次性茶杯，沏了杯茶水，回到位置上抿了口茶水，沉声道：“玉瑶宫比想象中还要强大，甚至强大到逍遥宫都不能比拟，这是我经过调查得出的结论，其实这些年我一直都在关注玉瑶宫，并且有意无意给蜀山和逍遥宫提醒，可笑的是他们并不在意，我想很快玉瑶宫就会张开血盆大口，虎视眈眈冲着顶级门派去了，哦，还有两大世家！”

　　吕进军浑身一哆嗦，凑到赵无邪面前悄声道：“玉瑶宫的底蕴真有那么强？赵先生的情报不会出了什么纰漏吧。”

　　赵无邪很是自信的笑笑：“玉瑶宫就是顶级门派的飞羽门，我这么说，吕长老还有异议？”

　　吕进军就觉得一股寒气顺着脚底板超上冒，摇摇头道：“没有了，赵先生能探出飞羽门的深浅，在对玉瑶宫的判断方面应该没有问题。”

　　赵无邪瞟了眼目瞪口呆的欧阳浩然和王芷若，淡淡言道：“你们也不要如此惊奇，飞羽门的真实实力，铁剑门及不上，峨眉更及不上，甚至铁剑门和峨眉加在一起才能跟飞羽门一较高下。”

　　欧阳浩然和王芷若大吃一惊，如果这话从吕进军嘴里蹦出来，他们将信将疑，从赵无邪嘴里蹦出，他们不得不确信飞羽门的实力已经不知不觉飞升的这般高了，人家完全具备玩螳螂捕蝉黄雀在后游戏的资本。

　　赵无邪环视眼四周，声音渐渐冷了下来：“如果条件允许，我会倾尽天云山全力灭掉玉瑶宫这个祸害，让人无奈的是，可能我这边刚开打，天云山已经被另一个武门变成囊中之物，顶级门派的战斗比武门世界更迅捷，稍有不慎就是万劫不复，所以对于三位的遭遇，我能帮的也只能是在你们走投无路的时候提供一个收容所。”

　　欧阳浩然皱着眉头，对赵无邪拱拱手：“谢赵先生美意，可我有一个疑问，我们三个在各自武门实力有限，天云山又是顶级门派，我们这点儿斤两，恐怕给予不了贵门多大的助力，您为什么要收留我们？天下没有不要钱的午餐，这个道理我活了这么多年，还是知道的。”

　　“自保！”赵无邪靠在椅子上，静静言道，“天云山即便这些年发展迅猛，却不具备蜀山那样能折腾的实力，万济堂的迅速破灭，动手的是毕家，暗中相帮的是蜀山，其中使坏的是逍遥谷，万济堂幻灭之后，这块大肥肉也被他们三家分了，天云山必须转变以前的思路，尽可能在武门世界收集有能之士，应对即将发生的武门大变！三位修为可能非常一般，但修为可以提升，脑子要想朝上走一步，很难。”

　　赵无邪话锋一转，沉声道：“今日武门联盟长老会议大势已定，接下来要看的就是玉瑶宫的精彩表演，或许逍遥谷的安武欢长老会暗中使个绊子，但我认为作用不大，即便有作用，你们各自的武门也阻挡不了玉瑶宫风起云涌的攻势，顶级门派相互掣肘无法分神，也不可能给你们提供助力，我今天来到这里，就是给你们传递刚才的讯号，除此之外，再无他图。”

　　说到这里，赵无邪摇头苦笑：“着实想不到天云山会落到今日地步，若是当初他们听我的，早早解决玉瑶宫，恐怕后面的事儿好办多了，呃，其实也不能这么想，谁没有一统天下的雄心呢？乱世，这是乱世，谁都认为自己是乱世中的英雄，可英雄的位置太抢手了！”

　　欧阳浩然想了许久，对赵无邪拱拱手：“赵先生的话我懂了，回到武门我做好迎战玉瑶宫进攻的同时，会竭力做做相熟高阶武者的工作，我只有一条命，要死也得有价值！”

　　“父母给我们一条命不易，我们能活到今天更不易，至于我们的亲人其实很无辜，欧阳长老的选择是正确的！古往今来，愚忠一词害人不浅，我们的传统文化似乎对此也颂扬的有些离谱，大华民族容易走极端，这是我们的劣根性，世俗为此付出了惨痛的代价，下面应该是武门世界了！”赵无邪感慨完后，冲一脸沉默的王芷若道，“王长老的意思呢？”

　　“我要活着，手刃陈昊天！”王芷若想到长老会议的视频，浑身直哆嗦，“活了大半辈子，今日于我来说，乃是不折不扣的奇耻大辱！”

　　赵无邪很满意王芷若的回答，将目光又放在犹豫不决的吕进军身上：“伦心智，三人中你最强，论隐忍你也是翘楚，飞羽门有今日，你着实功不可没，与其陪着那些蠢材进棺材，不如咬紧牙关痛定思痛，说不定以后有机会为武门报仇雪恨！不过丑话说在前头，飞羽门灭了就灭了，近期绝无可能，至于缘由，你知道的，大家伙儿现在都在做着君临天下的美梦，谁也不会让一个已经灭亡的武门从地下再爬出来。”

　　吕进军扭头看了眼苏小磊，无奈的笑笑：“我还有选择吗？”

　　“准确的说，你真没有。”赵无邪站起来，掷地有声的道，“诸位回各自的武门张罗吧，我希望在这场大难中，你们尽可能将武门的底蕴留存下来，百年内重塑武门不可能，百年之后不一定，只要人在武门就在，如何传承，在你们自己！天云山绝不会强迫你们加入，这是我赵无邪留给你们最后一句话，也是最有分量的一句话！”

　　赵无邪走到苏小磊跟前，拍拍他的肩膀道：“你是个可造之材，我想飞羽门就不要跟着吕长老回去了，今天我见了陈昊天和天雪，他们俩真的不好惹，特别是那个陈昊天，长着一副老实相，肚子里全是坏水！”

　　苏小磊扭头偷偷看向吕进军，就像犯错的孩子，小声回道：“谢谢赵先生告诫，我还是要看吕长老的意思，我承认我对飞羽门谈不上忠诚，但没有吕长老，我已经死在天雪手中了。”

　　赵无邪摇摇头，摆摆手道：“你看着办，人各有志，我不强求。”

　　言毕，赵无邪大步出了密室。

　　密室内的氛围很是沉闷，毕竟这一天糟糕透了。

　　最终还是王芷若先开了口：“大势已去，赵无邪给的路是我们唯一的选择。”

　　欧阳浩然赞同王芷若的观点：“赵无邪小小年纪能在天云山风生水起，若说只是天赋了得乃是对他的低估，此人的心智和眼光绝非我等可及，个人认为跟着他，复仇有望！”

　　吕进军深深看向苏小磊许久许久，方才道：“你跟赵无邪走，等到大战局势已定，我会去找你。”

　　“吕长老，你不走，我不去！”苏小磊咬着牙道，眸中闪烁的全是坚毅。

　　吕进军拍拍苏小磊的脑袋，眸中难得掠过几丝慈爱：“你也知道我先前的工作，无论哪次，都比这次凶险许多，再说如果真有事，飞羽门的人在天云山有你照应，我也放心，我不想我的家人死，明白吗？”


第1182章 草丛的毒蛇

　　苏小磊呆呆看向吕进军，咬着牙回道：“可是，你呢？”

　　“看运气吧，你们没跟陈昊天打过交道，不知他的可怕。”吕进军想到尹川事件，扭头对欧阳浩然和王芷若苦涩的笑笑，“我还没走上明面的时候跟他暗中较量过，结果一败涂地，从那时我开始重新审视这个人，越审视越胆战心惊，而后就是利物浦事件，时至今日利物浦事件的细节我们方才掌握，扪心自问，如果换成我们是利物浦事件的主角，能搅起那么大的风浪？”

　　欧阳浩然和王芷若面面相觑，齐齐摇了摇头。利物浦事件直接导致美国异能战队和血族拼了起来，在斗士不介入的情况下，西方隐秘世界的大势从目前观测来看，基本定了！古往今来，隐秘世界定大势哪次不经过一连串血腥的战役？可陈昊天仅用一个晚上，就将问题全部解决，其布局之精巧让人叹为观止，其手段之狠戾独步天下，目光的深远更让人望尘莫及。

　　见大家一起沉默，吕进军云淡风轻的道：“赵无邪也说了，不管铁剑门、峨眉还是我飞羽门，必亡无疑，飞羽门纵有这样或者那样的问题却待我不薄，可以说没有飞羽门就没有我吕进军，我没理由不参与到护佑武门的战争中，可……按照陈昊天的一贯手法，这一仗打了就要打的漂亮，他会手下留情吗？现在看三门联盟风平浪静，一旦陈昊天动手，就是狂风暴雨席卷一切，我要逃出生天，难度很大！”

　　苏小磊深吸一口长气，看向吕进军，沉声道：“吕长老，你的意思我懂了，我即刻着手准备。”

　　吕进军欣慰的笑笑：“你是聪明人，以后的成就不在我等之下，即便历史留给世界的英雄名额有限，也要拼一拼，绽放自己的光芒，我和肖魂做不到的事，你要做到，我和肖魂的家人，你要善待。”

　　“吕长老，我记住了！不过我从未想过要做什么英雄，我只想大仇得报！”苏小磊恨恨言道。

　　“大仇得报？”吕进军一愣，旋即冷声道，“如果真想报仇，就紧紧跟随赵无邪的步伐，我吕进军走到今日，见过的豪杰不下万千，却不得不承认赵无邪是最出色的一个，今天他跑过来看似释放讯号，实际上不费吹灰之力就吸纳三门联盟的精英！人在武门就在，陈昊天和天雪在武门世界杀的风生水起，他不留痕迹的抢占了胜利果实，并且占的心安理得，我们还得对他感恩戴德！”

　　大道理大家都懂，可欧阳浩然和王芷若有其他路可走吗？欧阳浩然再没了先前的豪情万丈，昨晚的伏羊事件将他的骄傲瞬间击的粉碎，赵无邪的出现让他知道在武门乱世他连配角都算不上，既然如此，那就好好活着。

　　“进军，刚才赵无邪说的对，留得青山在不怕没柴烧，既然知道留下的后果，为什么还要死脑筋？”欧阳浩然好声劝道，“咱们回到各自武门，收拾收拾，后续发力也不迟。”

　　“后续发力？”吕进军眸中厉光闪烁，“我等不了那一天！纵然大势摆在眼前，我也要跟陈昊天和天雪正面对决，临走前撕下他们一块肉！”

　　王芷若走到吕进军跟前，狠狠推他一把：“你那是送死！我妹子为你付出那么多，你忍心以后她一个人过？”

　　吕进军低着头，沉思许久之后，缓缓言道：“王姐，这些年她一直都在等我，好不容易团聚可能就要赴死，着实对她不住！可如果大战在即走了，我一辈子都不会开心，她对我那般好，也会跟着不开心，与其后期彼此伤害，还不如留个美好的回忆！我知道肖魂一直都在你心里，我们俩接到掌门的任务时，我曾这般对自己说，一定好好护佑他，可惜我没做到，其实也不可能做到，这些年来与其说我照顾他，不如说他照顾我，我们俩是兄弟，他一个人在地下，很孤单！”

　　王芷若指着吕进军的鼻子叱道：“你……你糊涂！”

　　“糊涂就糊涂吧，我跟你们不同，这条命是飞羽门给的，能让家人在乱世中好好活着，老天已经待我不薄，王姐，到天云山，你帮我好好照顾她，我欠她的下辈子还。”吕进军冲王芷若笑笑，脸色骤然一变，“你和欧阳大哥不同，该动身早动身，陈昊天和天雪留给我们的时间不多了。”

　　时间真的不多了，此次乱世较之以往最大的不同就是战斗的迅捷。其实想想也是当然，武门世界平静那么久，哪一个有实力的武门不是蠢蠢欲动？前期工作准备的都非常充分，一旦开战……高手相争一线之间，武门胜负转瞬即逝！

　　陈昊天和天雪从湖州下了飞机，而后乘车直接前往安吉据点。相对于尹川行动，此次出动的全都是玉瑶宫内门精英，陈昊天瞟了眼蓄势待发的玉瑶宫好手，狠狠咽了口唾沫。

　　“像这样的阵容你们还有多少？”陈昊天凑到天雪面前悄声问道。

　　“这是玉瑶宫的机密。”天雪瞟了陈昊天一眼，见陈昊天耷拉着老脸，冷笑道，“你真想知道？”

　　陈昊天摆摆手，没好气的道：“我也就问问，瞧你紧张的，知晓这个除了打击我脆弱的自信心外，对我还有什么好处？”

　　“你知足吧，从认识到现在才多长时间，你们远深药业的发展速度让我师父都叹为观止，你还想怎样？”天雪白了陈昊天一眼，挥挥手让玉瑶宫的高手退下，朝沙发上一坐，话语间多少有些骄傲，“玉瑶宫养精蓄锐一千年，如果底蕴就那么点儿，我们敢吆喝一统武门世界吗？”

　　陈昊天撇撇嘴，没好气的道：“既然这么猛，尹川行动怎么就弄那么点人过来，知道那一战死了我多少脑细胞吗？如果是今天的阵容，我导弹不知剩下多少枚，那天炸的可都是白花花的银子！”

　　天雪下了飞机心情还是非常愉悦的，也没想跟陈昊天抬杠，可这小子说话着实气人，于是毫不客气的质问：“你丢了那么多导弹，回报是什么？小红门和金沙门的资源我们才拿多少？你别以为我不清楚，小红门和金沙门的余孽已经被你吞光了，尹川已经成为你远深药业的第三大基地！整天叫嚣着穷，你穷？你富得流油谁不知道的事儿！至于你说自个儿实力差，我今天还就丢句话了，伏羊事件即便没有我玉瑶宫插手，你也能将兰玉树和谢文婷捏的死死的！”

　　陈昊天咽了口唾沫，呐呐言道：“我以后不在你面前叫穷，你也别捧杀远深药业，成吗？”

　　“捧杀？”天雪拧开一瓶矿泉水咕咚咕咚喝了两口，咬着银牙道，“如果要杀你远深药业，还用得着捧？陈昊天，我们玉瑶宫在跟你合作的过程中一直都是贴！这一点只要眼睛没瞎都能看出来！”

　　陈昊天无奈的叹了口气：“得，你说什么就是什么，哎，我就闹不明白了，我就说了一句，你瞅瞅你发了多少唾沫星子，今天你脾气怎么那么大？该不会是那个……”

　　“什么那个！是你说话没良心！”天雪杏眼圆瞪，突然想到陈昊天下半句话似乎没说完，再想想他的身份可是闻名中外的陈远深，登时暴走，指着陈昊天的鼻子红着脸道，“在长老会议上就发现你猥琐不堪，你瞅瞅现在说的话，要多恶心就有多恶心。”

　　得，啥都别说了，确实亲戚上门了！陈昊天将天雪的矿泉水拿过来，起身泡了杯热茶，推到天雪面前道：“我恶心还是不恶心，这个问题对你并不重要，凉水还是不要喝的好。”

　　天雪咬着红唇盯着陈昊天看了老半天，方才端着茶杯，抿了口热水，鼻子不忘哼了一声。

　　陈昊天见天雪的火气降了不少，想想玉瑶宫此次派过来的兵力，轻声问道：“青城派的情报反馈回来了吗？”

　　“我们现在不是正在等吗？此外还有步千帆的准信。”天雪将茶杯放下，对于拿下青城派信心满满，“此次出动的人马完全可以将三门联盟一锅端，我就不信青城派比三门联盟还强！”

　　青城派如果真有三门联盟那么强的实力，早蹦起来了，不过应该也不会太差，话说最近这几天他们玩的够阴。陈昊天点燃一根红塔山，狠狠抽了口，正正脸色沉声道：“纵然昨天到现在又搜集到不少讯息，可我觉得情报还是略显不足。”

　　天雪想了想，沉声道：“情报部门已经做到他们能做到的极限，如果还是不足他们也没太好的办法，大不了咱们就将安吉之战当成经典的歼灭战打，让武门世界瞅瞅玉瑶宫的超强战力！昨天长老会议上我说了，要么归顺要么去死，正好给所有武门都上上课！”

　　陈昊天挠挠头道：“你的话有道理，思路也没错，不过我心里就是有点儿不踏实，总觉得有一双眼睛在暗中盯着咱们，就像草丛中的毒蛇，跑出来咬一口，咱们的命就没了。”


第1183章 诡异的天雪

　　不管从哪个角度考虑，陈昊天的不踏实都没道理，天雪不是不谨慎的人，青城派玩这么悬乎儿，何紫草也不敢怠慢，所以此次玉瑶宫出动的精英着实不少。原本打算死守远深药业的也马不停蹄朝安吉赶。

　　何紫草之所以如此肆无忌惮，跟陈昊天在长老会议玩的那一出不无关系，老查理都将小宝宝亮出来了，三门联盟对远深药业下手的可能性几乎为零。其实不仅三门联盟，各个武门大佬心里对陈昊天痛骂的同时，小心灵还不忘着打鼓，这个节骨眼儿上谁动远深药业就是给自己找不痛快。

　　走到今天，武门世界总算切实领会到陈昊天的性格和手段。人家真不是瞎吆喝，货真价实的一口吐沫一个钉，说干就干，除此之外，为了达到目的真的是什么都敢用什么都敢玩，让人匪夷所思的是，这货折腾的动静特别大惩罚却特别小。武门大佬就不明白了，陈昊天给英国官方和大华官方吃什么迷魂药了，话说那可是你们管辖的区域，怎么能容忍远深药业把导弹当成糖豆丢？

　　天雪知道官方为什么对陈昊天如此容忍。

　　这家伙看起来鲁莽，其实心比谁都细，导弹丢了那么多对社会秩序却没大影响。官方的高层比猴子还精，隐秘世界真这么玩是好事儿，于是要怎么做心中一本明账。

　　陈昊天小事糊涂，但在大方向上对情势和人心思的掌握准到了极致。由此陈昊天说草丛中有毒蛇盯着，天雪的黛眉立马就蹙了起来：“是不是最近事情太多，让你产生了错觉？”

　　“我什么时候产生过错觉，这是打仗，要命的事儿！”陈昊天点着桌子，抬眼看向天雪，“即便我们的兵力处在绝对优势，也不要轻举妄动，跟手底下的人说好了，藏起来！”

　　“我们此次行动极其隐秘，除非青城派的人长了天眼。”天雪无比笃定的道，“如果连隐秘都做不到，玉瑶宫就不是玉瑶宫。”

　　陈昊天细细一想也是，玉瑶宫作为纳兰朵朵的助力，隐藏了将近一千年愣没露出破绽，她们将女性擅长掩饰的天性发挥的淋漓尽致。

　　“除此之外，烟雾弹的份量再加点儿。”陈昊天坏坏的道。

　　天雪已然将陈昊天当成此次行动的总指挥，点点头道：“我可让让师父在三门联盟那边折腾的动静再大一些，不过时间只有两天，这已经是极限，玉瑶宫都兵临城下了，三门联盟不会不做出反应，若是他们对我们的人发起试探性进攻，空城计演不下去不说，我们还会白白损耗一批人马。”

　　“两天时间够了！”陈昊天斩钉截铁的道，“让步千帆查个大概赶紧回来，即便背后有鬼要在两天内发起攻击，机不可失失不再来。”

　　天雪想到昨天晚上在电影院偶遇赵无邪的场景：“我最担心的就是赵无邪搀和青城派的事儿，如果他真是后面的鬼，这场仗打起来必定凶险万分。”

　　“从目前的态势看，十有八九有鬼，只不过是不是赵无邪不清楚！”陈昊天不解的看向天雪，挠挠头道，“我就不明白你的情报系统怎么运转的，青城派前面的态度和后期的表现这么大变化竟没观察出来？”

　　天雪小脸一红，气鼓鼓地回道：“玉瑶宫和青城派的关系，类似于三门联盟，打从一开始，我们就将他们视为盟友而非对手，有那个精力盯着他们，还不如盯着宗门！”

　　陈昊天觉得天雪在强词夺理，“即便是盟友也不能不进行分析，这是战争，没有永远的朋友，只有永远的利益，情报工作必须细之又细，如果换成远深药业，绝不可能出现如此之大的纰漏，甚至在青城派反常的一瞬，就能判断出青城内部到底发生了什么，我们可以没有害人之心，却不能少了防人之意。”

　　天雪听陈昊天这般一说，懒洋洋的道：“你瞅瞅，尾巴露出来了吧？陈昊天，就这你还好意思说远深药业的实力不强？科技我就不提了，估计情报工作早就走到我们前头去了。”

　　“远深药业的情报工作走到玉瑶宫的前头，您老开玩笑吧？如果触手真伸到宗门，情报系统还没建立，估摸就被他们灭了，我们情报人员的脑子没进水，就那屁大点儿实力哪敢模宗门的屁股！”陈昊天满头黑线，这个天雪，说话越来越不靠谱了。

　　天雪盯着陈昊天的眼睛，无比认真的道：“我说你们的情报工作走到我们的前头，并不是说你们的情报系统具备侦查宗门的实力，指的是你们的业务素养，地煞作为世俗首屈一指的情报机关，业务素养肯定比我们这些门外汉强，哎，你别瞪眼，我说的是实话，先前武门世界对俗世的情报工作不屑一顾，不是俗世情报手段不先进，而是俗世不可能参与到隐秘世界的纷争中来，而你，打破了这个惯例，远深药业从组建到运转，值得传统武门学习的地方太多了。”

　　陈昊天把玩着手里的香烟，也不准备装孙子了：“对此我不否认。”

　　“想否认就是睁着眼睛说瞎话！”天雪想到昨天陈昊天到武门联盟告状的表现，调侃道，“当然你最大的能耐就是睁着眼睛说瞎话，如果不是对你做的事一门清，在长老会议我还真被你的表演蒙住了，你不做演员太亏。”

　　“五十步别笑百步，你的表现也不差，你就是我心中当之无愧的影后！”陈昊天也不客气，立马小声嘀咕起来，“瞧瞧当时你那咬牙切齿的模样，恨不得将我杀了，如果不是咱俩穿一条裤子，我真以为你立马就要对我动手，不就来了段男女欢爱的视频吗？你的表现也太大了点儿，女主角又不是你，紧张什么……”

　　天雪的笑容不见了，粉嫩的小脸跳着劲爆的钢管舞，见陈昊天滔滔不绝，那张嘴巴好像没有闭上的趋势，啪的一声拍案而起，阴沉着小脸道：“说清楚，一条裤子我们俩要怎么穿？”

　　陈昊天眨巴着眼，无辜的道：“我要表达的意思是咱们俩处在同一战线，不是真穿一条裤子。”

　　“那你为什么偏偏用穿一条裤子？对女人说这种话，这种行为的性质是什么，你知道吗？”天雪看向陈昊天静静问道。

　　陈昊天头摇的像拨浪鼓一般：“我不知道。”

　　“这是调戏！”天雪一把攥住陈昊天的衣领，气呼呼的道，“我天雪自从出了玉瑶宫，被你这么着多少次了？你是不是上瘾了？你有没有想过你这样跟我说话的后果？”

　　陈昊天好像被雷电劈了一样，颤声道：“天雪长老，你清楚的，我也就随口一说，你不能立马就上纲上线啊，别激动，冷静，待会儿咱们还得研究正事呢。”

　　天雪松开衣领，突然攥住陈昊天的左手，伸到他面前，无比认真的道：“看着这枚戒指！你不是一直都戴着它吗？你是要提醒自己是订婚的人吧？既然如此，请告诉我，你真以一个有女人的男人的标准要求自己了吗？你跟女人说话注意过吗？别张嘴，等我说完！可能你无心，但别人不一定无意，如果你继续这么作，后面的麻烦我怕你收不了场。”

　　天雪今天怎么了？话说人家亲戚都是朝下流，你这亲戚直接朝大脑里冲，太狠了！陈昊天深觉跟天雪已经不能友好的谈话了，甩开左手，淡淡言道：“对不起，我没上过学，有些话不经大脑考虑就出去了，得罪你的地方我认错，但请你相信，我没调戏你的意思。”

　　“是啊，归根究底是我想多了。”天雪深吸一口长气，对陈昊天挥挥手道，“你到外面转转去，我今天情绪有些不对头，现在不想看到你。”

　　你情绪不对头就撵劳资出去，天下哪有这样的道理？陈昊天心中不忿，看看天雪的状态，着实跟火药桶似的，自己再哔叽哔叽，指不定两个人会打起来，这不是给自个儿找不痛快吗？

　　“你静静也好，大战在即，如果没有一个清醒的头脑，吃亏是一定的。”陈昊天好声道。

　　“这个不要你提醒，我心中有数，你走吧！”天雪干脆利落的道。

　　“好。”陈昊天出门的时候还在挠头，天雪是不是昨天晚上被风吹得脑子有点儿抽，这节奏绝逼不对，女人亲戚来了脾气古怪也不能古怪到不按套路出牌啊。

　　天雪见陈昊天出了门，双手捧着茶杯，鼻孔都在冒火，只是心中……越发恐慌。

　　“这个该死的家伙！”天雪还是没按捺住怒火，小手重重拍着茶几，眼圈红红的，“明知道不可能还过来招惹我！”

　　过了老大一会儿，她终于冷静下来，幽然一声长叹：“他招惹我了吗？在他看来似乎没有吧，其实在很多人看来，可能也没有，这一切不过我自欺欺人罢了，或许，我们只能是好朋友，不！确切的说，最后可能会是对手，他，太可怕了。”

　　天雪这般说着，缓缓闭上了眼睛，过往在脑海一幕幕出现，两人间的暧昧确实发生不少，可每一次都不是刻意为之，似乎都是老天刻意捉弄！

　　“我们的未来究竟会什么样呢？”天雪喃喃低语，嘴角划过几丝苦笑，“我看不透，也不想看透。”


第1184章 让你知道

　　天雪的情绪从昨天晚上就有些不对头，这些日子她一直都在思考跟陈昊天的关系。

　　积石山事件、尹川事件就像魔障在她脑海不断涌现，有时她会做一些莫名其妙又非常美好的梦，醒来后一阵恐惧一阵茫然。

　　远深药业发展的速度太快，对玉瑶宫一统天下的计划，陈昊天似乎并不怎么认同，现在两人是合作关系，一旦远深药业具备跟玉瑶宫匹敌的实力之后，还是不是合作关系，恐怕谁都难以预料。

　　人总是会变的，更何况天雪和陈昊天是各自势力的代表，统帅做决策，不得不考虑部属的意见，否则统帅的位置坐不稳不说，还可能丢了性命。

　　跟陈昊天的关系是一个泥潭，如果深陷其中，后果不堪设想，可天雪感觉到自己正在不知不觉朝泥潭里掉，更可怕的是明明知道，却控制不住。这样的状况不能持续，再也不能持续下去了。天雪决定快刀斩乱麻，由此昨天晚上要陈昊天陪她漫步，用送围巾的方式告诉自己，陈昊天已经订了婚，自己跟他之间绝无可能。

　　从天京到安吉这一路，纵然表面不露声色，她心中却不停提醒自己必须控制跟陈昊天之间的关系，可刚才看到陈昊天那嬉皮笑脸的模样，想到先前相处的种种，她还是忍不住爆发了，她要用这种方式告诉陈昊天的同时也提醒自己，我们之间没有未来，都不要再说些不清不楚的话，做些不清不楚的事，否则以后要收心，几不可能。

　　在这个世上，最悲哀的事情是什么，便是两个互有好感的男女，代表不同的势力，在战场拼得你死我亡。其实大战在即，天雪不该思考这些儿女私情，可感情如同洪水，岂是那么好控制？

　　冷静下来，必须冷静下来，现在最重要的是如何拔掉青城派这颗钉子，无关的私事放放。天雪端起茶杯喝了一大口水，竭力调整自己的情绪，但她不是神仙，不该出现的画面在脑中又一次肆无忌惮的浮现。

　　砰！

　　天雪烦躁不已，将茶杯重重摔在地上。

　　她捂着娇嫩的面颊靠在沙发上，而后看向散落一地的茶叶，低低自语：“我今天到底怎么了？多大点儿事，怎么如此心烦气躁？”

　　就在这时，房门轻轻推开。陈昊天看看坐在沙发上的天雪，笑道：“就因为我刚才的话那么大反应？不至于吧。”

　　天雪蹙蹙黛眉，冷声道：“我说过不想看到你。”

　　“我想看到你，行不行？”陈昊天懒得朝天雪看一眼，径直走到客厅一边，拿起扫帚，将一地狼藉稍稍清理，发现天雪眼神越发冰冷，便道，“有什么不舒服的，说出来好过一些，一个人关在屋里发脾气，解决不了问题。”

　　“你消失在我的视线我才会好过一些。”天雪将头挪到一边，寒声道。

　　“我倒不这么觉得，你现在的问题类似于借酒浇愁……”陈昊天这般说着，径直走向沙发，坐了下来，冲天雪坏坏一笑，“愁更愁。”

　　陈昊天，你是真狠啊！天雪杏眼圆瞪，咬着银牙：“我刚才的话你没听到？”

　　“没听到。”陈昊天低头看着脚下，徐徐言道，“那天你问我，是不是认错人了，其实我说了谎，我没认错人，一点都没有。”

　　天雪着实没想到陈昊天冷不丁爆出这话，小手不安的交叉在一起，合在胸前：“我知道。”

　　“你肯定知道，你也知道玉瑶宫和远深药业是合作伙伴而非盟友，最近我跟你配合的亲密无间，并不代表我认同玉瑶宫的计划，而是形势要求我必须紧紧站在玉瑶宫一起。”陈昊天从口袋掏出香烟，放到茶几上，从中抽出一根，点燃后轻轻言道，“不久的将来，远深药业和玉瑶宫的关系会非常糟糕，我们可能会是敌人。”

　　天雪一愣，旋即看向陈昊天，冷笑一声：“这些话你应该继续放在心里，现在并不是摊牌的时候。”

　　“你说的没错，在我成长起来之前，过早的暴露无异于自寻死路，可我再也不想瞒着你了。”陈昊天突然抬头，点着自己的胸口，冲天雪微微一笑，“还瞒着你，我这心口堵得慌，我不是没心的人，我们之间到底发生了什么，我清楚，只是以前我不确定，现在我想我已经确定了。”

　　天雪打开沙发上的剑盒，抽出碧海青天剑，一边静静擦拭一边道：“还有吗？我给你时间说。”

　　“当然还有。”陈昊天朝碧海青天剑努努嘴，“别唬人了，你不会杀我，之所以这般是掩饰内心的慌张，剑是死物，不会安慰人，收起来吧。”

　　天雪擦剑的小手一顿，抬眼看向陈昊天：“我慌张？我觉得你是自信过头了！”

　　“这不是自信，是摆在眼前的事实，如果你要对我动手，不会等到今天，当然从情势看，与其现在杀我，倒不如充分发挥我的光和热，带领玉瑶宫以较小的代价灭了青城和三门联盟。”陈昊天狠狠抽了口香烟，盯着天雪那双水汪汪的眸子，“顶级门派不那么好对付，赵无邪够你折腾，如果对抗顶级门派拼的玉瑶宫遍体鳞伤，宗门一根手指头就能将玉瑶宫摁死在一统的大道上。”

　　天雪还剑入鞘，缓缓言道：“看来先前我没白付出，至少换来陈先生的坦白，回头想想先前你的话语漏洞颇多，我竟信了，当真愚不可及！”

　　“先前跟你说的也不全是骗你，我的麻烦确实多，杀我师父的人并不是飞羽门的人，可能是传说中的宗门或者仙门，要替他报仇，路很长也不平坦，远深药业不竭尽全力发展真不行。”陈昊天见天雪黛眉蹙了起来，又道，“当然我不否认我们最后会走向敌对，可能我们俩最后的关系，还不如我跟吉野亚衣。”

　　天雪挑挑黛眉，慢调斯文的道：“你的话我记住了，我会在必要的时候，让远深药业知道玉瑶宫的可怕，也让你知道我的厉害。”

　　陈昊天将香烟在烟灰缸狠狠摁灭：“说完这些，心里痛快多了，觉得不欠你什么了，先前我们定立的口头协议一样有效，解决掉宗门之后，我们可能就要明道明枪的干了。”

　　天雪哦了一声：“陈昊天，你就不怕我在此之前对你下手吗？”

　　“对我下手？”陈昊天一呆，“怕，不过我相信你还没蠢到那份儿上，当然，其实我希望你蠢一些，这日子，真他妈的不是人过的。”

　　天雪盯着陈昊天看了许久许久之后，笑道：“你今天很反常。”

　　“你更反常。”

　　“因为良心摊牌？”天雪淡淡言道，“这不是你的行事风范。”

　　陈昊天咬着牙，沉声道，“我没说谎，之所以摊牌，是心里堵。”

　　天雪闭上眼睛，双眸突然睁开，静静站了起来：“堵什么？”

　　陈昊天霍然而起，与天雪正面而立：“原因你知道。”

　　“我不知道！”天雪从樱桃小口中蹦出四个字来。

　　“那我让你知道！”陈昊天一步上前，将天雪紧紧抱在怀中，他几乎用尽全身的气力，好像一松手，面前的女人就会从他身边永远离去。

　　陈昊天出其不意的举动，让天雪大脑一片空白，顿了几秒钟之后她用尽气力挣扎，怒斥道：“放开我！听到没有？”

　　陈昊天对她的话熟视无睹，眸中带着愤慨，好像跟天雪有着深仇大恨。

　　“陈昊天，再不放手，我杀了你！”天雪嘶哑着嗓子怒斥，挣扎的越发厉害。

　　“杀啊！”陈昊天死死抱着身前的女人，贴着她的俏面，嗅着发香，通红着眼眸，“能下得了手就杀！”

　　天雪闭上眼睛，静静感受男人粗重的呼吸，静静言道：“如果你还不放手，我真会杀了你，我说到做到。”

　　陈昊天见天雪站在原地不动，非常放肆的将下巴垫在她的香肩上，颤声道：“我死后，善待远深药业的人，善待我的朋友，碰到吉野亚衣，给她一个改过的机会，此外下手不要太过狠辣，你要知道真正的权力不是我可以杀了你，而是我能放了你……”

　　“玉瑶宫的人都来了。”天雪静静看向站在门口目瞪口呆的内门精英，轻轻言道，“她们都在看着我们。”

　　“你动手吧。”陈昊天的手没有松开的迹象。

　　“滚！都给我滚！”天雪对着门口歇斯底里地吼道。

　　玉瑶宫精英们慌慌张张关上房门，发生在眼前的场景，让她们大脑都懵了。老天，刚才不会看错吧，陈昊天竟非礼天雪？！这事儿得赶紧向掌门汇报，这是关乎玉瑶宫清誉的大事！

　　客厅内，陈昊天无比贪婪的沉浸在醉人的温馨中，嘴角泛起一丝苦笑：“你的头发真香，我想如果有下辈子，即便眼睛瞎了，凭着这股味道，也能找到你，那时你出现的早点儿，别等我的承诺都出去了再出现，好不好？”

　　天雪浑身一僵，闭上眼睛，小手顿了下，突然抱紧陈昊天，颤声道：“不能娶我，为何要招惹我呢，这不是害我吗？”


第1185章 我全要

　　过了许久许久之后，陈昊天松开双手，笑道：“没错，我在害你，你刚才不是要杀了我吗？现在你可以动手了。”

　　天雪深吸一口长气，盯着陈昊天的双眸，冷哼一声：“你明知我不会动手，还装腔作势，便宜占够了，是不是很舒服？”

　　陈昊天一愣，点点头道：“是很舒服。”

　　“这是第一次，也是最后一次。”天雪用如葱般的手指点着陈昊天的左胸，冷冷言道，“否则，点你这里的是碧海青天剑而不是我的手指。”

　　陈昊天突然拉住点着左胸的小手。

　　天雪一惊，旋即怒了：“还想占便宜？放手！”

　　“我想问你一个问题，老天为什么要这么对我？”陈昊天皱着眉头，盯着面前风华绝代的容颜，眼圈微微有些泛红，“既然我们不是你死就是我亡，为什么要让我们产生不该有的纠葛？”

　　天雪甩开陈昊天的大手，揉揉手腕，淡淡言道：“等你死了，老天应该会回答你。”

　　陈昊天无力的坐在沙发上，顿了一会儿，方才抬头看向天雪谦声道：“对不起，刚才我反应失常，给你添麻烦了。”

　　“确实麻烦不小，她们都看到了，师父的电话很快就会打来。”天雪瞟了陈昊天一眼，“你今天很过分，不过我却不想跟你计较。”

　　陈昊天一愣，呆呆看向天雪，过了老大一会儿，方道：“你不该对我这么好，这对你没好处。”

　　天雪从沙发上抱起剑盒，转身离去，走到卧房门口突然转身，美眸静静看向陈昊天：“如果有一天玉瑶宫与远深药业开战，看在过往情分上，我不会对你下黑手，也希望你与我对敌，少些阴谋诡计。”

　　“那可能吗？”陈昊天觉得天雪这话太幼稚，沉声道，“我们还没走到那一步，说什么都太早，更重要的是，我有绝对的理由相信你肯定会变，那时你会认为现在的自己非常愚蠢非常可笑。”

　　天雪蹙蹙黛眉，不解的道：“为什么你如此肯定？”

　　“你自己没感觉到吗？你的手段比起藏布江森林狠辣许多，对权力的追逐也迫切了许多。”陈昊天径直言道，“当局者迷旁观者清，我看的自然比你清楚。”

　　“你这么一说，我还真觉得是这么回事儿！”天雪嘴角划过一道诡异的笑容，“看来我是个善变的人，有一颗帝王之心，由此以后我应该不会因为这段纠葛而放不开手脚，对吧？”

　　陈昊天一愣：“说不好，从你的手段分析应该不会，你确实有一颗帝王之心，也有帝王的手腕，有时候看到你，我不由得想起一位世俗历史上的人物，她姓武，名照，也有人叫她武媚娘或者武后。”

　　“陈先生对我的评价不低，如果我真是世俗中的武媚娘，那你又是谁？如果我没记错，在那段历史中，没人是她的对手，也就是说未来你我的较量，我赢你输。”天雪饶有意味的看向陈昊天，“是这个理儿吧？”

　　“也说不好，我比你想的要强，手段比你想的要辣，你以前也说过，不要被我忠诚的外表蒙蔽，喜欢骗人的人，总长着一副看似忠厚的脸。”陈昊天露出一个灿烂的笑容，云淡风轻的道，“你现在比我强，不代表一直比我强，即便现在远深药业实力相对较弱，也不是没有整治玉瑶宫的手段。”

　　“先前我一直没有低估远深药业，哪想你在我的面前丢出这般话，由此可见，我还是低估了，如此也好，以后你我刀剑相向，怕也是势均力敌，你不客气，我也没心理负担。”天雪将房门推开，冷不丁的道，“如果以后我一定会变成你说的那样，如果以后你也一门心思治我于死地，那么现在我们似乎也可以放开了……”

　　“可能等我们都完成目标，会觉得人生缺了点儿什么，既然人生短暂，干嘛要犹犹豫豫踌躇不前？所以我收回先前的决定，咱们就这样一步一步朝前走，走到哪儿算哪儿，芈月都能砍了义渠王翟骊的脑袋，难道我就不能砍了你？反正有些东西想多徒增烦恼，不利于实力的增强，倒不如随波逐流由它去。”天雪转过身来，轻轻关上房门，冲陈昊天露出一个无比明媚的笑容，“我如果真是武媚娘，就要对得起自己的青春，属于我的，我全要，不属于我的，创造条件我也要！”

　　砰！

　　房门重重关上，天雪坐在梳妆台前，对着镜中的自己，撇撇樱桃小嘴，不屑的道：“我只要自己过的舒服就行，管那么多做什么！她们那些人想跟我斗，嫩了点儿！”

　　陈昊天在客厅非礼天雪的恶劣行径很快就传到何紫草耳朵里，何紫草得到这个信息第一反应便是——这不是事实。

　　何紫草认为陈昊天很坏，却不是好色之徒，之所以如此判断，是有原因的。

　　纵然身处玉瑶宫，何紫草也是女人，她对自己的容颜和身材非常有自信，事实上何紫草真不差，纵然实际年龄都七十了，保养的着实好，不管是身体机能还是外在容颜，比起二十五六岁的普通女子好太多。小五行山密室，这样的女人在密室投怀送抱，只要是个男人都会像狼一样失去理智，陈昊天呢，在自己如此主动的情况下，他竟然还给自己清毒，话说这定力……

　　呃，好吧，有些场景何紫草想起来就脸红，毕竟要说跟陈昊天那个过程她不知道绝逼睁眼说瞎话。

　　要不要去个电话问问天雪呢？说不定里面有什么隐情，只是现在问天雪的私事是没什么后果，天雪记忆恢复变成纳兰朵朵呢？何紫草在密室来来回回走了几圈，最后觉得这事儿还是问问比较好，毕竟在玉瑶宫眼皮底下陈昊天非礼天雪，其行为之恶劣人神共愤，其胆子之大耸人听闻！即便她厉声告诫玉瑶宫的精英，这件事打死都不能朝外吐露，可怎么着都要给大家伙儿一个交代，要不这些精英心里堵啊。

　　玉瑶宫都彪悍多少年了，玉瑶宫的弟子什么时候被人这么欺负过？何紫草愤愤然，准备竭力维护玉瑶宫的清誉和尊严，想到罪魁祸首陈昊天，她不由得又想到密室那羞人的场景，登时小脸通红。这个该死的陈昊天，才刚欺负过我，又去欺负天雪，真不是东西！

　　当电话铃声响起的时候，天雪非常自然的按了接听键，从嘴里蹦出来的话语如无风的湖面一般平静：“师父，您打电话来要问的是我跟陈昊天的事儿吧？”

　　提到陈昊天何紫草怎么都觉得不自在，便道：“确实如此，你也别怪她们打小报告，着实是这件事影响甚大，不认真处置着实不行，不过眼见也不一定为实，其中一定另有隐情吧？”

　　“恩，确实如此，可能陈昊天最近有些紧张，情绪不正常，把我错当成孙倩雪。”天雪咬着牙道，“如果不是他尚有几分用处，我会抹了他的脖子。”

　　把你当成孙倩雪？！何紫草陡然一惊，沉声道：“陈昊天以前认识孙倩雪？”

　　“应该是青梅竹马，后来不知什么原因分开了。”天雪觉得何紫草的反应有些大，便问道，“师父，这件事很重要吗？”

　　原来如此！何紫草嘴角挂着几丝冷笑，眸中杀意骤现：“说重要也重要，说不重要也可以忽略，恩，他把你错当成孙倩雪的时候，说了些什么？”

　　天雪蹙蹙黛眉：“都是一些胡言乱语，其实细细想想，他也挺可怜。”

　　何紫草坐了下来，揉着太阳穴想了许久，突然对天雪道，“可怜？天雪，如果这是你的真心话……”

　　说到这里，何紫草话锋一转，轻声道：“天雪，咱们师徒这么年情分，你应该清楚不管你做什么我都支持，我一直把你当成自己的孩子，今天咱们的关系不是师徒，也不是玉瑶宫的人，你能跟我说说心里话吗？”

　　天雪怎能听不出何紫草话里的意思，点点头道：“师父，您要问的是我跟陈昊天的真正关系吗？”

　　“外界的传言纵然不属实，不过空穴不会来风，陈昊天确实有成为玉瑶宫合作伙伴的资格，可你在一些方面对他着实偏袒，当然我说这些不是否定你的决策，这段时间，在陈昊天的参与下，玉瑶宫的收获是巨大的，此外玉瑶宫现在你说了算，我一切听从你的指挥。”何紫草斟酌着自己的语言，未等天雪开口，紧跟着道，“天雪，你跟陈昊天的事儿在小五行山我问过他了，但我觉得他没说实话，我这样告诉他，如果你们俩真有了感情，我不支持也不反对。”

　　天雪着实没想到何紫草竟然是这个态度，当即站了起来：“师父，为什么？”

　　“昨天的长老会议你阐明了自己的态度，玉瑶宫就是武门联盟，武门联盟就是玉瑶宫，咱们既然选择了一统天下，玉瑶宫的规矩也要变变。”何紫草笑道，“先前之所以定下那样的规矩，是为了最大限度的发挥门人的战斗力，现在大战在即，也不必坚持那么多了。”


第1186章 孙倩雪的故事（一）

　　天雪陡然一惊，对着话筒张张嘴巴，过了老半天方才一脸羞愧的道：“师父，你对我，太娇惯了。”

　　“你有让我娇惯的本钱，最近这段时间你的表现我很满意。”天雪这话让何紫草安慰不少，她想了想后紧跟着道，“既然你这么回答，看来你跟陈昊天之间确实有些微妙情愫，对于你的私事我不问，只是希望你记住，你是玉瑶宫的未来，你的事业是一统隐秘世界，陈昊天有能力，你要用也要防，发现苗头不对快刀必须斩乱麻，因为他不是一个人，他代表的是一股势力，出了什么差错，要命啊。”

　　陈昊天的话又一次在天雪耳畔回荡，她的声音也冷了下去：“我承认我对陈昊天有好感，他屡次三番舍命救我，有这样的感觉不足为怪，就在刚才我们俩也摊牌了，至于内容我就不一一向师父透露了，我能保证分得清公私，该下手的时候我会比芈月还狠！”

　　芈月？何紫草一愣，旋即欣慰的笑了：“你有这样的心态，为师就不说什么了，那些传言爱怎么传就怎么传，青城派解决之后再收拾三门联盟，我倒要看看届时还有谁有那么大的胆子，将那些捕风捉影的事儿说的神乎其神。”

　　“我不会让你失望的。”天雪斩钉截铁的道。

　　如果你都让我失望？多少先辈付出还有意义吗？孙倩雪的付出有意义吗？何紫草端着茶杯，想到那个笑吟吟的女孩，一时有些出神。

　　天雪见何紫草老半天没回话，小声问道：“师父，是不是我说错话了？”

　　“没有！”何紫草定定心神，静静言道：“天雪，你的动作加快的同时，陈昊天的意见一定要听取，这家伙最可怕的地方其实不是他的修为，而是他的心机还有对形势的掌控，小五行山他给我上了刻骨铭心的一课，让我吃了大亏的同时也记住了这个人！”

　　“纵然我手里有个王一统，却不得不承认对于形势的敏锐度方面，王一统略逊一筹，一个从战场摸爬滚最终走向辉煌的人，对危险有一种本能的直觉，这种直觉让他在整个乱世之中炙手可热。”天雪朝客厅的方向瞟了眼，静静言道，“有能耐的人都不好控制，不过即便陈昊天要出幺蛾子，也不会是现在，除非他想死。”

　　“你们俩的事儿你斟酌着办，我只是你的辅助，不过小五行山我看得出来，他对你非同一般。”何紫草说到这里，心里骤然多了些酸楚，不管怎样陈昊天也算她第一个男人，可这个男人不仅订了婚，心中也早就被一个身影占据，更可悲的是，徒弟也掉坑里了，陈昊天之所以对天雪那般好，正是因为倩雪，说难听点儿，天雪不过是替身罢了。

　　“师父，我什么都知道，我的事我会处理。”

　　“好。”何紫草挂断电话之后叹了口气。

　　何紫草不为天雪操心是假的，可事情走到这步，似乎操心也没多大作用，如果陈昊天不知道纳兰朵朵附身到孙倩雪身上倒也罢了，如果知道现在武门世界还没动静，陈昊天的动机就不简单了。

　　何紫草靠在椅子上，脑中又一次浮现出第一次见到孙倩雪的场景。

　　那个一脸清秀的女孩儿，忽闪忽闪的大眼睛从每个人的面庞扫过。打心眼里，何紫草真的非常喜欢孙倩雪，可她也知道，这个女孩终有一天要烟消云散，曾几何时，何紫草也曾为孙倩雪的遭遇鸣不平，可……这就是命啊！

　　何紫草孙倩雪，因为孙倩雪才是她真正的徒弟，一个多好的徒弟啊，她永远都忘不了那个落雪的冬天，她推门而入之时，孙倩雪脸上的慌张。

　　“你在做什么？”何紫草蹙着眉头厉声喝问。

　　“师父，我在织毛衣。”只有十三岁的孙倩雪咬着红唇，怯怯言道。

　　“你手里拿的应该是剑，而不是线团，照你这般懒散，如何能修成大功？”何紫草黛眉一凝，从床边取过碧海青天剑，丢给她，“午饭不要吃了，我不喊停，你就给我一直练下去！”

　　“是，师父！”孙倩雪提着剑，站在雪中，练了很久很久。

　　她的武道天赋并不强，何紫草知道，事实上也不需要她在武道修为方面表现的多出色，她只要能修到秘法的第一层即可。饶是如此，对孙倩雪而言也是有些难度。

　　雪放晴之后，何紫草从孙倩雪的眸中看出了什么，于是在年后她化身紫涵跟孙倩雪回孙家刻意对孙倩雪的过往细细探查，遗憾的是，什么都没发现，对此何紫草很疑惑。

　　孙倩雪那一刻的眼神，不是想念家人的眼神，那一刻，她的眼眸如水，双腮泛起两朵红晕，捧着双腮的小手即便冻得通红也遮掩不了嘴角挂着的幸福。那是情窦初开的表现，纵然何紫草从未经历过爱情。

　　回到玉瑶宫之后，何紫草对孙倩雪的点点滴滴刻刻留心。万万没想到这个在武道修为方面天赋并不是很高的小女孩，却将一切掩饰的那么好，不管她怎么查，还是找不到蛛丝马迹。直到元宵节那天，孙倩雪静静走到何紫草面前，随手带着的纸袋中放着一件崭新的高领毛衣。

　　孙倩雪对着眉头紧蹙的何紫草说了这样一番话：“这件毛衣是我织给你的，我觉得你穿上它一定非常非常好看，我修为方面没偷懒，都是快休息的时候织的。”

　　一个十三岁的小女孩，给一个快六十的女人织了一件毛衣，何紫草冰冷的心有些融化，当然她的脸色比外面的冰雪还要寒冷几分。

　　“如果继续这样不务正业，你的存在没有任何意义。”何紫草将毛衣丢在地上，玉指指向外面，“师父领进门修行在个人，你今天的表现非常差劲，面壁沉思，应该就有思路了，武道，修是一方面，悟是更重要的一方面。”

　　孙倩雪脸上写满失望，朝地上的毛衣看了眼，还是恭恭敬敬的冲着何紫草行了个躬身礼，提着那把赫赫有名的宝剑，出了门。

　　她在修为方面的天赋不高，不过却不能否认她是一个无比聪慧的女子，除了修行，甜点做的非常非常棒，每隔一段时间，她都会抽出时间朝何紫草的卧房送去一些亲手做的甜点。人心都是肉长的，如果说何紫草对孙倩雪不喜欢，那一点儿都不现实。

　　有一天在孙倩雪又一次送来甜点的时候，何紫草再也忍不住了，叫住了正准备转身离去的孙倩雪。

　　此时她正值十八，美得好像坠落凡尘的仙子。

　　“你做这些有什么用呢？”何紫草捏着点心，冷冷瞟了孙倩雪一眼，“不管你待我再好，你也活不下去。”

　　“我知道，可你是我师父啊，这些年来你不嫌我笨，教我修为，让我远离痛楚，这本身就是一种恩赐。”孙倩雪坐到何紫草身边，拉住何紫草的手道，“我是个知足的人，如果没有师父和大能，我已经死了，这条命按理说就是你们给的，我为你们做什么都应该，其实我也没待师父多好，相对于你对我的疼爱，我这些付出真是微不足道。”

　　何紫草冷哼一声：“我怎么没看出来我有多疼爱你呢？”

　　“师父将门内最好的丹药给我，每当我身体出现问题的时候，不惜修为为我调整经脉，这还不是疼爱？”天雪给何紫草沏了杯茶，端到她面前，脸上的笑容美得让所有的美好黯然失色，“师父尽管放心，我肯定能修到秘法的第一层，届时帮助师父完成玉瑶宫多年的梦想。”

　　何紫草深吸一口长气，淡淡言道：“不管是给你丹丸还是为你调整经脉，都是为了你能突破秘法第一层，你也清楚突破秘法第一层的时候，你的生命宣告终结，归根究底，你只是我利用的工具罢了。”

　　“如果能成为师父利用的工具也不错啊。”孙倩雪咬着红唇，想说些什么终究将话咽了下去，“师父，我要去修炼了。”

　　何紫草摆摆手，鼻子有些酸，明知是死还这般努力，为什么？仅仅因为报恩？如果可以选择，何紫草一点都不希望供纳兰朵朵阁下使用的躯体是孙倩雪，她那么善良那么美丽，这种残酷的事不该发生在她身上。

　　日子就这样一天天过去，孙倩雪突破第一层的迹象越来越明显，当她可以学会变幻容颜时，何紫草静静走到她身边，见孙倩雪还是用那种温暖的目光看着自己，何紫草背对着她，缓缓言道：“你有什么想做的事吗？我满足你。”

　　孙倩雪一愣，提着碧海青天剑想了许久之后方道：“我想再去一次伏羊。”

　　“去伏羊？不是天京？”何紫草皱着眉头道。

　　“都走一圈吧。”孙倩雪低声道，“最后一圈。”

　　何紫草深吸一口长气，颤声道：“倩雪，我是人，不是神魔，也有心，如果你有什么要我帮你做的，看在这么多年师徒情分，我定然不惜代价帮你完成，不管是什么，明白吗？”

　　何紫草等着孙倩雪的答案，遗憾的是，她却听到这样的声音。

　　“我就想沿着以前的路，再走走。”


第1187章 孙倩雪的故事（二）

　　何紫草见到孙倩雪的时候，发现孙倩雪的眼睛红通通的，眸中尽是哀伤和不舍。在这一刻，何紫草的心好像被刀子狠狠捅了一下。

　　在自己的卧房，何紫草第一次主动拉住孙倩雪的小手，竭力让自己的话语显得温柔：“我再问你一遍，有没有什么事要我帮你解决，只要你说，我肯定会帮你，甚至……如果你心中有人，告诉我他在哪里，你要我做什么就可以了，师徒一场，我能为你做的只有这么多。”

　　孙倩雪一愣，呆呆看向何紫草，末了，洒脱的笑笑：“师父，该做的都做了，没了。”

　　“其实你有。”何紫草起身给孙倩雪泡了杯茶，想了想，还是将心中的话说了出来，“在你十三岁的时候我就发现你心中有人，你突破了秘法第一层，很快大能就要到了，换句话说，纵然你跟这个男人有感情上的瓜葛，我也没有追究的必要，放心告诉我就行，我不想你的人生有遗憾，当然如果你没找到他，我也可以帮你去找，至少要让他知道，曾经有个女人一直记挂着他。”

　　孙倩雪低着头，想了许久之后，方才看向何紫草，一脸的感激：“谢谢你师父，如果你想查，肯定已经查到了。”

　　何紫草柔声道：“你修习还是比较刻苦的，也没做出格的事情，这些年来待我……待我如同亲生母亲，你的心我看到了，你的情我领了，如果真的可以选择，我不希望这个人是你，可老天他总喜欢弄人，为了一统大计，为了实现先辈多年的期盼，我没得选！如果大能告诉我，需要我为此付出自己的生命，我想细水流云剑一定会毫不客气的插进我的心脏，所以别怪师父不能保护你，我没法子的。”

　　“师父，我知道，其实你一直都宠着我，如果……如果你用尽心思，我恐怕会更快突破第一层，其实你每次对我冷言以对，都是装的。”孙倩雪眼圈又一次红了，静静看着何紫草，“师父，临走前，我能斗胆说一番话吗？”

　　“你说。”何紫草闭上眼睛，干脆利落的道。

　　“如果纳兰朵朵阁下终究要一统，你一定要告诉她杀戮不要造的太多，历史上但凡杀戮太多的强者，最后都倒下了，仁者无敌总有道理。”孙倩雪正正脸色，这也是她第一次以告诫的语气跟何紫草说话。

　　“杀是为了不杀，该杀时毫不客气，不该杀的时候我会提醒，即便我在纳兰朵朵阁下面前可能只是小小的喽啰，可作为第一次跟她接触的长者，她应该能听得进去我的话。”何紫草按着孙倩雪的香肩，柔声道，“我很感动，到了此时此刻，你的心里还装着一统大计，你着实是我最得意的弟子。”

　　“我不是，我在修为方面的表现跟师姐们没法比。”孙倩雪低着头，小声道，“师父，我走之后，你要保重身体。”

　　“放心。”何紫草打开衣柜，取过那件多年前的毛衣，手从上面一拂而过，“这是你十三岁的时候织的，我当时骗你丢了，一直都好好放着，等到冬天下雪了，我就穿上，死的时候也会让人帮我穿上，这是为师一生收到的最满意最贵重的礼物。”

　　“师父。”孙倩雪粉拳紧握，竭力压抑着心中的苦楚。

　　“都到这时候了，想说什么就说什么吧。”何紫草扭头看向孙倩雪，和蔼地笑道，“再不说就来不及了。”

　　“我家人拜托师父了。”孙倩雪冲何紫草深深一鞠躬。

　　“放心，即便宗门要动孙家，也要掉一块肉，为师活一天，孙家就辉煌一天。”何紫草扶住孙倩雪的手臂，“这是我应该做的，你无须行礼。”。

　　孙倩雪出了门，小嘴张张合合，好像有什么话就是说不出口。

　　“有什么你就说吧。”何紫草摇摇头，“你啊，做事总是那般小心翼翼，为师最不喜的就是这一点。”

　　孙倩雪鼓足勇气，轻声道：“师父，纳兰朵朵阁下附身到我身上后，会不会一直都叫天雪？”

　　何紫草皱皱黛眉：“不好说，总要有个姓氏吧。”

　　“我想既然我的躯体以后由纳兰朵朵掌控，也算是纳兰朵朵阁下代我活完下半生，天雪这个化名是我起的，能一直不动吗？”孙倩雪咬着红唇，幽幽言道，“如果能生，其实谁都不愿意死，我想活着。”

　　何紫草鼻子一算，颤声道：“我答应你。”

　　“谢谢师父。”孙倩雪开心的笑了。

　　何紫草拍拍孙倩雪的额头，悄声道：“当初起化名的时候，你执意叫天雪，我就琢磨着有问题，现在你告诉我，那个天寓意是什么？”

　　孙倩雪嫣然一笑：“老天有眼，让受苦的人不再受苦，有个幸福的生活。”

　　“我看不尽然吧，是不是他名字中有一个天字？”何紫草挽起孙倩雪的胳膊，俏皮的就像一个小姑娘。

　　孙倩雪冲何紫草微微一笑：“我的故事结束了，如果有来生就再续前缘，如果没来生更好，少了些许牵连。”

　　果不其然。何紫草此刻的眸中没有责备，全是慈爱：“如果有来生，你做我的女儿，我有你这样的女儿，死了都会笑。”

　　“如果我有倩雪这样的女儿，真的会笑的。”泪水从眼角静静滴落，何紫草已经竭尽所能忘记孙倩雪，万万没想到天雪又一次提及到了这个她不愿触碰的名字。

　　摸着穿在身上的毛衣，何紫草喃喃自语：“你瞒的我好苦，不过你的眼光也好，陈昊天不是一个薄情寡义的人，也是一个有本事的人，只是你们俩今生无缘，那么来生再见吧！”

　　她擦擦眼角，想到小五行山上的种种，嘴角全是苦涩：“先前我恨不得杀了陈昊天，现在想想，错的是我，一切都是报应，报应啊！”

　　安吉，某幢别墅。

　　陈昊天坐在沙发上，烟灰缸里的烟头已经满了。

　　你一定会有报应的！很多死在他手里的人，都说了这句话。那时陈昊天对此不屑一顾。报应？劳资好不容易活到现在，说拿去就拿去？凭什么？！再说横竖一条命，报应即便来了，劳资也赚了！

　　可时至今日，面对一系列感情纠葛，陈昊天方才发现，所谓报应，其实不仅仅是要一条命那么简单。报应不会让人那么快就死，它会给你希望，让人在绝望和希望中挣扎，然后又捣鼓出一堆乱七八糟的事儿，不停折磨着人的心，让人生不如死！

　　对着紧闭的房门，陈昊天略有些疑惑，这么多年见惯悲欢离合生离死别，脑神经哪根不是千锤百炼，怎么突然就崩了？他有些脸红，觉得前面那么多年纯粹白修炼了。

　　当然他更闹不明白，是从什么时候开始天雪这个影子稀里糊涂跑自己心里去了。细细想想，老天爷真他妈的阴损。纳兰朵朵死，孙倩雪生，孙倩雪死，纳兰朵朵才能生！如果发生在自己身上的故事是一部小说，陈昊天敢保证即便作者躲到地底下，也得把这货揪出来打的爹妈都不认识。

　　什么东西？有这么写小说的吗？上过学吗？思想品德老师怎么教的？

　　就在陈昊天的脑袋瓜小宇宙爆发的时候，天雪走了出来，较之刚才她眸中遍布的阴冷，此刻眸中多了些暖意，如一缕春风。

　　看着烟雾缭绕的客厅，天雪走到陈昊天跟前，将他手里的香烟夺下来：“相识以来，我从未管过你抽烟，但要人要有最起码的自觉，身体难道不是自个儿的？我不希望咱们俩还没刀剑相对，你已经一命呜呼。”

　　“我好歹也是高手，怎么可能那么弱？”陈昊天轻咳一声，又是一副嬉皮笑脸的模样，“我刚才脑经来了，说了些乱七八糟的话，现在停经了，你那边恢复正常没？”

　　天雪红着小脸，凑到陈昊天耳畔悄声道：“我是女人，有周期的，不像你那么变态！”

　　陈昊天好像被雷电劈了一般，这一刻，他突然怀疑天雪是不是让楚瑶瑶灵魂附体，话说就刚才这几句，太劲爆太火辣，完全不亚于昔日总裁办的妖精们。

　　见陈昊天愣在原地，天雪没好气的道：“别傻站着了，干活了，刚才属下汇报，步千帆到了。”

　　陈昊天哦了一声，几步跑了上来，看看天雪红通通的小脸，凑到她跟前小声道：“对了天雪，刚才你走进卧室的时候，说了一句话我没懂，你能不能解释一下？”

　　“什么话？”天雪挑挑黛眉，慢调斯文的问道。

　　“你说芈月砍了什么王的脑袋，这两个人什么关系？跟咱们俩能扯上边儿？”陈昊天眨巴着眼，一脸不解。

　　天雪停下脚步，对陈昊天妩媚的笑笑：“你真不知道还是假不知道？”

　　陈昊天头摇的像拨浪鼓一般，老老实实的道：“真不知道。”

　　“把你的手机给我。”天雪小手一伸，见陈昊天有些墨迹，没好气的道，“快点，你远深药业那点儿事，我现在还没心情去看。”

　　陈昊天从口袋掏出手机，心不甘情不愿递了过来。

　　天雪手指在手机屏幕上舞动一番，丢还给陈昊天，毫不客气的道：“以后别人说什么你听不懂，记得问度娘，临时抱抱佛脚不说你多有文化，至少显得你人不傻，我也不丢人。”


第1188章 顶级势力介入

　　陈昊天哦了一声，对着手机屏幕看了一番之后，已经停下的脑经立马又来，嘴里嘀嘀咕咕发表评价：“这个芈月真不是东西，义渠王即便老了不能用了，也不能说砍就砍啊，俗话说一夜夫妻百日恩……”

　　天雪又一次停下脚步，转身看向陈昊天，饶有意味的道：“你说什么？”

　　陈昊天浑身一颤，赶紧道，“天雪啊，你别生气，你也知道我嘴巴没个把门的，我只是针对芈月和义渠王之间的关系进行评价，并没有指桑骂槐的意思，其实你把咱们俩的关系定位为芈月和义渠王是错误的，你又没勾引我，我也没勾搭你……”

　　陈昊天说到这里说不下去了，面部肌肉一阵痉挛，相对于前面的话后面的要说出来真是不折不扣的调戏。

　　“怎么不说了？”天雪笑眯眯看向陈昊天，小声道，“如果我没猜错，你下面是不是要说，咱俩又没同床共枕过，更别提生孩子，跟他们的关系差着十万八千里呢，完全没可比性嘛。”

　　陈昊天老脸一红，摇摇头道：“我没这想法，我还想多活一会儿。”

　　天雪靠近陈昊天，点着他的左胸道：“有没有这想法你心里清楚，别的男人是心里坏，你是骨头里带着坏。”

　　我在你心中就这德行？陈昊天咽了口唾沫，看天雪的目光满是惊恐：“天雪，你今天太不对头了。”

　　“不对头是因为想开了，你不是说了吗？我有一颗帝王之心。”天雪凑到陈昊天耳畔悄声道，“我似乎摸清了你的脾气，对你这号人，就该豪放那你才会有所收敛，否则，只有被你欺负的份儿。”

　　我欺负你？你能将我剥皮抽筋！陈昊天浑身直发毛，对着转身离去的天雪，已经分不清前面的人到底是楚妖精还是天雪。

　　女人，难道都这样？陈昊天挠挠头，赶紧跟了上去。

　　进了密室，看着那些玉瑶宫精英，陈昊天通红着老脸没敢抬头，毕竟那会儿熊抱天雪可被人看的清清楚楚，倒是天雪表现非常自然，似乎先前耍流氓的人不是陈昊天，而是她一般。

　　步千帆一脸紧张的呆在密室，见天雪和陈昊天进来，赶紧躬身行礼：“盟主大人好，陈先生好。”

　　天雪朝位置上一坐，小手一挥，不耐烦的道：“别废话，青城派到底发生了什么，这么长时间应该有眉目了吧？”

　　这才过去二十四小时，也叫时间长？步千帆浑身直哆嗦，呐呐言道：“盟主大人，其实我没回青城派。”

　　没回青城派？天雪和陈昊天对看一眼，深觉情况要比想象中还严重。

　　“怎么回事？说清楚。”天雪冷冷道。

　　原来从天京飞到湖州后，刚下飞机，步千帆就接到一条短信：家里的空调坏了，太冷，找人来修。

　　大家都是在武门世界混的人，脑袋瓜都灵着呢，从青城派最近的表现看，青城肯定发生了巨变。所以步千帆就旋即在安吉潜伏，正准备绞尽脑汁探查，哪里想天雪和陈昊天开来的如此之快。

　　陈昊天听得满头冒黑线：“步千帆，貌似你从天京跑到安吉来，屁事儿都没办啊。”

　　步千帆老脸一红：“陈先生，实在惭愧，这么多年我都在武门联盟，青城派的事所知甚少，要想获得有价值的信息，必须深入武门内部，可那个短信告诉我，一旦进了青城派可能就再也出不来了，再说我这实力，一天时间要弄个情报出来，难度真大啊。”

　　天雪蹙着眉头，问步千帆：“短信是谁给你发过来的？”

　　“看语气，像是以前的老友。”步千帆忧心忡忡的看向天雪，“他叫赵子辉。”

　　“青城派内门五长老赵子辉？”天雪盯着步千帆的眼眸，沉声道，“你确定吗？”

　　“确定。”步千帆点点头道。

　　“你在这等一下。”天雪这般说着，扭头对陈昊天道，“跟我来。”

　　陈昊天跟着天雪到了一间密室，天雪将门重重关上后，打开旁边的笔记本电脑，输入一连串密码，刚刚登陆，就听陈昊天道：“等下。”

　　天雪蹙蹙黛眉不解的看向陈昊天：“怎么了？”

　　“你登陆的是不是绝密联系系统？”陈昊天沉下脸色，“你不应该在我面前用这个。”

　　天雪扭头瞟了眼陈昊天，一脸的无奈：“有些东西在你面前瞒又瞒不住，何必遮遮掩掩讨人厌呢？”

　　陈昊天掏出手机，打开后盖，从里面取出一张卡，递给天雪：“咱们说正事的时候别乱扯，用我的卡，远深药业的网络系统要比你们的安全。”

　　天雪将笔记本推给陈昊天，索性做起了甩手掌柜：“既然如此，还是你来吧。”

　　“好！”陈昊天也不客气，非常利索的将卡片插进卡槽，随后手指在键盘一阵舞动：“网络已经进入，现在不管对方用什么技术侦测，信号发出的方位都是柳安，不是安吉，当然也请你相信，这张卡片没写入任何病毒程序，你们的绝密联系系统依然固若金汤。”

　　天雪哦了一声，抬抬眼皮瞟了陈昊天一眼，手指在键盘上边舞动边道：“你们连军方的系统都能进去，我们的就进不去？之所以没写入任何病毒程序，是因为没有写入的必要。”

　　敲了回车键后，天雪盯着电脑屏幕，对着屏幕上很快传来的代码，陷入沉默。

　　“你刚才发的是什么？”陈昊天小声问道。

　　“我问的是能否鼓动青城派派出一支力量到柳安参与到针对三门联盟的战争。”天雪抬头对陈昊天道：忧心忡忡的道，“对方的回答是可以，这不是赵子辉的语气，也不是他应该具有的态度，换句话说，赵子辉已经死了，玉瑶宫在青城派内部的棋子没了。”

　　“赵子辉是你的棋子？”陈昊天倒抽口冷气，“那是内门五长老，是主管情报系统的老大，这都被你们摆平了？”

　　“如果不是这般，我会对青城派那么放心？但现在情势变了。”天雪脸上再没了先前的云淡风轻，无比紧张的道，“青城派要比三门联盟清楚玉瑶宫的实力，即便发现赵子辉是玉瑶宫的棋子也不敢怎样，现在动他就是对玉瑶宫宣战，如果单单是青城派绝无可能！看来顶级门派的人真介入了，并且执掌了青城派的大权。”

　　陈昊天抽出香烟点燃后狠狠抽了口，“给对方回讯息，让青城派做好支援的准备。”

　　天雪手指在键盘上一阵舞动的同时，合上笔记本，忧心忡忡的看向陈昊天：“这仗不好打，我们到现在连敌人是谁都不知道，实力更不清楚。”

　　“所以才要慎重。”陈昊天这般说着，从笔记本中将卡片取出来插回手机，立马拨通玛丽的电话，上来就道，“二十分钟后，对天雪的手机讯号进行监控。”

　　“是，阁下。”玛丽接到电话，急匆匆从办公室跑向监控室，对着忙碌的众人沉声道，“进入战备状态，监控天雪。”

　　天雪眨巴眨巴眼，呆呆看向陈昊天：“你要干嘛？”

　　“二十分钟后，你跟你师父进行一次通话，就聊些日常琐事，当然要聊得自然，明白吗？”陈昊天将香烟丢在地上，没敢跟天雪对视。

　　天雪蹙着黛眉：“你怀疑对方连我们的通讯系统都监控了？”

　　“顶级门派的情况不好说，没监控更好，监控了再思考被监控的对策。”陈昊天挠挠头，讪笑两声，“小心驶得万年船嘛。”

　　天雪依言而行，大约过了十来分钟后，陈昊天立马拨通玛丽的卫星电话：“有没有人尝试监听天雪的通话？”

　　“有，不过技术手段比较落后。”玛丽挥挥手，示意技术人员别打岔，“我们现在正在追踪信号源，估计至少一个小时才能锁定。”

　　“我等你们的讯息，除此之外，替玉瑶宫建立全新的通讯系统，你让文雯跟何紫草接洽下。”陈昊天这般说着，对天雪道，“等通讯系统建好，让玉瑶宫的人就近到远深药业据点领取全新的通讯装备，我们会在你们沟通的时候，施加干扰频率。”

　　陈昊天未等天雪回话，又拨通一个越洋电话，很快那边就传来埃尔维斯得意的笑声：“尊敬的阁下，我正想联系玛丽阁下呢，欧洲这边的事儿进行的实在太顺利了……”

　　“我的老伙计，对于这些我想你抽个时间直接跟玛丽汇报，我现在找你，要安排个急事给你。”陈昊天敲着桌子，“整合后的异能情报人员，给我送一批到大华，直飞安吉军用机场！”

　　安吉？这是哪个鬼地方？埃尔维斯蹙蹙眉头，略有些犹豫：“这样做合适吗？大华官方会不会给我打下来？”

　　“既然让你飞就有把握让你们安然无恙！”陈昊天没好气的道，“别废话，立即着手准备，半小时内人员确定，两个小时集结完毕，欧洲官方你摆平，大华官方这边交给我。”

　　“是。”埃尔维斯挂断电话，撒腿就朝外跑。直觉告诉他，在大洋彼岸，武门世界开战了，这是欧洲异能战士的精英力量第一次进入大华内地，当然这绝对不是第一次，以后的次数恐怕会很多，甚至要常驻大华。


第1189章 防不防的问题

　　陈昊天跟埃尔维斯通完电话之后，立马又想到了谭云芳。

　　谭云芳看着陈昊天的电话号码，恨的牙根直痒痒，这坏小子跟老混蛋越来越像了，忙起来的时候连个电话都没有，即便我这做师娘的帮不上你什么忙，报个平安难道你不会？有这种心态作祟，谭云芳对陈昊天自然不会客气，不无讥讽的道：“吆，知道给师娘一个机会刷刷存在感了，我琢磨着这如果是小说的话，恐怕观众都不认识我谭云芳是谁了呢？”

　　“师娘，瞧您说的，我这不是忙吗？”陈昊天陪着笑脸道，“其实我一直都念叨着你。”

　　“忙？打个电话告诉老娘你还活着，要不了一分钟吧？”谭云芳握着卫星电话，黑着脸道，“小兔崽子，比你师父还没良心，不知道这些天我和霜华为你提心吊胆操了多少心，现在打电话给我，是有遇到什么麻烦要我帮忙了吧？”

　　“师娘，您真是我的活神仙啊，我这还没开口，您就知道我找你有事。”陈昊天讪笑两声，嘴巴跟吃了蜜糖似的，“你就是我的亲娘。”

　　“那是，我对你比对亲儿子还好！”谭云芳笑眯眯的道，“不过你这个儿子多的太不地道了，尹川连个招呼都不打，导弹说丢你就丢啊，建国多少年什么时候出现如此匪夷所思的剧情？如果不是我忙上忙下，你以为这事儿能这么了了？”

　　谭云芳想到陈昊天最近捣鼓出来的动静就一肚子不满，不过转念一想，陈昊天现在可是武门世界炙手可热的人，过分一点儿也没什么，并且上头的意思她也琢磨透了，只要陈昊天不严重破坏社会秩序，闹腾的越大越好，没瞅着自从十大家族倒台，国民经济又增加了好几个增长点吗？当然陈昊天在武门世界兴风作浪也为反腐风暴提供了更好的环境，否则西南军区的腐败分子不可能那么快就落网，由此导致军界大地震的到来。

　　陈昊天深觉再让谭云芳这么扯下去，不晓得还会扯出什么，于是便轻咳一声，沉声道：“师娘，我知道你对我好，我心里都记着呢。”

　　“记不记着不重要，重要的是你没事，至少下次我见到你的时候，你还活蹦乱跳，有时想想老娘就一肚子火，远深药业距离我的办公地点多近，一次都不过来看看我，枉我和霜华时时刻刻惦记着你。”谭云芳那是有一肚子的埋怨，不过想想陈昊天这货真是无事不登三宝殿的主儿，于是正正脸色径直道，“好了好了，有些话见面再说，你也别给我废话，直接说，到底什么事要我帮忙？”

　　老天，跟女人就是不能讲道理，话说是我废话还是您废话啊，自始至终我都没吭声，瞅瞅你，叨叨咕咕多少句了！陈昊天有些无语：“情况是这样的，两个小时后有一家飞机从欧洲直飞大华，相关信息稍后玛丽会提供给你，希望师娘做做官方的工作，我希望它从起飞开始就以最高时速飞行，一直降落到安吉军用机场。”

　　谭云芳差点吐血：“你知道这事儿有多难办吗？这关乎国家主权和尊严，关乎国家安全，这是原则问题！”

　　“师娘，再难办也得办，现在我是在跟时间赛跑，如果明天天亮前计划不能实施，换句话说晚间时分见不到欧洲过来的人，后果不堪设想。”陈昊天尽可能将事情往大了说。

　　“你小子没蒙我？”谭云芳有些不行。

　　“师娘啊，这时候我蒙你干嘛，你难道不知道武门大战正如火如荼的进行吗？”陈昊天黑着脸道。

　　“我即刻联系军方总部，尽可能给予你帮助，不过考虑到先前军方的态度，问题不是特别大，所以你让手底下的人别耽误。”谭云芳见陈昊天说的认真，也不打官腔了，对着话筒柔声道，“如果实在有困难别硬撑，什么事儿都没命重要，如果需要我这边帮忙，有些东西我让人秘密给你弄过去。”

　　陈昊天浑身一震，眸中亮光闪闪：“师娘，小宝宝能给我弄点儿过来吗？”

　　谭云芳浑身就是一哆嗦，咬牙切齿的道：“弄你个大头鬼！”

　　“师娘，我也就这么一说，您别急啊。”陈昊天翻了个白眼，紧跟着道，“如果不是小宝宝，我这边什么都不缺，师娘，我还有其他事，下面的事儿玛丽会迅速跟你联系。”

　　“我直线联系她吧。”谭云芳说完就挂断了陈昊天的电话，直接拨通了玛丽的私人号码。

　　挂掉谭云芳的电话，陈昊天的电话又是一阵忙碌，愣是折腾了二十分钟。

　　“你打电话的样子，要比平常吊儿郎当有魅力多了。”天雪递给陈昊天一杯茶水，轻声道，“喝口水润润喉咙，待会儿继续。”

　　陈昊天端着茶杯坐下来，无奈的道：“你今天现在跟楚妖精学会了喜欢调侃我呢，我是忙正事。”

　　“看出你是忙正事，我不是没打扰你吗？”天雪对陈昊天嫣然一笑，轻轻言道，“不过从今天你这态势，完全看出昨天不愿陪我散步是托辞，天京据点你还要过去看？恐怕一个电话打过去，所有问题都解决了，玉瑶宫而今都能做到这一步，信息技术发达管理规范的远深药业如果做不到，凭什么在武门世界混？”

　　“哎，天雪，我还没埋怨你倒先埋怨上了，昨天我陪你散步到现在腿还疼着呢。”陈昊天抿了口茶水，义正言辞的道。

　　“你的腿疼？睁着眼睛说瞎话还上瘾了，你是武者，从天京跑到安吉，你腿都不带抽筋的！”天雪懒得听陈昊天胡扯，匆匆玉指在桌子上画着毫无规律的圆圈，脸色一沉，“刚才我如果没听错，远深药业好像已经具备了监控所有武门通讯的技术，想想都让人毛骨悚然，以后玉瑶宫在你面前有秘密可言吗？你说说看，玉瑶宫要怎么办呢？”

　　陈昊天叹了口气，苦着脸道：“在尹川都跟你说了，如果你对我们的信息截获技术有兴趣，我们真不介意将这些技术跟玉瑶宫分享，问题是你们有人愿意学有人能学吗？再说等你的欢欢师姐从远深药业学成归来，防监控一环肯定要比现在做的好，我们要截获通讯真不容易，此外截获通讯哪有那么简单？就像刚才玛丽也是根据我这边的信号进行追踪截获的，否则根本不可能，截获信号需要条件，我们不是上帝，科学也不是小说。”

　　说的真好听，你们的技术是在不断进步的，现在需要条件，以后估摸需要的条件就少了，天雪摆摆小手：“就你那张嘴，我再修炼一千年都不是你的对手，好了说正经的，欧洲异能都跑过来助战了，需要玉瑶宫做什么？要不，我再从玉瑶宫调配点儿人马？”

　　“暂时不需要，等将一切分析完再说。”陈昊天想到今天的事儿就郁闷，撇撇嘴道，“原本还以为能给弟兄们放个假，哪里想这次比尹川动用的力量更多。”

　　天雪扶着桌子站起来，凑到陈昊天面前：“远深药业想要好处，单单你付出不够，还按照尹川那样玩儿，我不说什么，我的那些手下会乐意？此外顶级门派既然插手了，这也算远深药业跟他们打个遭遇战，量量顶级门派这池子水有多深，对于远深药业以后的发展还是具有实践意义的，你觉得我说的对吗？”

　　陈昊天咽了口唾沫：“天雪，我警告你，如果你下次跟我说话距离这么近，我就真变成柳下惠的表哥了。”

　　天雪坐到位置，双手环抱胸前，妩媚地笑道：“反正我现在豁出去了，你要真想那样做，来。”

　　陈昊天彻底没天雪干败了：“你能正常点儿吗？你要清楚自己的身份，你现在可是武门联盟的盟主，玉瑶宫未来的掌舵人，得拿出威势，而不是三句话没说就不着调的小女孩。”

　　“我正常不正常还不全是你造成的。”天雪嘴角挂着曼妙的弧度，意味深长的道。

　　陈昊天很认真的道：“难道经过刚才那番谈话，我们的关系就回不去了？”

　　“你想回去吗？”天雪盯着陈昊天的眼睛，柔声道，“有些废话，咱们俩都别说了，我们应该感到很幸运，在我们面前有那么多共同的敌人，反正现在我接受不了跟你刀剑相向，人们都说感情的保鲜期只有七个月，如果当真如此，七个月内，我希望老天有眼，不要给我们之间制造太多的矛盾。”

　　“我们还要合作很长一段时间。”陈昊天抽出一根香烟，对天雪道，“反正现在我不防你。”

　　“防不防你心里清楚，我又不是三岁小孩，你也不是懵懂的少年。”天雪走到门口，回头一笑，“不打扰你的思路了，你可是安吉之役的总指挥，每一个决策都关乎大家的生死存亡，此次我们的对手不是青城派，而是顶级门派中的任何一支，也可能是几家合在一起，我要让他们见识见识远深药业和玉瑶宫合在一起的力量，让他们明白，火来了要躲，别朝自个儿身上引。”


第1190章 跟着阁下有肉吃

　　相对于天京和伏羊夜色的清冷，安吉的夜暖了许多，这里是江南，得天独厚的地理条件让大华的春天每年都要先光顾这里。坐在军用吉普车上的布鲁斯南呼吸着清新的空气，用湛蓝的眼眸打量周边的一切，作为第一次到达安吉的外来客，他被安吉这座美丽的县级市深深吸引了。

　　“难道大华的城市都这么美吗？”布鲁斯南扭头对驾驶位置的黑旗军弟兄道。

　　“显然不是，大华有些城市非常糟糕，比如我所在的天京，像极了我们上世纪的伦敦。”黑旗军弟兄耸耸肩膀，丢给布鲁斯南一根雪茄，“差点忘了，我现在的国籍是大华，不是英国，我的大华名字叫李汉德，远深药业天京据点情报处负责人。”

　　“我叫布鲁斯南，阿尔卑斯异能联盟西北战区特战队队长，其实我们下飞机的时候都应该相互介绍的。”布鲁斯南帮李汉德点燃了雪茄。

　　“情势太紧张，一时间忘了，不过现在也不迟。”李汉德歉意的笑笑，“远深药业的人，在人情世故方面向来不擅长。”

　　“不过你们的职业素养着实让人钦佩不已，在欧洲我切身体会到了。”布鲁斯南透过后车镜看向夜色中奔驰的车队，若有所思的道，“不敢相信尊敬的埃尔维斯阁下会这么快把我们调到这儿来，欧洲的战事还没结束呢。”

　　“欧洲的战事很快就要结束了。”李汉德吐了口烟雾，自信满满的道。

　　“为什么？”布鲁斯南紧蹙着眉头，不解的道，“美国异能战队又派了八支精英战队奔赴欧洲，我们已经感到了巨大的压力。”

　　“这压力很快就不会再有。”李汉德冲布鲁斯南诡异的笑笑，“美国异能战队后院要起火了。”

　　布鲁斯南眨巴着眼：“先生，您是在开玩笑吗？”

　　“尊敬的布鲁斯南先生，先前你不了解远深药业的实力可以理解，如果现在还不了解远深药业的情报收集和分析能力就不可原谅了。”李汉德瞟了眼布鲁斯南，得意洋洋的道，“你现在分管的特战队隶属阿尔卑斯异能联盟情报系统，很多东西都是从我们那儿学的。”

　　布鲁斯南旋即道：“您说的没错，不过个人认为对与美国异能战队走势的分析和判断，绝不是个简单的活儿，不仅需要强大的情报人员支撑，更重要的是掌握高精尖的技术，显然在欧洲战场，远深药业还没有拿出让阿尔卑斯异能联盟情报系统信服的玩意儿。”

　　“欧洲战场用不着高精尖的技术，对远深药业来说，武门世界才是主战场，西方斗士横空出世另当别论，不过此次你们远赴大华，我想阁下会让你们大开眼界。”李汉德对着前方，突然多了些烦躁，“先前不参与武门世界争斗的时候，将远深药业总部放在大华没问题，从目前的情态看，继续将总部设在伏羊绝非明智之举。”

　　“从某种程度上说，大华的环境着实不适合远深药业总部驻扎，如果远深药业需要，我想阿尔卑斯异能联盟的高层随时欢迎远深药业在欧洲入驻，这绝非漂亮话，而是钢铁一般的事实！因为历史上跟阿尔卑斯异能联盟达成合作的势力组织有很多，可跟远深药业合作的深度和广度却前所未见，超越了任何一次。”布鲁斯南想到欧洲的形势，感慨万千的道，“当然更让人不可思议的是，血族竟也加入进来，上帝啊，说真的，很多异能战士都搞不明白，这一切到底是怎么发生的。”

　　“你不需要考虑怎么发生的，你只需记住，跟着阁下有肉吃。”李汉德沉声道。

　　“我相信这一点，没有陈昊天阁下，我们已经成为美国异能战队嘴里的肉。”布鲁斯南冲李汉德一点头，“下面的弟兄们可能对此一无所知，作为中层的我对此深有感触。”

　　“你有这样的心态，我想接下来我们的合作将非常愉快，当然我也相信如果布鲁斯南先生表现的格外突出，欧洲你是回不去了。”李汉德意味深长的看了眼布鲁斯南。

　　“上帝啊，你千万别吓我，李汉德先生，纵然我觉得大华很美，可我认为我的根依然在欧洲。”布鲁斯南心惊胆战的道。

　　“你的根在哪里我不知道，可我知道你如果想要一个辉煌的人生，远深药业是你唯一的选择。”李汉德无比笃定的道，“尊敬的布鲁斯南先生，阿尔卑斯异能战士和远深药业情报战士的合作将颠覆你的认知，你将深深明白我们代表着隐秘世界的未来，哦，说错了，应该是我们。”

　　车队在蜿蜒的山道飞驰，很快就到达华东军区某军事基地。

　　布鲁斯南对着经过伪装的军机和跑道，老半天没反应过来：“你们的驻地在这儿？”

　　“两个小时前才转移到这里，相对于刚才降落的机场以及阁下先前所待的据点，从这里出发至少不会遭遇堵车。”李汉德关上车门，回头看看一脸严肃的阿尔卑斯异能战士，笑道，“不愧是阿尔卑斯异能联盟西北战区特战队，纪律素养非常不错。”

　　“我们从不掩饰我们是阿尔卑斯异能联盟的精英，当然在大华武门世界的战斗中，我们能发挥多大的作用，还需要实践的检验。”布鲁斯南环顾下四周，凑到李汉德耳畔悄声问道，“这座军事基地军机不少，可大华士兵不怎么多，这并不符合逻辑。”

　　“这些值得尊敬的士兵在各处守卫着基地的安全，他们不久前接到军部命令，整个华南军区已经处在进入战备状态。”李汉德很是傲娇的看了眼布鲁斯南，“纵然俗世力量在武门世界战争中发挥的作用不大，不可否认大部分资源掌握在他们手里。”

　　布鲁斯南冲着李汉德耸耸肩膀：“尊敬的李汉德先生，这事儿其实是我头一次碰到，按理说官方是不应该介入隐秘世界纷争。”

　　“他们没有介入，他们只不过给予朋友提供一些便利，隐秘世界到底发生了什么，他们一点儿都不知情。”李汉德拍怕布鲁斯南的肩膀，做了个请的手势，“阁下在地下掩体会议室，不要让他等太长时间。”

　　陈昊天在地下掩体会议室并没等多久，从玉瑶宫在安吉的驻点转移到军事基地，人员撤过来容易，不过相关设备转移过来着实不容易，幸好在这个过程中军方和远深药业给玉瑶宫提供了巨大的帮助。

　　天雪着实搞不明白陈昊天为什么要转移，她递给陈昊天一杯沏好的上茶白茶：“个人认为这里没有玉瑶宫据点隐秘和安全。”

　　“可在这里行动将变得更加迅捷，因为我们有飞机。”陈昊天小抿了口茶水，对天雪正色道，“整个华北军区已经进入战备状态，我们可以尽情利用他们的机场，届时我们的反应速度会让对方瞠目结舌，更重要的是，远深药业的截获通讯设备是在军用通讯系统基础上改良的，远深药业的科技骨干正在调试信息系统，相信很快就能发挥用处。”

　　天雪嘴角挂着戏谑：“你先前总说远深药业这不行那不行，现在怎么不说了？这才多长时间，你不仅转移了据点，还迅速打造一个基地出来，各个系统配合之默契玉瑶宫再学十年都做不到，弱，真没看到你们弱在哪里。”

　　“这些东西是在战场上锻炼出来的，武门乱世刚开始，大家还没进入角色，一旦进入，相信反应起来比我们只快不慢。”陈昊天将茶杯放下，掏出手机看了看，“阿尔卑斯异能战士应该到了。”

　　话音刚落，李汉德就敲开了会议室的门，见到陈昊天李汉德赶紧立正：“尊敬的战皇阁下，李汉德向您报道。”

　　对于李汉德陈昊天多多少少有些印象，便微微笑道：“最近这段时间，你在天京据点表现的非常不错。”

　　“那是玛丽阁下引导得当，阁下指教有方。”李汉德熊样挺的笔直。

　　“你小子什么时候学会拍马屁了？”陈昊天走到李汉德身边，朝他胸口来了拳，对着布鲁斯南点点头，“赶紧坐好，我分配第一阶段作战任务。”

　　陈昊天打开军用笔记本电脑，输入一串口令后，将军用笔记本推到布鲁斯南面前，掷地有声的道：“明天日落之前，我要对方情报据点的所有讯息，如果实在做不到，至少我要清楚站在我对面的指挥官是谁，他们有多少人，力量有多强。”

　　布鲁斯南朝电脑屏幕上瞅了眼，眼珠子差点蹦出来：“阁下，您只给我一个坐标，其他讯息一点儿都没有，要实现您的目标，难度太大。”

　　“如果难度小了，我也不会大老远的让你们从欧洲过来。”陈昊天朝李汉德那边努努嘴道，“该怎么做李汉德会教你，需要玉瑶宫做什么，我想她们也不会拒绝，布鲁斯南，既然埃尔维斯让你过来，我想你应该有完成任务的实力。”


第1191章 我要侍寝

　　布鲁斯南想哭，什么情报都没给，前期工作都没做，就要插进对手心脏搞情报，这简直就是不可能完成的任务。

　　“别担心，有我们呢。”李汉德见布鲁斯南一脸为难，凑到他耳畔悄声道，“这已经是我们能做的极限，要知道这个情报据点在我的认知中，除了远深药业没有任何人知晓它的存在，对手能将前期隐蔽工作做的如此完备，后期的防备力量自然不会太强。”

　　布鲁斯南看了眼李汉德，又瞅瞅一言不发的天雪，站起身来，躬身道：“尊敬的陈昊天阁下，我只能尽力而为，因为您给的任务要比阿尔卑斯异能联盟分配的任何一项都要艰巨。”

　　“能完成不可能的任务才是精英，否则只能是庸才，如果你连这点都做不到，要么是埃尔维斯瞎了眼没看出你无能的本质，否则……”陈昊天面无表情的看向布鲁斯南，“否则远深药业跟阿尔卑斯异能联盟合作是一个非常糟糕的决定，好了，不要用无奈的眼眸看着我，有时间在这里诉说任务的艰巨，不如去想想如何解决我交给的任务。”

　　李汉德踢踢布鲁斯南的小腿，将军用笔记本抱起来，对陈昊天道：“尊敬的阁下，我们绝不会让您失望。”

　　陈昊天对李汉德的表现非常满意，冲布鲁斯南嘴：“跟远深药业的情报人员学着点儿，领任务的态度可以看出斗志的高低。”

　　“是，尊敬的阁下，我会好好向远深药业的兄弟们学习！”布鲁斯南不甘的吼了一句，愤愤然出了会议室。

　　到大华有这遭遇完全出乎布鲁斯南的预料，要不是在上飞机的时候埃尔维斯千叮咛万嘱咐，刚才布鲁斯南的难听话肯定丢出去了。

　　由此可见，阿尔卑斯异能战士的纪律性相当不错，当然跟美国异能战队有差距，他们比较传统，暂时没适应隐秘世界现代战争的要求，其实何止他们没适应，正在交火的隐秘世界很多势力，都没适应。

　　天雪起身将会议室的门关上，好声对陈昊天道：“你怎么对布鲁斯南那个态度？人家可是阿尔卑斯异能联盟的精英，大老远飞过来帮忙，你没句谢谢也就算了，劈头盖脸一顿奚落，如果换成我，才懒得给你卖力。”

　　“我是指挥官，在我下达命令的时候，想听的永远都是遵命，而不是这个活儿我干不了。”陈昊天抽出一根香烟点燃，对天雪沉声道，“如果玉瑶宫想在乱世中走的更远，首先要提升部下的执行力，这至关重要。”

　　天雪若有所思，顿了一会儿对陈昊天妩媚地笑道：“我似乎明白了你的话，从你刚才的态度看，阿尔卑斯异能联盟好像不是远深药业的合作伙伴，具体来说，他们是远深药业的一员，我可以这样理解吗？”

　　“你完全可以这么理解。”陈昊天也不避讳跟天雪交底，“不过我闹不明白阿尔卑斯异能联盟为什么加入远深药业，远深药业并不具备吞下阿尔卑斯异能联盟的实力。”

　　“你都不理解我怎么知道？我只知道将作战指挥权交给你非常正确。”天雪站起身来，抬腕看看时间，对陈昊天恭恭敬敬的道，“尊敬的阁下，请问您需要我做什么吗？”

　　陈昊天满头黑线：“千万别用这种语气跟我说话，否则我身上鸡皮疙瘩不由自主往外冒，在您面前，我哪敢称阁下？”

　　“现在不是特殊时期吗？我是你的属下，你说什么我还不做什么？”天雪抱着碧海青天剑走到陈昊天跟前，凑到他耳畔道，“如果我没记错，在尹川那会儿，我都扮你秘书来着，我还记得某个脑残那话说的很难听。”

　　想到尹川事件那场饭局某人的胡言乱语，陈昊天打了个哆嗦，话说就在不久前在小五行山上，天雪的师父何紫草可硬生生吃了自己，而自己跟天雪之间好像还有些不清不楚，难道真要应了人家的话，要师徒一锅端？

　　陈昊天抬头看向天雪，呆呆的道：“多少年的事儿了，你还记得。”

　　“什么多少年，也没过去几天。”天雪话锋一转，正色道，“需不需要我带几个人过去帮帮布鲁斯南？”

　　陈昊天赶紧摇摇头：“如果事事都要咱们出手，要这些手下做什么呢？既然乱世躲不过，是时候让他们见见风雨了。”

　　天雪蹙蹙黛眉，对陈昊天道：“万一对方的实力超强，那些人就掉坑里去了。”

　　“我相信李汉德的判断，能将情报据点建在那个鸡不拉屎鸟不下蛋的地方，折射出来一个信号，他们没那多精力护卫情报部门的安全，换句话说，他们的人手应该不是太多。”陈昊天站起身，无比认真的道，“不过即便咱们有碾灭他们的实力，也要慎重，情况没有搞明白之前，宁愿失去战机，也不能冒险，跟过去不同，现在拼的都是精英，即便玉瑶宫根深叶茂，培养一名精英也不容易，我这边更经不起折腾，所以明天日落之前，我们就待在这里等消息。”

　　天雪哦了一声：“那好，咱们去休息吧。”

　　陈昊天点点头，走到自己的房间门口，天雪停下脚步，拉了陈昊天一下，水灵灵的大眼睛一转：“阁下，您真不需要我为你做点什么？”

　　这时候问这个，寓意就不是先前那么简单了，陈昊天盯着天雪的眼睛，也笑了：“你确定我要你做什么你就做什么？”

　　天雪轻轻点头：“你的势力发展的太快，我真的不知道我们还能合作多久，趁着还能疯的时候糊涂一把，又有什么大不了的？”

　　“那好，你今天就侍寝吧！”陈昊天将房门打开，站在一边，对天雪道，“怎么还站在原地不动，进来啊？”

　　天雪小脸通红，嘴上却毫不示弱：“你确定让我侍寝？”

　　“我是一大老爷们，你都不怕，我怕什么。”陈昊天黑着脸，心道：小样在我面前玩这个，你别以为我真是正人君子，劳资随便起来不是人的。

　　天雪闭上眼睛，深吸一口长气，径直走进房间，砰的一声将门关上。

　　我靠，你玩真的！陈昊天好像被雷电劈了，她该不会脑抽了真要侍寝吧？

　　见这货站在一边直发呆，天雪蹙蹙黛眉：“站在这里干嘛，纵然地下掩体条件简陋，还是有沐浴间的，去，赶紧洗个澡，你身上都有味了。”

　　陈昊天咽了口唾沫，小声道：“天雪，你是跟我开玩笑吧？”

　　“我没开玩笑的习惯，侍寝也不是什么大不了的事儿。”天雪对陈昊天甜甜一笑，“总有这么一天的，不是吗？”

　　这话太劲爆，等我适应一会儿。陈昊天呆了老半天，方才从嘴里挤出一句：“这节奏不对。”

　　“我觉得这节奏没问题，别废话了，赶紧去洗，我今天侍寝！”天雪这般说着，找了张椅子坐下，将碧海青天剑放在桌子上，嘴角挂着得意，“怎么还站在那儿，刚才不是说你不怕吗？”

　　“我怕了才怪！”陈昊天翻了个白眼，走进浴室时，回头对天雪道，“你成吗？我记得不久前你说你身子不大方便的。”

　　天雪小脸一红，叱道：“我自有办法。”

　　陈昊天喉咙处咕噜一声，立马进了浴室。

　　天雪该不会玩真的吧？她性格这两天也太反复无常了，我们俩之间还没到这程度啊？陈昊天一边洗澡一边嘀咕，百思不得其解。当他从浴室走出来的时候，天雪抬腕看看时间，一脸的戏谑：“单单洗澡就洗了将近四十五分钟，不知道的还以为你是女人呢。”

　　陈昊天讪笑两声：“一个月没洗过了，要想收拾干净，是个细致活儿。”

　　天雪摇摇头，朝旁边努努嘴道：“洗好了，还不赶紧躺下？”

　　陈昊天哦了一声，坐在床边，跟天雪大眼瞪小眼。

　　“你不脱衣服，我怎么侍寝？”天雪不解的看着裹得严严实实的陈昊天。

　　陈昊天干笑两声，小声道：“咱们别玩儿了成不？这个游戏太危险，我怕控制不住，届时变成柳下惠的表哥，那就不好了。”

　　“什么不好？都什么年代了，网络上有关男女之事的报道满天飞，我们老大不小的人了，又是男未婚女未嫁，让武门世界的人知道又能说出什么来？”天雪抚摸着桌子上的碧海青天剑，见陈昊天还在墨迹，有点不耐烦了，“你倒是快点儿，是不是还想让我帮你脱？成！”

　　说到这里，天雪突然站起来，碧海青天剑唰的一声抽了出来，抵着陈昊天的衬衫纽扣。

　　“慢着，我自己来！”陈昊天赶紧将天雪的剑打开，将外衣脱掉后，躺在床上，见天雪还持剑站在那里，小心翼翼的朝浴室努努嘴，“你是不是要去洗洗？水温还好，挺舒服的。”

　　“我不洗也比你干净！”天雪顺势朝床边一坐。

　　陈昊天心里一咯噔，赶紧朝床内侧挪了挪，正色道：“天雪，你也知道我前几年我在西非执行任务，身上沾了点病毒，我纵然没事，不确定它会不会传染啊，今天我没做好准备，再说你身体也异样……”


第1192章 未来之星安武欢

　　天雪静静听陈昊天说完，手中的碧海青天剑向前一挥，抵着陈昊天的咽喉，冷笑道：“你不是让我侍寝吗？话有点多了吧！”

　　这才是天雪，刚才那会儿我还以为你是楚妖精呢，这个节奏靠谱！陈昊天低头看着抵着喉咙的剑，抬眼对天雪道：“我也就随口一说，你还当真了，再说这话题是你挑起来的。”

　　“我当真了，我真准备侍寝！”天雪这般一说，左手突然对着陈昊天的穴位啪的一点，陈昊天脑袋一歪，就昏睡在床上。

　　将碧海青天剑还剑入鞘，天雪坐在床边，看着沉睡中的男人，柔声道：“你我在别人眼中都是大人物，不知道的人看到的都是我们的风光，手底下的人看到的都是我们的强悍，在乱世中，我们要想领着各自的团队走的更远，一定要学会铁石心肠，甚至有时刻意流露的感情统统都是假的，但我们不是神仙，心也是肉长的，怎么可能没有感情？那会儿我控制不住了，心志坚定的你也控制不住了。”

　　说到这里，天雪嘴角挂着几丝幸福：“我很开心你心中有我，我相信你今天所做的种种不仅仅是因为我们是合作伙伴，就像当初我那般待你一样，我有种感觉老天留给我们的时间真的不多了，跟你相处的这段时间，会是我一生最珍贵的回忆，如果有一天你死了，想起来我们之间的事我也会笑，我以前老看电影，却不知感情到底是什么味道，现在好像知道了，很苦也很甜。”

　　“那天在去尹川的车上看你做噩梦，我的心很疼，现在看着你沉沉睡去，我很开心，这些日子你太累也太紧张，可能明天就要大战在即，你好好休息休息吧。”天雪这般说着，俏面贴在陈昊天的胸膛，眼角有泪水静静滴落，“我有时就想，为什么我一定要肩负玉瑶宫一统天下的使命，为什么你对我的理念就那么反感，我也曾细细审视自己所做的事，没问题啊，说到狠辣，难道你不狠辣？难道要等别人砍了我们一刀后我们再还手？先下手为强后下手遭殃的道理我们早就应该明白了吧？”

　　“如果我不是玉瑶宫的掌舵人，事情就好办多了，我所有心思用在你身上，就不信治不了你，届时你哪儿都不能去，才不管你有什么使命，有什么原则，老老实实给我待家里，我做饭你刷碗或者我刷碗你做饭，我生孩子你带娃儿！穷一点没关系，能活下去就成，好多人不就这么一辈子普普通通过来的吗？”天雪憧憬着生活的美好，旋即又苦苦一笑，“我说的好听，其实锦衣玉食的生活过惯了，吃糠咽菜的日子适应起来很难，不过真有那天，我想我还是可以跟你一起过的，有时我还想，如果你能替我完成这个使命，我嫁给你也成，可……这不可能！”

　　“我恨老天如此折腾我们，又感激它让我们相遇，人，是不是总这么矛盾？”她咬着红唇，嘴角挂着凄然，突然她黛眉一凝，抬眼看去，陈昊天的眼角有一滴泪水静静滑落。

　　你啊，就是喜欢骗人！天雪叹了口气，搂着陈昊天的腰，轻轻言道：“睡吧，难得清静！”

　　陈昊天真的沉沉睡去了，醒来时伊人已去。他定下心来，跟往常一样利用短暂的时间修炼，顺带着炼制一些丹丸，时间就这么悄悄逝去。

　　当天雪敲开陈昊天房门的时候，陈昊天知道，应该是布鲁斯南回话了。

　　“你的人找你。”天雪笑吟吟走了过来，“听李汉德的语气，任务完成的非常出色。”

　　“原本就不是多大的事儿，问题是他们敢做不敢做！”陈昊天很是激动的出了门，突然想到什么，扭头对天雪道，“你也是安吉之役的领导啊，有些事跟你说不也行吗？”

　　“我不是总指挥，做不了决策，最终怎么玩儿还要看你。”天雪推了陈昊天一把，“别磨蹭了，都休息那么久了，该干活了。”

　　到了监控室，陈昊天打开军用笔记本电脑，对着传来的资料看了许久许久之后，手指噼里啪啦一番舞动，末了，抬头对天雪道：“我要玉瑶宫人员的所有资料，要你们掌握的有关逍遥谷的所有资料，告诉你的师父，新的通讯网络和先前的通讯网络同时开启，电告相关军事基地二十四小时待命，与此同时，让剩下的阿尔卑斯异能联盟战士待命，准备出发。”

　　“我知道了。”天雪一脸严峻的出了办公室。

　　陈昊天点燃一根香烟，狠狠抽了两口，笑道：“安武欢啊安武欢，你这招儿玩的够阴的，但是想阴劳资，你还不够格！”

　　在顶级门派混的人都知道安武欢，此人阴险狡诈，修为更是不俗，作为逍遥谷大长老安镇幻的儿子，他小小年纪能冲到护法之位，靠的不是父亲的庇护，而是自身的实力。毫不客气的说，安武欢是逍遥谷的未来。

　　当然安武欢近期更用自己的实力证明了自己的价值，正是他的参与，万济堂才倒下的如此之快，而逍遥谷在获取巨大资源充实实力的同时，从一定程度上也用这一战狠狠敲打了咄咄逼人的天云山。

　　顶级门派的排名要想朝上再窜一步，不仅要拿出超强的实力，更要付出血一般的代价。

　　玉瑶宫最近这段日子动作太过火，特别是天雪在武门联盟上演的一出又一出戏码，眼看就要将武门联盟变成玉瑶宫的后院，狼子野心昭然若揭，安武欢觉得不敲打敲打还真不行，于是安武欢又动了。

　　此时逍遥谷的未来之星安武欢就坐在青城派驻地某个房间，端着茶盏在鼻边轻轻一嗅，对对面的逍遥谷堂主游路远缓缓言道：“安吉白茶闻名天下，今日一品果真名不虚传，游堂主，这茶得来不易吧？”

　　“安护法所品的白茶乃上古茶树采摘，可不是人人都能享用的，何安祥听说您喜欢品茶，为了弄到这批珍品，费了不少心思。”游路远躬声应道。

　　“能费多大心思？”安武欢抿了口茶水，将茶盏放在桌子上，慢调斯文的道，“相对于我们给予他的，他的付出太少，也算他何安祥祖上积德，如果没有天雪蠢蠢欲动，也就没有逍遥谷踏上青城派扶他上位的机会。”

　　游路远赶紧恭声道：“安护法所言极是，如果没有我们，何安祥一辈子都是二长老，不过扶持他上位，我们也不算吃亏，青城派的资源如此丰厚，将这些交给毕家，逍遥谷的实力恐怕又要增强几分。”

　　“不增强也不行，这些年赵无邪玩的太花，如果我们再不动，天云山肯定要踩到我们头上。”安武欢将茶盏中的香茗一饮而尽，拿起湿巾擦擦嘴角，“细细想来，何紫草和天雪有功，如果不是她们将动静搅合的那么大，我们还不知道这些年武门世界积累了那么多的好东西。”

　　游路远想到进入青城派宝库看到的仙草灵药，登时两眼放光：“这些东西在他们手里真浪费了，一个青城派就有那么多资源，铁剑门、峨眉和飞羽门定然也不少，至于玉瑶宫最近这段时间势头如此凶猛，手段如此狠辣，定然收获颇多，我们如果能够一锅端，战绩定然让长老门目瞪口呆，可惜就凭咱们这些人马不能将十大门派一锅端啊。”

　　“顶级门派的形势更凶险，万济堂灭的那么快，出乎我预料的同时也给我提了个醒，以后的顶级门派之战，胜负真是一线间。”安武欢忧心忡忡的道，“稍有不慎，万劫不复。”

　　游路远蹙蹙眉头，小声道：“不会如此凶险吧？万济堂之所以灭的如此之快，是因为内部太腐朽了。”

　　“万济堂内部腐朽？错！归根究底还是策略得当，攻击力量强悍，由此可见，顶级门派行事必须慎之又慎，再说万济堂腐朽，我们逍遥谷就铁板一块了？如果当真铁板一块，我安武欢现在就不是护法！相较而言，瞅瞅赵无邪在天云山，简直说一不二，逍遥谷和天云山的差距在哪儿，就差在保守，不敢大胆启动新人。”安武欢毫不客气的表达对长老会议的不满。

　　“其实弟兄们都为安护法鸣不平。”游路远想到前段时间安武欢表现出来的手腕，眸中全是崇拜，“您要动手的时候，长老会议就是不同意，一兵一卒都未出，如果不是安护法在门内颇有号召力，领着兄弟们骤然出手，哪会有惊天战果？凭此一役，您升任长老之位下面的人就没二话！可大长老提出让你补五长老的缺，那些老不死的愣是齐刷刷反对，如果咱们逍遥谷继续这么保守下去，未来怎样当真不好说。”

　　安武欢冷哼一声，握着拳头道：“生是逍遥谷的人，死是逍遥谷的鬼，在逍遥谷一天就要为了逍遥谷的明天殚精竭虑，那些占着位置啃资历的，总有一天要将他们赶下台，进行一番大换血，如此才能在风起云涌的乱世屹立不倒！”


第1193章 青城派内变

　　安武欢对逍遥谷不派人手支援自个儿的决策举双手赞同，囤积在青城派的人是保证逍遥谷安全前提下所能带出的极限。由此可见，安武欢对形势吃的非常准，否则也做不了顶级门派的未来之星。

　　游路远听完安武欢一番阐述，越发觉得自己跟对了人，掷地有声的道：“不管别人什么想法，我和弟弟愿誓死追随安护法！”

　　“此次给玉瑶宫一个大大的教训后，我升任五长老之位，那些老家伙怕也无话可说。”安武欢从游路远手里接过茶盏，笑道，“而今顶级门派看似平静实则风起云涌，想趁机动我逍遥谷的大有人在，在武门不能提供强大助力的条件下，大家伙违背门规同我行这一步险棋，不仅需要胆量更需要忠心，既然门内终究要换血，我干嘛不用随我患难与共的弟兄？再说你和游路长的表现，别说做护法做长老都够了。”

　　游路远听安武欢这么一说，激动的浑身直哆嗦，安武欢的言外之意是有朝一日他成了逍遥谷掌门，自己和弟弟的长老之位也就定了，于是眉梢全是喜，铿锵有力的道：“属下誓死追随安护法，护佑逍遥谷在乱世中安然无恙！”

　　安武欢对游路远的话略有不满，正色道：“我上位是要将逍遥谷推上巅峰，蜀山做顶级门派的老大那么多年，也该是逍遥谷发话的时候了！”

　　游路远一愣，有些不好意思：“相对于安护法的雄才伟略高瞻远瞩，我们哥俩儿是鼠目寸光。”

　　“也别妄自菲薄，真鼠目寸光，也不会跟着我走。”安武欢站起身来，扭头对游路远道，“好了，你弟弟那边工作进展怎么样？”

　　提到这个，游路远立马兴奋了：“路长那边传来讯息，已经破解了玉瑶宫的通讯系统，从他们传递的讯息来看，何紫草确实在柳安演了空城计，所有的人马都集中的安吉，准备对青城派动手！”

　　安武欢点点头：“真攻打三门之盟，天雪也太差了，如果连青城派那两个老家伙释放的讯号都看不懂，她也做不了玉瑶宫的掌门。”

　　“安护法，接下来我们要怎么做？”游路远轻声问道。

　　“空城计唱不了多久，三门之盟肯定会发现，天雪等不及，肯定会强攻青城派，明摆着的事儿。”安武欢闭上眼睛想了会儿，“马上动手，将青城派该除的人除掉，用他们的人头告诉天雪，青城派愿意誓死追随玉瑶宫，如果天雪脑子没进水，肯定会趁三门联盟尚未结成同盟之际，向三门联盟发起突击各个击破，三门联盟再不济，也会让玉瑶宫损耗不少，咱们就坐山观虎斗，届时一锅端！”

　　安武欢挠挠头，皱着眉头道：“让天雪相信青城派臣服，不是件容易的事儿啊，此外天雪身边还有一个陈昊天，此人无比狡猾，我怕有变。”

　　安武欢低头对游路远阴狠一笑：“那要看何安祥杀的人多不多，武门中人，没人会拿武门的底蕴开玩笑，精英损耗一半，还有什么威胁，哪个门派要玩阴谋这么下血本？由不得天雪不信！如果一切按照计划来，最近这一年，你就不要回逍遥谷了，以青城派基地，以手底下这批人为前锋，神不知鬼不觉的为逍遥谷出力的同时，还能在关键时刻给玉瑶宫背后狠狠一刀，玉瑶宫不是万济堂，这一战灭不了它的。”

　　“是，安护法，我明白了！”游路远躬身应道。

　　“做做何安祥的思想工作，告诉他，青城派还是青城派，只要老老实实跟逍遥谷走，好处少不了。”安武欢捏捏拳头，懒洋洋的道，“武者忠于武门，归根究底还不是为了自己的修行？该给他的我们都给，顶级门派掌握的丹丸，送他一两枚也无妨，做傀儡也需要资本，否则只能做尸体。”

　　游路远沉声应道：“是。”

　　安武欢挥挥手，背负双手自言自语：“青城派那两个老家伙，实力不强能耐倒不小，这个暗号给的够高明，当然赵子辉骨头也硬啊，其实都是人才，遗憾的是，平台太低。”

　　第二天的阳光格外绚烂，一大早天雪和陈昊天就领着车队气势汹汹朝青城派驻地赶。

　　陈昊天跟天雪坐在劳斯劳斯后排，透过车窗看着朝阳，笑道：“江南的气候就是好，你瞅瞅这太阳，多亮堂。”

　　天雪打开车窗，摇摇头道：“你啊，要多看看这些景，姹紫嫣红的，这才是春天。”

　　陈昊天撇撇嘴回道：“远看漂亮，走进去也就那么回事，不过你还别说，青城派真会选地方，勿忘山有山有水，比起上次我去的那什么天堂崖好多了。”

　　“这里不仅景色好风水也好，要不青城派也不会跟官方强硬交涉，拒绝让勿忘山改造成风景区。”天雪朝前面瞅瞅，笑道，“你瞅瞅，比起我们玉瑶宫霸道多了。”

　　“确实，还设立了军事禁区的警示牌。”陈昊天瞅了眼身着军装的假士兵，语气中满满都是同情，“也难为了外门那些家伙，原本是跑到武门享福的，结果还要跟普通士兵似的去站岗！”

　　天雪瞥了陈昊天一眼，没好气的道：“你以为天天站啊，人家是轮流来的，据说青城派的待遇在武门世界都排在前头。”

　　车队在停车场缓缓停下，玉瑶宫的精英们从剑盒取出利剑，齐刷刷下了车，似乎只要天雪一声令下，他们就手持利剑血洗青城派。

　　陈昊天被漫天杀意刺激的打了个哆嗦，扭头对天雪悄声道：“这就是顶级门派的底蕴啊，如果有一天远深药业招惹了逍遥谷或者蜀山，人家派这么多人朝远深药业大门口一战，我估摸这双腿直发软。”

　　天雪扭头白他一眼：“你双腿发软？顶级门派是强，可你更阴！”

　　“再厉害的阴谋诡计在绝对的实力面前都是浮云，这是武门世界的口头禅，亘古真理。”陈昊天轻咳一声，正色道，“为了让我们的合作继续维持下去，这次远深药业的好处一定不能少。”

　　天雪对陈昊天已经无语了，瞥他一眼：“玉瑶宫未来的掌舵人都不惜身价给你侍寝了，你还要什么？做人不能那么贪，否则会有报应。”

　　侍寝？如果你那是侍寝的话，恐怕全世界男人的心都碎了。

　　天雪见陈昊天一脸黑线，撞撞他的肩膀道：“我说你一天不演戏，是不是浑身发痒啊？武门世界如果真要找出一股大家都不愿得罪的势力，恐怕也就是你远深药业了，你那小宝宝一丢，谁不怕？没人会跟老祖宗的基业过不去！”

　　陈昊天耷拉着脑袋，好像斗败的公鸡：“我什么人你还不吃的透透的？那玩意儿能随便丢？”

　　“说不好。”天雪无比认真地答道。

　　“好了好了，咱不提这个，对面的影帝过来了，咱们赶紧进入角色。”陈昊天旋即一脸的阴狠。

　　天雪狠狠朝陈昊天脚背踩了下，小声嘱咐：“待会儿演好点儿，别掉链子，某些人的心智可不比王一统差多少。”

　　陈昊天那个冤啊，我刚才的表现多完美，让你一脚踩没了，掉链子的人是你啊。

　　何安祥和两名内门长老见停车场黑压压一群高阶武者，登时满头冒冷汗，怪不得掌门和大长老当初死心塌地跟玉瑶宫走，就这几百号人，对抗三门联盟一点儿问题都没有啊。

　　“青城派二长老何安祥，向天雪盟主请罪！”何安祥走到天雪跟前，不知羞耻的双膝一跪。

　　“请罪？”天雪冷冷瞟了眼跪在地上的何安祥，又瞅瞅一边的两位长老，淡淡言道，“你们有什么罪啊？”

　　何安祥浑身一个激灵，赶紧道：“掌门和大长老野心勃勃，在天云山赵无邪的怂恿下，欲对玉瑶宫不利，我等为了青城派的未来，已于昨天晚间对他们发起突袭，可最终……还是未能救下赵子辉的性命。”

　　天雪哦了一声，噌的一声抽出碧海青天剑，抵着何安祥的喉咙：“何安祥，你当我是三岁小孩儿，如此蹩脚的借口我会信？既然掌门和大长老野心勃勃，定然控制了青城派大部门力量，据我所知，你在青城派的实力并不强，该不会是请来了不该请的帮手吧？”

　　何安祥抬头看向天雪，咬着牙道：“一个想做掌门的长老，如果不学会隐藏自己的力量，也做不了长老之位。”

　　陈昊天蹙蹙眉头，走到天雪跟前小声道：“这小子长得贼眉鼠眼，我一瞅就不是好东西，说不定有诈，不如就地宰了，反正咱们今天来的目的就是血洗青城派，管他三七二十一，带人杀进去灭了他们再说。”

　　听陈昊天这么一说，天雪嘴角就是一哆嗦，扭头看了眼陈昊天，意思是说话之前，你能不能先打打草稿，人家长得贼眉鼠眼？何安祥不管是相貌还是气度比你强多了，你瞅瞅你现在那德行，贼眉鼠眼的是你！

　　陈昊天赶紧给天雪使了个眼色，意思是这是在演戏，你不能出戏，明白不？

　　何安祥听到陈昊天这般说，心里将陈昊天的族谱挨个儿问候了一遍，老天爷怎么就不开眼呢，你该用雷立马劈了他！


第1194章 婚礼向后拖

　　实事求是的说，陈昊天俨然已经成了武门世界的公敌，如果不是跟陈昊天传出绯闻的天雪实力太强下手太狠，尹川行动之后，准备找远深药业麻烦的武者都能排队玩抽号，天京长老会议之后，武门世界更是恨不得老天开眼，直接落下一个雷，将陈昊天轰成渣渣。

　　何安祥绝对是此类武者中的一员，跟很多武者一样，他只能在内心深处将陈昊天千刀万剐，表现出来……整个武门世界具备这勇气的二愣子一只巴掌都能数过来，原因还是那句话，陈昊天坏啊。

　　话说武门世界历史上狠辣的人物层出不穷，比如天雪，可治这样的人物大家伙儿其实还是有心得的，然而狠辣再加上流氓……那真没辙了。

　　“陈先生，青城派不具备在玉瑶宫面前玩花活的实力和胆量，而今更没有。”何安祥抬头看向天雪，眸中划过几丝凄然，“昨晚一役，青城派精英损耗将近一半，如果玉瑶宫不给予我们庇护，青城派明天不仅会从十大门派位置上掉下去，甚至不久会被大门派瓜分。”

　　天雪黛眉一凝，寒声道：“你确定你说的是事实？”

　　“盟主大人，我……玉瑶宫都兵临城下了，这时在您面前说谎毫无意义啊！”何安祥朝天雪身后看了眼，颤声道，“退一步说，即便我耍阴谋诡计，在玉瑶宫强大的实力面前，有什么用呢？”

　　天雪一想也是，正要答话。就听一边的陈昊天坏坏一笑：“那可说不好，有些人秉承的就是死了也要咬的理念，我瞅你们浑身上下尽是不屈服的劲儿头，指不定就是那样的人，真不如现在将你们杀了，如此青城派群龙无首，咱们做起事来也干脆利索。”

　　陈昊天懒得看何安祥，凑到天雪面前怂恿道：“咱们气势汹汹跑过来，应该先让大家伙的兵刃上见见血，权当热身了。”

　　太坏了，这小子太坏了，唯恐天下不乱啊！何安祥拳头紧紧握着，浑身直哆嗦，低着头咬着牙大声道：“盟主大人！青城派自从您入主武门联盟，同华山一样，都是玉瑶宫最坚定的盟友，纵然门中出了悖逆，可我们已经用雷厉风行的手段，以自损根基的决然将这群悖逆杀的干干净净，如果您还要赶尽杀绝，武门世界谁还服您？！”

　　“盟主大人要的不是人服，是人怕。”陈昊天点燃一根香烟，淡淡言道，“要佩服一个人需要机缘更需要时间，盟主大人没那功夫。”

　　何安祥和两名长老对看一眼，恨不得将陈昊天的脑袋揪下来，这是我们跟玉瑶宫的事儿，挨着你了吗？你瞅瞅你废话多少？

　　天雪实在看不下去了，扭头对陈昊天叱道：“我还没吭声呢，你能不能闭嘴？”

　　陈昊天耸耸肩膀：“我是你的参谋，影视剧中参谋往往台词最多。”

　　“那是你拍的电视剧吧！”天雪狠狠瞪了陈昊天一眼，对跪在地上的何安祥道，“起来吧，是非对错进去看看就知道，若你所说的属实，先前的事一笔勾销的同时，玉瑶宫自然也会给予青城派庇护，倘若证明你是撒谎，青城派不论男女老幼，一个不留！”

　　何安祥浑身一颤，赶紧站起身道：“盟主大人，安详不敢。”

　　“敢不敢不是你嘴巴上说的，而是看你怎么做的。”陈昊天伸了个懒腰，见天雪冷厉的目光又扫了过来，赶紧小声道，“别这么看着我啊，你得能分清善恶，我比他们忠诚多了。”

　　你忠诚？你比他们更坏！天雪懒得搭理陈昊天，在何安祥的引领下朝青城派驻地走。

　　陈昊天静静跟在陈昊天后面，香烟一根接一根的抽，天雪蹙蹙黛眉，扭头冲他悄声道：“你以前烟瘾没这么大，最近怎么回事？”

　　“这事儿你得问尤雪，谁让她弄过来的烟那么好抽。”陈昊天朝前方看了眼，凑到她耳畔悄声道，“待会儿必须镇定。”

　　镇定？跟你相处那么久，再不镇定的也学会镇定了。天雪刻意放缓了脚步，跟陈昊天并肩向前。

　　跟在他们身后的玉瑶宫精英直摇头，你们俩的事儿闹得沸沸扬扬，即便真有什么不清不楚的关系，也避讳点儿，这般表现，是不是还嫌风言风语不够凶猛？

　　何安祥走到青城派祭坛跟前，大手超前一伸，恭恭敬敬的道：“盟主大人，悖逆门人已被清扫干净，请过目。”

　　天雪超前一看，娇躯登时一颤。

　　青城派掌门、大长老、三长老以及众多护法堂主的人头齐刷刷摆在不远处。

　　看到面前一颗颗尚在滴血的头颅，天雪鼻子酸了，胸口好像被大锤狠狠砸了下。

　　这些人都是跟随玉瑶宫的人，纵然实力方面有些不济，忠诚却毋庸置疑，否则也不会惨遭毒手。安武欢、何安祥，我若不将你们碎尸万段，岂能对得起这些倒下的英灵！天雪深吸一口长气，闭上眼睛轻声问道：“他们的家人呢？”

　　何安祥眸中划过一丝厉色，冷声道：“斩草不除根，春风吹又生，这些悖逆门人既然选择了不归路，自然让他们的家人陪他们上路。”

　　“在哪？”天雪扭头面无表情的问道。

　　“后山，活埋！”何安祥赶紧低头，冷冷回道，“作为青城派而今唯一的管事人，即便先前跟他们都熟识，为了青城派的未来，我只能杀一儆百以儆效尤，肩膀上的责任告诉我，必须用铁腕让那些不跟玉瑶宫一心的门人知道背叛的下场。”

　　我杀了你！天雪小手紧紧按在剑鞘之上，眸中杀光尽显。

　　“何安祥，你该留着他们让我们杀。”陈昊天突然紧紧攥住天雪的小手，露出一个无比灿烂的笑容，“这些悖逆之徒胆大包天，仅仅是活埋哪能起到震慑作用？经验告诉我，男女老少一起绑着千刀万剐效果更好，他们的每一次哀嚎都是为犯错所付的代价，它会提醒我们，不管到了什么时候都要相信因果报应一说。”

　　何安祥面部肌肉一阵抽搐，偷偷瞟了眼陈昊天，眸中全是厌恶：“陈先生所言极是，何安祥自始至终都站在盟主大人一边，这才避过这场祸事。”

　　陈昊天懒得跟这货扯太多，对天雪微微一笑：“看来情况正如何安祥说的那般，悖逆之徒已经得到惩处，我现在相信何安祥了，毕竟没人会拿自己武门的底蕴开玩笑，你瞅瞅这死了多少人？接下来不要我们做什么，中立门派也会挤破头皮站在我们一边，现在最大的问题是趁热打铁，开到柳安，让跟玉瑶宫作对的人明白螳臂当车只会粉身碎骨。”

　　“放手。”天雪见周遭人都偷偷朝他们俩这边瞅，自然知晓陈昊天攥她的动作唐突的同时更有些无礼，咬着银牙小声叱道，“听到了吗？”

　　陈昊天松开大手，狠狠拍了下脑袋，苦痛万千的道：“我这手啊，就是不听大脑指挥，总有一天要剁了它！”

　　天雪瞟他一眼，淡淡言道：“放心，等没人的时候我满足你这个愿望。”

　　“我也就说说，你还当真了？”陈昊天干笑两声，呐呐道。

　　“你瞅瞅四周，不剁了你的手成吗？”天雪见陈昊天这德行，气就不打一处来。

　　陈昊天见周遭一震沉默，咳嗽一声，中气十足的道：“都看什么？”

　　众人齐刷刷低下了脑袋，只是心中怎么想就不是陈昊天和天雪所能知道的了。

　　天雪美眸环视四周，朗声道：“青城派发生悖逆之事着实让人不快，不过何安祥镇压叛乱有功，从今往后，这青城派的掌门之位你便坐了吧。”

　　何安祥一听这话，赶紧躬身道：“谢盟主大人，属下定然为了玉瑶宫的大计竭心尽力，万死不辞。”

　　“你一定能做到。”天雪背转身，扭头看了眼身旁的陈昊天，突然清声言道，“武门大势已定，何去何从大家心中有数，前天武门联盟长老会议，我说从今往后武门联盟就是玉瑶宫，玉瑶宫就是武门联盟，既然各大门派加入武门联盟的愿望如此炽烈，玉瑶宫也不能墨守成规，所以玉瑶宫一些不符合潮流的规矩会改，武门联盟一些规矩也要动，不过有一点希望大家放心，那就是在新规矩面前大家一视同仁，作为武门联盟盟主，我更不会厚此薄彼，届时大家就会发现，一统之后，大家会发现未来要比现在更美好！”

　　见众人无一发声，天雪对着玉瑶宫的精英大声道：“为了完成一统大计，为了武门长久的和平和安宁，这些年来玉瑶宫的先辈们做出了诸多牺牲，对她们表示尊敬的同时，我会竭力发挥自己的力量，我相信带着先辈的寄望，我以后的步伐会更有力更快捷！当然在这个过程中，我也要做出牺牲。”

　　说到这里天雪冲陈昊天歉意的笑笑：“你我纵然有婚约在先，可在完成玉瑶宫的一统大计之前，我们的婚礼肯定要向后拖，真对不起，让你等那么久。”


第1195章 我是受害者

　　天雪的话还没说完，陈昊天嘴里用来装逼的红塔山便啪嗒一声掉在地上，打了几个滚后，开始无力的呻吟。陈昊天面部肌肉疯狂舞动的同时，浑身开始哆嗦。这不是春天，这是秋季，萧索的秋季。

　　玉瑶宫的精英们面面相觑，眼睛瞪得贼大贼大，陈昊天和天雪有婚约？没听说过啊？不过将前面的事细细一想，也就明白了，否则就昨天陈昊天在客厅玩的那一出，天雪还不将其剁碎了？结果连掌门都要求这事一定保密，敢情幕后有故事。

　　看看两人的现在，畅想两人的未来，这些精英看向陈昊天的目光就很复杂了。纵然天雪能力出众姿容绝代，按理说陈昊天娶了这样的老婆是八辈子修来的福气，可用客观的目光审视，陈昊天以后的生活着实惨不忍睹，天雪太强势了，陈昊天以后在家里百依百顺不说，恐怕自个儿的远深药业要一起搭进去，至于私生活方面，据说陈昊天外面的故事不少，有天雪在，彩旗全部倒下不说，陈昊天是不是要夜夜跪键盘也是未知数。

　　何安祥等人差点儿吐血，现在他们终于明白面对流言蜚语，何紫草和天雪为什么如此淡定。别说陈昊天和天雪有婚约，就是相处的正常男女朋友，亲昵一些大家也说不出来什么，现在都什么年代了，没见世俗中老外连婚都不定，下一代都粉墨登场了？

　　看来武门世界看待对男女之事比想象中宽松，只要陈昊天和天雪不像兰玉树和谢文婷那么彪悍，将自个儿的激情视频公开供大家学习瞻仰，恐怕以后的流言蜚语戛然而止。毕竟天雪都说了，玉瑶宫的规矩要改，男大当婚女大当嫁很正常，峨眉道术著称，也没阻拦女弟子嫁人，玉瑶宫一不修道二不参佛，为什么那么玩儿，武门世界其实一直都非常疑惑，现在明白了，人家是专心致志增强自己实力一统天下。

　　何安祥赶紧躬身，趁机拍马屁：“盟主大人为了武门世界做出如此牺牲，让安详等人佩服不已，属下相信在以盟主大人为核心的新一代武门联盟高层领导下，武门世界的统一步伐会更快捷更有力，武者的明天会更好，隐秘世界的未来更多彩。”

　　陈昊天面对天雪的“婚约”张张嘴正准备说点儿啥，看看四周的形式，这嘴巴也张不开啊，紧跟着他又听到何安祥让人鸡皮疙瘩掉一地的话，黑着脸道：“何安祥，你不去官方部门写报告太亏，瞅瞅你刚才那话，多专业，你他妈的怎么不说大家伙儿翻身把歌唱呢？”

　　何安祥一愣，旋即道：“陈先生，武门一统对于那些弱势武门来说，确实有翻身把歌唱的趋势，我相信盟主大人定会站在时代的高度，带给武门世界更多的规矩和自由，让武者活得有尊严，活得更幸福。”

　　陈昊天眉头一皱，大手朝这货肩膀一拍，笑眯眯的道：“你无耻的风范颇有老混蛋当年的风采，像你这样的人才官方多，武门世界少见啊。”

　　何安祥见天雪冷厉的目光射了过来，赶紧低头。

　　“你有跟何安祥插科打诨的功夫，还不如想想咱们怎么进行下面的战斗。”天雪拿出未婚妻的派头，对陈昊天毫不客气的道，“老大不小的人了，一点成色都没有！”

　　陈昊天咽了口唾沫，看看四周，小声道：“你就不能给我留点儿面子？”

　　“给你留面子，至少你要做好里子！”天雪瞟了陈昊天一眼，扭头对旁边的一名玉瑶宫精英道，“待收拾完三门联盟，你带人常驻青城。”

　　“是！”这名精英沉声应道。

　　天雪深吸一口长气，对陈昊天道：“走！”

　　说完，在青城派不做停留，大踏步离去。

　　何安祥见天雪说走就走，几步上前，悄声道：“天雪长老，你们来到青城，一杯水酒都没喝，这就走，属下心里有些不安。”

　　“我们原本就没有在青城长待的打算。”天雪扭头瞟了眼何安祥，沉声道，“将那些悖逆好生安葬，不管怎样武者要有武者的尊严。”

　　“是，盟主大人。”何安祥老老实实道。

　　“还有赵子辉，要厚葬！”天雪停下脚步，回头看向山脚下的青城派驻地，轻轻言道，“玉瑶宫走到现在，赵子辉是为了一统大业牺牲的第一个高层，他的尸体我不去看是不忍心，该做的后事你做好，懂了吗？”

　　“盟主大人尽管放心，属下一定不负所托。”何安祥抬头看向天雪，红着眼圈颤声道，“想到跟赵长老并肩作战的日子，再想想而今人鬼殊途，我这心里跟刀剜似的。”

　　“战争免不了死人，没办法。”天雪对何安祥挥挥手道，“就送到这里吧，青城派大乱刚刚结束，你身为青城派的掌舵者，有很多后续工作要做，待我收拾完三门同盟，届时再跟你详谈青城派的未来！你门为玉瑶宫的付出，我天雪记得！”

　　“谢盟主大人！”何安祥和两名长老躬身，目送天雪领着陈昊天等人离去。

　　到了停车场，天雪伸手拉开后车门刚要上车，就见陈昊天走到驾驶位置，伸头对准备点火的玉瑶宫精英道：“你坐后面的车子。”

　　玉瑶宫精英一愣，见天雪关上后车门，非常自觉的走到副驾驶位置，于是赶紧下了车，对陈昊天笑笑，态度比先前好多了。大家伙儿都不傻，面前这位可是天雪的未婚夫，真真正正的自己人啊。

　　天雪被玉瑶宫精英的眼神吓了一大跳，将车子启动后，沿着山道飞驰，直到出了青城派驻地，见天雪一言不发，脸色非常难看，方才道：“你刚才表现的太差了！”

　　天雪没有否认，寒声道：“安武欢做的这一切，我必定让他加倍偿还。”

　　“以后这样的事还有很多。”陈昊天对着前方，冷声道，“战争总会死人，你不要太放心上。”

　　天雪扭头看向窗外，略有些感慨：“是啊，战争哪有不死人的？可能是先前的路走的太顺，看着青城倒下的忠勇武者，我心里很疼，当时真有杀了何安祥的冲动，他太狠辣，连这些武者的家人都不放过。”

　　“非洲战场，别说家人，村落族人都不放过。”陈昊天掏出红塔山叼在嘴里，面无表情的道，“战争的本质就是将人最残忍的一面翻给大家看。”

　　天雪哦了一声，扭头看向陈昊天：“看来我真要跟你多学习，你比我更沉得住气，如果有一天对手是你，就现在我的状态，被你阴死估摸还替你数着钱。”

　　我靠，瞧你这话说的，劳资之所以这么说还不是为了让你心里好过点儿？陈昊天撇撇嘴，很不满：“盟主大人，说话做事要讲良心，您跟我学习？我跟您学习还差不多！我是小聪明，您擅长玩闪电战，先前一个招呼都没有，有了婚约的炸弹冷不丁丢过来，你是不知道我那刻的心情，跟伸着脖子等人砍没区别。”

　　伸着脖子等人砍？天雪脸色一变，捏着小手，慢调斯文的问：“如此说来，跟你定个婚，跟要了你的命差不多？”

　　“怎么可能呢？”陈昊天干笑两声，“婚约不是假的吗？再说是我配不上你，我怕什么！”

　　“你怕什么？你怕的太多了。”天雪扭头看向面部肌肉狂抖的陈昊天，笑得高深莫测，“别用那种眼神看我，你那点儿小心思我还不明白？”

　　“我能有什么心思？”陈昊天笑得有些不自然。

　　“你自己心里清楚。”天雪正正脸色，沉声道，“别扯了，我跟你说真的，刚才你光明正大轻薄，如果我不想点儿对策，以后怎么服众？与其任由人心里说三道四，倒不如下点儿狠药，咱们有婚约的事儿一旦传到武门世界，流言蜚语自然销声匿迹，如此也省了不少麻烦。”

　　陈昊天叹了口气，轻声道：“按理说你的选择有道理，可万一你真一统武门，届时难道咱们俩还真办婚礼？”

　　“我是没意见，人这一辈子不就两样追求吗？一个是事业，一个是爱情，我事业成功了，怎么着也得找个靠谱的男人，从你目前的表现来看，打个及格分没问题。”天雪双手环抱胸前，话锋突然一转，“就怕你等不到那一天。”

　　陈昊天心底一阵寒气直冒，讪笑两声：“我以前找人算过命，人家说我命非常好，能活到七老八十呢。”

　　“如果真这样我认了。”天雪一声长叹，可怜兮兮的道。

　　你认了劳资不能认啊！万一等君君醒来，我怎么交代！陈昊天满头黑线，干笑两声：“盟主大人，别说的好像你吃了多大亏似的，今天这事儿不管从哪个角度看我都是受害者！”

　　“受害者？”转身看向陈昊天，静静言道，“我不管你心里怎么想，反正我一统武门之前，你要谨记住你我有婚约，说话做事都要靠谱，否则今天跟这个女的有染，明天跟那个女人不清不楚，在这个男权社会，大家伙儿对你可能比较宽容，可给予我的应该是冷嘲热讽。”


第1196章 关注陈昊天

　　陈昊天听天雪这么一说，眉毛都在跳舞：“盟主大人，我没你说的那么滥情好不好？再说最近那么忙，我有那心思还没那个功夫呢。”

　　“没有更好。”天雪黛眉向上一挑，阴沉着俏面道，“如果真有，我真不客气，身为武门联盟盟主，你要真在外面风花雪月，我的脸面朝哪儿放？玉瑶宫的尊严更不能丢！”

　　陈昊天瞥了天雪一眼：“我怎么觉得今天头上被你栓了个紧箍咒呢？”

　　“是不是紧箍咒看你心里怎么想。”天雪帮陈昊天将香烟点燃，妩媚地笑道，“解除婚约之前，我也会尽未婚妻的本份，该侍寝时不含糊。”

　　不提侍寝倒也罢了，提到侍寝陈昊天嘴角猛跳，毫不客气的道：“你跟人学坏了，有将剑抵着人的脖子侍寝的？”

　　“你心思那么杂，不用剑，你能睡安稳？”天雪将打火机丢到杂物箱，正色道，“我刚才不是跟你开玩笑，既然我宣告咱们有了婚约，你的一言一行都关乎到我的尊严和玉瑶宫的脸面，更关乎你远深药业的利益，孰轻孰重，你分得清。”

　　陈昊天耷拉着脑袋：“你这么一说，我立马就有一种上套的感觉。”

　　“我给你上套？恐怕有能耐给你上套的还没出生，安武欢自诩聪明盖世，恐怕要被你阴的吐血都找不到地方。”天雪甩了下长发，想到青城派发生的种种，咬牙切齿的道，“血债还须血来尝，万万没想到跟顶级门派的大戏如此之早就开唱了。”

　　陈昊天瞟了天雪一眼，语气间尽是不满：“从目前的节奏看，人家演的有声有色，而你还没进入状态，至少那个何安祥的演技就比你好太多。”

　　天雪哦了一声，甜甜笑道：“我承认我刚才的表现有失水准，那也是没办法的事，谁让我身边站了个影帝级别的狠角呢？”

　　陈昊天无奈的道：“咱们俩谁是影帝影后，目前说太早，后人自有定论，你也别用那种眼神看我，据点那边的人说，军方的人在湖州机场都等不及了。”

　　“那你还不开快点儿！”天雪不耐烦的道。

　　你那么能逼叨，我能开快吗？陈昊天翻了个白眼，没吭声。

　　陈昊天说的没错，相对于天雪的表现，何安祥真的出彩许多，至少游路远对其很满意。

　　密室中，见何安祥直擦冷汗，游路远笑道：“如果你刚才是这状态，我琢磨着戏肯定砸。”

　　何安祥干笑两声，心有余悸的道：“先前听人说天雪心狠手辣，今日一见，果然妖女气息十足，还有那个陈昊天，着实不是个东西，太坏，如果柳安之役不能将他们碎尸万段，一旦玉瑶宫的人开到青城派，下面的事不好办。”

　　“柳安之役你以为天雪还会有活路？”游路远阴笑两声，“天雪在武门联盟是个角儿，在顶级门派中她还太嫩，安护法一根手指就能将她玩的不要不要的，不过我真没想到，天雪竟跟陈昊天订立了婚约，着实让人大跌眼镜，她怎么会看上陈昊天呢？”

　　何安祥挠挠头，不明白游路远脑神经怎么分叉到天雪和陈昊天的私事，想了想后道：“她的选择恰恰反应她的实力，一个被爱情冲昏头脑的女人，要想有大的作为，几不可能。”

　　游路远一愣，站起身，看向何安祥的眸中全是赞赏：“说的没错，大战在即还跟小情郎卿卿我我，这样的对手着实孱弱。”

　　说到这里，想到玉瑶宫一干姿容俱佳的女弟子，游路远下面的话就有些猥琐了：“其实想想也难怪，玉瑶宫的弟子这些年吃的都是素啊，好不容易见到荤，还不夜夜狂欢食髓知味？看来我得让弟兄们准备准备，多弄点东西补补身子，如果到时满足不了她们的需求怎么办？忍了将近一千年，话说这得有多饥渴？”

　　大家都是男人，何安祥自然听懂游路远话里的意思，赶紧附和道：“属下恭祝游堂主马到功成，杀进玉瑶宫，将祸害武门世界的妖女绳之以法，届时对她们采用什么手段，大家伙儿都不会说个不字。”

　　游路远摆摆手道：“此次只是敲打敲打玉瑶宫，真要杀到玉瑶宫，还需从长计议，人家忍了将近一千年，准备工作不做充足点儿，那些如狼似虎的女人发起疯，谁他娘受得了？”

　　何安祥干笑着回应：“游堂主所言有理。”

　　“昨天晚上你表现的不错，今天表现的更好，计划一旦成功，逍遥谷不会亏待你。”游路远拍拍何安祥的肩膀，准备去书房寻安武欢。

　　何安祥赶紧躬身，正色道：“属下其实并不想要什么报酬，就想着将玉瑶宫的人碎尸万段，替师兄弟们报仇！”

　　“如果我没记错，那些人可都是你我杀的。”游路远回头道，“如果我还没记错，你师兄的情妇昨天晚上哭哭啼啼进了你的房间，出来时已经变成了尸体。”

　　何安祥面部未起丝毫波澜，铿锵有力的道：“纵然他们是我所杀，归根究底乃是玉瑶宫所逼，逍遥谷不管是底蕴还是实力绝非玉瑶宫可以比拟，师兄等人鼠目寸光，愣让青城派跟玉瑶宫一同寻死，如果我再不采取措施，青城派基业就此葬送，我也是为了武门迫不得已，至于那几名情妇，正是她们煽风点火，才让师兄等人失了心魄，唯有亲手杀了她们，方解心头之恨。”

　　游路远浑身一震，看向何安祥的眼神很是复杂：“你比我想象的要能耐，这番话都能说出口，修为不简单啊。”

　　何安祥自然知道游路远什么意思，低着头沉声回道：“游堂主，人在江湖身不由己，我之所以这般做，归根究底也是复仇。”

　　游路远走到门口，回头对何安祥淡淡一笑：“不管复仇亦或其他，归根究底你已经将该做的都做完了，至于你跟你那些师兄的往事，我不想知道也没功夫知道，安护法不会因为你的品行好给予你多少优待，也不会因为你品行糟糕会给予什么惩处，在武门世界混，你现在还能活着，并且还让我们袁辉扶持，是实力使然，以后要想安然无恙风风光光，最好的办法就是不停提升自身的实力。”

　　何安祥一愣，旋即回道：“属下谨遵教诲。”

　　游路远说完就关上房门，密室中独留下略显惆怅的何安祥，或许正如他所说，他也是有故事的人，只是小人物的恩怨纠葛没人在意，乱世大局，大家在意的只是你的价值。

　　何安祥是有价值的，游路远对他的评价很高。

　　将今天何安祥的表现叙述一遍之后，安武欢摸着下巴，笑得云淡风轻：“看来先前小看了何安祥，此人稍加培养倒是可用之人，等柳安之役结束，资源向他倾斜一些，如果将他放到武门联盟盟主的位置上，如此心智，逍遥谷最终获取的利益会更多。”

　　“是，安护法！”游路远想到天雪的表现，面容间全是失望，“属下万万没想到天雪如此不靠谱，大战在即还与情郎眉来眼去，她是嫌命太长？”

　　“眉来眼去也正常，积石山我推测如果不是陈昊天，天雪真会在那里陨落。”安武欢摸着下巴，缓缓言道，“目前的天雪其实不是我们需要过多关注的对象，倒是陈昊天让人不得不防，庆幸的是，他冒出来的太早，若在潜伏一段时间，将是一个比赵无邪还要难对付的人。”

　　游路远对此有些不解：“安护法，今天我在暗处观察了，陈昊天应该没您想象的那般强，其言行举止跟大街上的流氓好像没区别，浑身上下没有一点儿上位者最起码的气势风度，至于实力也是蝼蚁之辈，他给我的感觉，就是围着天雪转的跳梁小丑。”

　　安武欢皱皱眉头，看向游路远的眸中全是不满：“真是蝼蚁，何紫草会同意天雪跟他的婚事儿？拿近点儿的事儿说，武门联盟的长老会议发生了什么你也知道，陈昊天的实力从武门角度看或许真不强，可千万不要忽视远深药业强大的科技底蕴，种种迹象表明他们掌握了比大华官方更先进的科技，甚至比世界各国官方更先进的科技，而科技在隐秘世界战争中凸显的作用将越发显著，这一点在美国异能战队身上体现的尤为明显，是科技的领先导致了美国异能战队将阿尔卑斯异能联盟撇在身后，不是底蕴！”

　　游路远低着头，有些不好意思：“安护法，跟你相比我的目光还是浅，有些问题就是看不清。”

　　“有些问题你也没必要看清，你的长处就是作战勇猛，执行命令坚决！我要你做的是麾下的猛将，不是智囊！”安武欢抿了口茶水，抬眼对游路远道，“刚刚你弟弟游路长发来密讯，天雪等人在据点稍稍准备片刻，便开往湖州机场，恐怕现在已经起飞，你的人选好了吗？”

　　游路远一愣：“这么快？！”

　　安武欢笑道：“快一直都是陈昊天的风范，细细想想尹川他从动手到全歼小红门和金沙门，过了多少时间？三门同盟即便很强，有陈昊天在，注定耗费不了多长时间。”


第1197章 我叫肖成成

　　游路远低头想想：“安护法，我清楚了，我这就带人赶往柳安。”

　　安武欢抬腕看看时间：“留给你的时间还算充裕，今天夜里十二点到柳安据点就成，记住我先前的话，一定要等玉瑶宫跟三门同盟的战斗打响再加入战团，火候的把握需不需要我提醒了？”

　　游路远笑了：“如果这都要安护法提醒，安护法还会用我？柳安一役属下的表现定然让你满意。”

　　安武欢很满意游路远的回答，正色道：“你弟弟善谋，你善攻，你们一文一武配合默契，以后定能成为逍遥谷仰仗的大将，对于柳安之役的胜负我信心十足的同时，还有一个更高的要求，就怕你做不到。”

　　游路远体内好强的因子被这话挑了起来，朗声道：“安护法请说。”

　　“如果跟陈昊天正面交锋，情况允许的条件下，放他一马的同时务必跟他处理好关系，我要远深药业的科技！”安武欢站起身，背负双手，想到逍遥谷的未来，慷慨激昂的道，“如有陈昊天相助，我安武欢就如虎添翼，届时横扫顶级门派，不在话下！”

　　安武欢挠挠头，信心明显有些不足：“我竭力而为吧，陈昊天和天雪有婚约在身，如果杀了天雪，陈昊天肯定会誓不罢休。”

　　“敲打敲打玉瑶宫，并不一定要杀了天雪，可以废了她让她到逍遥谷养伤，陈昊天识相，自然清楚怎么做，不识相，就让他们做亡命鸳鸯。”安武欢盯着安武欢的眼眸，一字一句的道，“不管怎样，陈昊天不能落到其他顶级门派手中，而天雪的威胁也必须除掉。”

　　“属下明白了。”游路远拱拱手，掷地有声的道，“属下这就带人赶往柳安。”

　　安武欢挥挥手，想了想道：“考虑到玉瑶宫实力强悍，你带走九成人手。”

　　游路远一愣，小心翼翼的道：“安护法，带走的人会不会太多了？青城派就不留一点儿。”

　　“一成控制青城派足够，关键是柳安之役要保证万无一失，如果柳安出了问题，前功尽弃。”安武欢说到这里，拍拍安武欢的肩膀，“胜利固然重要，不过能少折损人手岂不更好？古往今来，以绝对优势兵力围剿对方是减少伤亡的王道，打个漂亮仗，速去速回。”

　　“是！”游路远拱拱手，豪情万丈的去了。

　　晚上七点四十分，长长的车队披着夜色向着湖州机场快速前进。从青城派通往湖州机场的路上，会经过一个叫做大同镇的地方。由于近些年来湖州机场的开通使用，这座小镇的宾馆如雨后春笋般冒了出来，毕竟这里距离湖州机场只有几公里的路程。由此让当地的经济较之先前提升了几个档次。

　　灯火通明的夜晚，某幢宾馆楼下，一辆黑色轿车飞驰而过，一只不知名的小狗伴着一声哀嚎，可怜巴巴躺在地上。

　　一个身着土黄色棉衣的年轻男人走到小狗身边，在众人不解的目光中将它抱了起来，看看伤势笑道：“还好，只是伤了腿，有救。”

　　而后他就到药店买些绷带和药品，在大家略带戏谑的眼神中进了宾馆。

　　服务员见他抱着一条狗进宾馆，正准备说上几句，就见一个中年男子匆匆进来，抽出两张百元大钞递给服务员，跟着年轻男人一同上了楼。

　　可能是刚才的事儿发生的太突然，服务员一时没反应过来，看看手里的大红皮，又瞅瞅消失在楼梯上的两名男子，正准备抬脚上楼，就被旁边另一名服务员拉住了。

　　“你干嘛？”

　　“我就是提醒一下他，要这些钱干嘛。”

　　“你傻啊，给钱还不要！再说抱着宠物上去，确实违反我们的规定。”

　　服务员哦了一声，冲另一名服务员小声道：“我觉得拿这钱挺不安，我就准备提醒他一下而已。”

　　“我看你是看上这个叫赵无邪的高富帅了吧？成成，灭了那心思吧，咱们欣赏他他不欣赏咱们啊，赶紧将钱收起来，别犯傻！”另一名服务员赶紧将两张百元大钞塞进她口袋，朝楼梯拐角看了眼，“他跟咱们不是一个世界的人。”

　　“不行，我得上去！”服务员很是倔强，说完就迅速上了楼敲开了2012的房间。

　　中年男子见还是这名服务员，蹙蹙眉头道：“不是给过你钱了吗？如果还有意见，让你们经理过来。”

　　“情况不是这样的，我是来还钱的。”服务员从口袋掏出两张百元大钞，塞到中年男子手里，见赵无邪正准备用酒精给狗清理伤口，犹豫了下，鼓足勇气道，“你得先将毛毛减掉一些，这样好清理伤口。”

　　赵无邪一愣，扭头问服务员：“你学过兽医？”

　　“恩，我是兽医专业的。”服务员点点头，“我在楼顶还有一些治疗的工具。”

　　“正好闲着没事，我们一同上去。”赵无邪旋即站了起来。

　　中年男子一愣，赶紧道：“先生，我有重要事情要汇报。”

　　“汇报什么？游路远已经到机场了？现在是一锅端的时候？”赵无邪摆摆手道，“别净想好事儿，如果所有的事情都按安武欢的预测来，那就没有玉瑶宫的现在，也没有远深药业的而今，老老实实待在安吉不动，等事情露出端倪再说，天雪没那么笨，陈昊天也没那么傻。”

　　中年男子不解的看向赵无邪：“赵长老，如果我们就这么不动，可能会贻误战机。”

　　“贻误战机也比掉坑里强，直觉告诉我，有一只狐狸正瞪大眼睛盯着安吉的一举一动。”赵无邪见门口的服务员已经离去，扭头对中年男子微微一笑，“龙叔，这么多年了，你还不相信我的直觉？”

　　龙叔哦了一声，小声道：“那我需要做些什么？”

　　“让大家看看山看看水，湖州的风景不错，茶也不错。”赵无邪顿了下，抱着受伤的小狗，“陈昊天非常有趣。”

　　龙叔看着赵无邪怀中的小狗，叹了口气：“如果你多将心思用在武门的事儿上，那就好了。”

　　赵无邪摇摇头道：“这个世界不是你想什么便是什么，总有些事情不按想象来，我再努力，恐怕也只能将天云山带到这步，好了龙叔，你四处转悠转悠，西街豆腐脑不错，原汁原味，现在应该还没关门。”

　　龙叔看着赵无邪转身消失在门口，张张嘴想说些什么，还是将心里的话咽了下去。

　　出了门，那名服务员在拐角处老老实实站着，赵无邪走了过去，笑问道，“为什么刚才走的那么快？”

　　“我见你们说正事。”服务员见赵无邪抱着小狗，嫣然一笑，“你抱着它的姿势不对，它非常不舒服。”

　　赵无邪哦了一声，赶紧将小狗递给服务员，挠挠头道：“对不起，我不专业。”

　　“你已经很专业了。”服务员扭头冲赵无邪笑笑，上了楼顶。

　　赵无邪跟了上去，扫了眼四下，走到一条少了一条腿的癞皮狗跟前，又看看新加的棚屋，顿了许久之后，问正在给小狗清洗伤口的服务员：“你一定很喜欢小动物？”

　　服务员的回答颇出人意表：“不喜欢。”

　　“不喜欢为什么养它？”赵无邪指着癞皮狗道，“据我所知，养这样一条狗，是一笔不小的开支。”

　　“因为它断了一条腿啊！”服务员笑眯眯的看向赵无邪，理所应当的道，“大街上的人不愿养它，它又断了一条腿，会死的。”

　　赵无邪哦了一声，见她娴熟的给小狗包扎，蹙着眉头道，“你在外面开一家宠物店要比在这做服务员来钱。”

　　“我不大喜欢小动物，之所以报考兽医这专业，是因为当时分数不够，哪里想后来父亲出事，母亲……”服务员不想触碰这个话题，利索的将小狗的腿部包扎好，拍拍小狗的脑袋，扭头看向赵无邪，“你喜欢小动物？”

　　赵无邪一愣，摇摇头：“也不喜欢。”

　　服务员愣了下，不解的看向赵无邪：“那你为什么要救它？”

　　见赵无邪脸色一变，服务员赶紧道：“我刚才都看到了。”

　　赵无邪面无表情的道：“因为看到它的时候，我想到了自己，那时的我，连狗都不如。”

　　服务员着实没想到赵无邪会这般回答，呆呆站在原地，许久之后，方才低下头道：“你……别这么说话，我……我害怕。”

　　“别怕。”赵无邪看着趴在桌子上的小狗，脸上又露出了春风般的笑容，“我叫赵无邪，你呢？”

　　“我叫肖成成。”肖成成对赵无邪浅浅一笑。

　　“我看你刚才动作非常娴熟，你应该继续读书。”赵无邪轻轻言道，“知识改变命运，放弃学业肯定是错误的。”

　　“自从我父亲在天京神秘失踪，我母亲也……精神分裂了，我们家就我一个孩子，如果不放弃学业，母亲没人照顾。”肖成成抬头，下面的话语间多少带些自我安慰的味道，“其实我那专业出来也不好找工作，还不如早点出来锻炼自己，有一双手总饿不死。”


第1198章 你又试探我

　　世俗中流传着这样一句话，大学不是成功的唯一出路，却是通往成功的捷径。

　　由此赵无邪对肖成成的选择表示遗憾：“不管怎样，放弃学业终究不对。”

　　“没法子。”肖成成无奈的道，“我可能不是那种特别坚强的人吧。”

　　“将你的信息给我，我安排你继续读书。”赵无邪扫了眼棚户屋，紧跟着道，“顺带将你父亲的情况说一说，我让人帮你查查，说不定能找到。”

　　肖成成眸中全是惊喜，几步走上前：“真的吗？”

　　“真的。”赵无邪笑着点点头，这一刻，他觉得肖成成的眼眸特别清澈。

　　“我爸爸叫肖有建，先前在天京开了家早点店，店名叫肖记小吃……”肖成成将大致情况叙述一遍之后，抬眼看向赵无邪，还是有些不信，“赵先生，你不骗我，真打算帮我？”

　　“对我来说，这不是什么大事。”赵无邪从口袋掏出香烟，点燃后狠狠抽了口，双手一摊，“不过要等我手头的事儿忙完……”

　　见肖成成脸色旋即一阵黯然，赵无邪笑了：“别担心，我不是那种喜欢踢皮球的人，湖州安吉这边的事儿很快就会结束。”

　　肖成成哦了一声，不好意思的笑笑，偷偷看了眼赵无邪，小心翼翼地问道：“赵先生，你为什么要帮我，我们见面没多久。”

　　“没有为什么，就是突然来了兴致。”赵无邪叼着香烟，徐徐言道，“多做点好事，积点儿德，这样死了之后少受些折磨。”

　　这番话让肖成成浑身一颤，她想问些什么，觉得不妥，便道：“那就给您添麻烦了。”

　　“不麻烦。”赵无邪朝那条小狗努努嘴道，“这几天我可能很忙，帮我照顾好它。”

　　“放心吧。”肖成成回头看了眼受伤的小狗，又看看面前的赵无邪，便问道，“赵先生，你刚才说那时的你……这是真的吗？”

　　赵无邪爽朗的笑了：“那还有假？我少时的生活并不如意。”

　　“现在苦尽甘来了吧？”肖成成静静看向赵无邪。

　　“苦尽甘来？不不不，其实我真不知道甜在何处，当然，如果你认为有钱有权有势就是甜，我确实还好。”赵无邪扭头看向远处深深的夜色，叹了口气，“其实这不是我想过的生活，有些话说出来比较矫情，可人啊，有时真没太多的选择，只能走一步算一步。”

　　肖成成拂了下被风吹起的散发，并不美丽的眼睛看向赵无邪忧郁的面庞，略略有些痴迷。

　　安吉，某军事基地。

　　陈昊天在会议室一根接一根抽着香烟，天雪捧着茶杯，蹙着黛眉道：“情报显示，游路远已经到了柳州，我们还不出发？”

　　“再等等。”陈昊天将香烟摁灭在烟灰缸，沉声道，“时机还不到。”

　　时机还不到？天雪对陈昊天的判断表达不满：“我真不知你的时机到底是什么，我觉得现在是最好的机会，首先我们可以趁着安武欢兵力空虚直捣黄龙，而后赶往柳安与安武欢血战，其次蛇已经出洞了，我们也可以先灭掉游路远，折返归来轻取青城派。”

　　“纵然我们在兵力方面占据绝对优势地位，但我们的目的是以最小的伤亡夺取这次战斗的胜利。”陈昊天敲敲桌子，“更何况逍遥谷都参与到这次事件中来，赵无邪也有可能加入，相对于安武欢，我更担心赵无邪。”

　　陈昊天想到跟赵无邪初次见面的场景，忧心忡忡的道：“你说赵无邪此人手段狠辣，可赵无邪站在我面前，我真没感知到任何血腥味，我当时就在想，如果那天在万达广场他骤然对我下手，我肯定避之不及，安吉之役，我必须考虑他参与的可能。”

　　天雪走到陈昊天身边坐下，小声道：“可时间都过去这么久了，到目前为止，我们还没查到任何天云山参与到此次事件中的蛛丝马迹，你是不是想多了？”

　　“没查到并不代表不存在，越没有蛛丝马迹，越可怕，当然我也在思考这个问题，是不是我想多了。”陈昊天静静看着天雪，斩钉截铁的道，“直觉告诉我，不是，那么我们就再等等，反正柳安之役还没开始，该做的局也在酝酿，将所有情报拿在手里之后分析一遍，制定出最精密的计划再动，才是最稳妥的！天雪，打仗有时看的并不是谁的实力更强，而是谁更能沉得住气，你太急躁了。”

　　天雪恩了一声，见陈昊天的茶水始终没动，便将凉茶倒掉，给他新沏一杯，轻声道：“反正是等，要不你先休息，我帮你看一会儿，有重要情报再叫你起来。”

　　陈昊天摇摇头道：“不用，任何情报都可能细微的展现大局，情报部的弟兄们都在前面累死累活，我必须针对筛选过的情报进行分析。”

　　天雪捧着下巴看向陈昊天：“先前你在黑旗军打仗，也是这样？”

　　陈昊天点点头道：“差不多，不过在黑旗军那会儿，仗比这个好打，隐秘世界的战斗有点儿扯淡，先前一些手段拿到现在肯定不能用，我要在最短的时间内适应隐秘世界战斗的节奏。”

　　“纵然身处武门世界，却不得不承认，我对隐秘世界战斗的适应还没你快。”天雪眨着如水的大眼睛，突然道，“如果有一天，我们……”

　　陈昊天赶紧对天雪作揖：“老大，有些话你说了太多遍，能换换台词吗？”

　　天雪妩媚的笑了：“我不是那个意思，我是说如果有一天，我们有时间再到安吉，就包下一块地种茶，跟很多茶农一样，过着无忧无虑的日子。”

　　女人真是太善变，先前还说要在尹川，这会儿又跑到安吉，话说之间差着多少公里呢。陈昊天信天雪才怪，便道：“如果你真闲着没事干，就去休息，战斗一旦开始，你是主力军，到时我要你在最短的时间内结束战斗。”

　　天雪狠狠瞪了陈昊天一眼，没好气的道：“你这人，真没情趣。”

　　“在谈情趣的同时，要保证自己先活下来。”就在这时，旁边的军用笔记本电脑又过来一串情报，陈昊天对着屏幕看了许久之后，扭头对天雪道，“让你师父动手，大戏开场！”

　　天雪浑身一震：“我们什么时候去？”

　　陈昊天的手指在键盘一阵舞动之后，从嘴里蹦出来的话让天雪差点一头趴下。

　　“还要再等等。”陈昊天见天雪满头黑线，便道，“老大，你好歹是玉瑶宫的掌舵人，你要清楚从安吉飞往柳安，要不了多长时间！不要小看世俗军方的组织性和纪律性，一旦战争机器运转，对时间的掌控是要以秒来计算的，快不了一分也慢不了一秒。”

　　天雪摸着剑盒，没吭声。

　　“我理解你的心情，你不就想着早点替青城派的忠臣报仇吗？那也得一步步来，要不我们对不起布鲁斯南和李汉德，为了布局，我们的情报部门和你们的人每分每秒都在忙活。”陈昊天大手按在天雪的香肩上，柔声道，“我们必须对得起他们的付出。”

　　天雪余光朝陈昊天的大手一扫，淡淡言道：“我的肩膀不是谁都能拍的。”

　　陈昊天赶紧收手，面部有些不自然：“我太进入角色，一不留意将你当成老查理他们了。”

　　天雪深深看了陈昊天一眼，直接无视他的解释：“我也没说你不能拍我的肩膀，名义上我可是你的未婚妻，并且到现在为止，你所有的表现证明你这个未婚夫非常合格，我刚才还在想，在以后的岁月中，如果每次你都这样耐心的劝我跟我解释，那该多好。”

　　陈昊天翻了个白眼：“弄了老半天，你又试探我。”

　　“我不是试探你，是在享受过程。”天雪背负小手，凑到陈昊天耳畔吐气如兰，“其实做个小女人的感觉真不错，不知时间久了，你会不会烦。”

　　“会不会厌烦，得看你的表现，你也知道你名义上是我的未婚妻……”陈昊天轻咳一声，正色道，“我这边都影帝级别了，你那边不能是渣渣啊，得迅速进入角色，要拿出行动……”

　　话尚未落音，天雪的红唇朝陈昊天脸上轻轻一吻，俏面登时一片血红：“合格了吗？”

　　陈昊天摸摸脸，无比愤慨的道：“天雪，我警告你，以后你再用嘴巴侵犯我的脸，我一定对你不客气。”

　　天雪如同轻烟一般到了门外，扭头对陈昊天露出一个风华绝代的笑容：“其实你哪里都好，就是缺少点东西，你知道是什么吗？”

　　陈昊天眨巴着眼：“缺少什么？”

　　“缺少男人的霸气和欲望，特别那天我侍寝时，在那一刻我甚至怀疑你的取向真有问题。”话飘入耳中的时候，天雪的身影早已消失在视野之中。

　　陈昊天无比悲催的小声嘀咕：“还他妈好意思提侍寝，你这个眼珠子一转都能挖坑的人如果真准备侍寝，那剑就不会握的那么紧，我这边真如狼似虎了，脖子上的脑袋立马搬家，这丫头，真坏。”


第1199章 宗门传说

　　陈昊天是血气方刚的男人，之所以在特殊情况下把持的住，不是因为他继承了柳下惠的衣钵（经过伯乐研究考证，柳下惠丧失了男性关键功能），而是跟天雪玩儿饿虎扑食，相当于在悬崖上跳钢管舞。

　　一个在死人堆里摸爬滚打的人能敏锐觉察到潜在的危机，就像大地震来临前，一些生物总会有些许不安。陈昊天毫无疑问具备这种本能，远在柳安的峨眉派驻地，也有一个人具备这种本能，她的名字叫郑子云。

　　此刻她正一脸欣慰的看着苏蕊蕊习练《雨瀑剑法》，远处王芷若提着剑缓缓向她走来。

　　“师姐。”王芷若走到郑子云跟前，行了个躬身礼。

　　郑子云瞟她一眼：“吃亏了？”

　　王芷若点点头：“师姐都知道了？”

　　“坏消息永远都比好消息传播速度快，你那徒儿心不静，在修为一道天赋也不高，若不吃亏，倒奇了怪。”郑子云毫不客气的道，“这些年来我专注修为，峨眉内门发生的变化倒也不是没有耳闻，乱世之前武门发生此类事件，终究不吉利，看来峨眉想要挺过这一关，难。”

　　王芷若面部一阵黯然，轻声道：“师姐，我错了，当初不该……”

　　郑子云小手一摆：“什么都不要说了，晚了！”

　　王芷若点点头，看向不远处正在习练剑术的苏蕊蕊，轻声道：“她的天赋很好，遗憾的是，可能要不了多久就要在战火中陨落，师姐，这么好的苗子，难道你忍心看着她白白送死？”

　　郑子云挺起胸膛，无比笃定的道：“不忍心，她也不会。”

　　“你也清楚而今情势，说句乱军心的话，峨眉必败无疑，我们与其让这些后辈去拼，倒不如让他们悬梁刺股韬光养晦，待时机一到，让这些新生代光复峨眉。”王芷若斟酌着语句，好声劝道，“该让新生代逃离这场漩涡的时候，我们这些做师父的，可不能有丝毫犹豫。”

　　郑子云扭头饶有意味的看向王芷若：“瞅你的意思，已经为新生代找到了落脚点？”

　　“是！”王芷若凑到郑子云耳畔悄声道，“天云山！”

　　“天云山？”郑子云背负双手，摇摇头道，“芷若，你认为天云山的人会那么好心？恐怕最后峨眉大仇未报，所谓的精英已经被人利用的渣渣都不剩了，此外玉瑶宫此次来势汹汹，再加上一个诡计多端的陈昊天，你真以为赵无邪是神仙？”

　　“师姐，我好像没有更好的选择。”王芷若无奈的道。

　　“那是你没有更好的选择，峨眉却不一定。”郑子云见王芷若呆呆看向自己，淡淡言道，“师妹，别用这种眼神看着我，按照自己想的去做吧，毕竟我的实力有限，也帮不了那么多人，此外你眼中那些所谓的新生代精英在我眼中，底子差到了极致。”

　　王芷若张张樱桃小口，还想说什么，就听郑子云冷声道：“从我面前消失，趁着我心情好，还不想跟你动手。”

　　“师姐，我……我对不起大师姐！”王芷若这般说着，眼圈已经红了。

　　“你对不起的人太多了，而今的峨眉高层对不起的人也太多，由此才有这番劫难，否则峨眉发展到今日，也不会如此孱弱。”郑子云闭上双眼，幽幽言道，“前段时间死去的弟子中，我最惋惜的是妍妍，她是大师姐最看中的人，或许在修为天赋方面不强，对情势的把握却准确到了极致，遗憾的是，你们却想尽一切办法打压她，才有了赶赴远深药业的劫难，王芷若，你知道我听到妍妍丧命的讯息之后，我……有多恨你吗？”

　　王芷若后退一步，颤声道：“师姐，我……我做不了主的。”

　　“你做不了主？做不了主，就跟着现任掌门一起，整我身边的人？”郑子云不屑的扫了眼王芷若，摆摆手道，“去吧，我这边的工作你不要做了，我郑子云一身修为，武门大难来临之际，若不露露脸，恐怕很多人会忘记峨眉这个名字，即便是死，千年之后，也要让人们记得，峨眉的《雨瀑剑法》是天下最秀丽的剑术！”

　　王芷若点点头：“师姐保重，后会有期！”

　　“后会无期！”郑子云懒得朝王芷若的背影看一眼，嘴角挂着和蔼的笑容，静静走到苏蕊蕊身边，笑道，“你的天赋确实很高，不过而今情势，你清楚吗？”

　　苏蕊蕊看看渐行渐远的王芷若，小声道：“间或有些耳闻，好像大家最近都是人心惶惶的。”

　　“末日将至，自然人心惶惶。”郑子云从口袋抽出一片纸巾，替苏蕊蕊擦擦额头的汗水，“你怕吗？”

　　苏蕊蕊紧紧握着手里的剑：“不怕！陈昊天杀了他，我要为他报仇！即便不能手刃，哪怕用手里的剑破了他的皮，我都心满意足。”

　　郑子云赞道：“很好！而今峨眉有这种精神头的年轻人太少，你算得上一个，怪不得妍妍煞费苦心让人举荐，其实……其实她不知道拜托谢文婷是多此一举，我一直都在关注她，没联系她是为了保护她，我郑子云纵然修为盖世，却也不想在内门造成太大波澜，否则原本就不团结的峨眉势必四分五裂，我也成为峨眉的罪人，可现在……这些似乎已经不重要了。”

　　“师父，你要做什么？”苏蕊蕊被郑子云的杀气震的娇躯乱颤。

　　“我要做很多事。”郑子云摸着苏蕊蕊的面庞，轻轻言道，“好俊的姑娘，好强的资质，只是你的运气不是很好，相对于蒸蒸日上的陈昊天，你目前的实力莫说破他皮，近身都难，不过我相信你总有胜过他的那一天，老天不给你时间，我给！老天不给你机会，我给！”

　　说到这里，郑子云从风衣口袋掏出一块玉佩和一张机票，塞到苏蕊蕊手里，沉声道：“带着这枚玉佩到青岛崂山道观，如果你足够努力，那里可以帮你完成复仇的梦想。”

　　崂山道观？苏蕊蕊一愣：“师父，崂山道观比峨眉还厉害？”

　　“那是宗门，传说中的宗门。”郑子云拍拍苏蕊蕊的香肩，笑道，“满瓶子不响半罐子晃荡，宗门追求的是天道，向来谨遵的便是大隐隐于市，不像武门锋芒毕现，所谓一道一天下，一武一江山，那里是用剑武者的天堂，带着这枚玉佩，即便你的实力远不能进入崂山道观，却也可以在那里谋得落脚的地点，是金子总会发光，只要你持之以恒，总会等到自己的机缘，届时你就要不飞则已一飞冲天。”

　　苏蕊蕊紧紧握着手里的玉佩，轻声道：“师父，那你呢？”

　　“我？”郑子云骄傲的昂着头，豪情万千的道，“作为而今峨眉武道修为最强者，大敌来犯，我若不冲到最前方，后人会怎么看峨眉？”

　　苏蕊蕊咬着红唇，拽住郑子云的衣袖：“虽然我跟你相处世界短暂，可……你跟我一起到崂山道观好吗？我的家人都死了，妍妍姐就是我的亲人，那天她也走了，我不希望你也……”

　　“不好！”郑子云甩开苏蕊蕊的小手，“武者的尊严同武门尊严紧紧联系在一起，武门灭，武者死！这观念似乎有些落伍，可我依然将其当做座右铭，我想凭着我的一番作为，百年之后，人们重新回顾这段武门乱世，定会发现，我郑子云的名字在史册中闪闪发光！”

　　苏蕊蕊深吸一口长气，点点头道：“我明白了，我一定不辜负你的期望！”

　　郑子云背对苏蕊蕊边朝前走边道：“蕊蕊，你一定深爱着那个雪天倒下的男人，如果是真爱，你要为他好好活着，如果入了宗门经过努力还是不能扳倒陈昊天，复仇的念头作罢吧，纵然我一直相信人定胜天，但终其一生，都没胜过！”

　　她这般说着，走出了演练场，沿着碎石小道，走到一幢别墅门前，负责警戒的两名弟子见郑子云提剑缓缓而来，对视一眼。

　　其中年长的走到郑子云跟前，行了个礼道：“郑护法，现在正在进行长老会议，您若找掌门有事汇报，还要等会儿。”

　　郑子云嘴角划过一抹笑意，小手顺势一扫，那名年长的弟子呆呆站在原地，已然被点了穴道。

　　见郑子云突然出手，另一名弟子噌的一声抽出长剑，郑子云按住她握剑的手，冷冷言道：“不想死，就站在一边，我保证若动手，眨眼间的功夫就能取下你的性命。”

　　那名弟子冷汗直冒，握剑的手迅速放开，老老实实站在一边。

　　郑子云就这样一步步朝前走，别墅内负责警戒的弟子见她径直冲向密室，对看一眼后，再没人找不痛快，闪到两边，任由她一步步朝前走。

　　郑子云就这么走着，就像二十多年前，她嘴角流着血，护着心爱的男人一步步朝后退，那时的场景似乎与今日并无二致。

　　最终那个被她护佑的男人还是倒下，而另一个人的心也伴着她的拼死护佑，碎了。

　　那个心碎的人，叫钱紫白，昔日峨眉第一高手，郑子云的师父。


第1200章 三门隐秘

　　每个人都有每个人的故事，世界太大，或许个人记得很清晰，历史却忘却了。

　　当郑子云带着披荆斩棘的气势缓缓向前时，年长的峨眉精英依稀记得，就是这个头发略有些花白的女子，在昔日一天，用剑杀出一条血路，从容不迫的护着一个男人后退。

　　她的师父，那个风华万千的女子，单手提着剑，湿润着眼眶，嘴唇都咬出了血。

　　时过境迁，在前任钱紫白离开峨眉，原本应该继承掌门之位的郑子云，选择了潜心修为，可是在今天，她提着剑，走进本应有她位置的峨眉总部。

　　密室的门缓缓推开，郑子云关上房门，见四位长老和掌门齐刷刷看向自己，静静走到属于王芷若的位置，将名牌拿在手中，不屑的笑笑，毫不客气的丢进垃圾桶，而后将剑重重拍在桌子上，淡淡言道：“这个长老会议开了那么长时间？怎么应对，确定了吗？”

　　三长老蹙蹙黛眉，拍着桌子站起来，指着郑子云大声道：“放肆！这是长老会议，你一个护法凭什么到这里？”

　　郑子云冷笑一声，小手向前一甩，噌的一声，剑唰的一声直指三长老的咽喉：“凭这个！”

　　真天级！

　　郑子云的修为已经到了真天级！

　　峨眉掌门和几位长老浑身发毛，呆呆看向郑子云，在这一刻郑子云在他们心中俨然是神。

　　郑子云不屑的环视下四周，淡淡问道：“我有没有资格坐在这里？告诉我。”

　　峨眉现任掌门走到郑子云身边小心翼翼的道：“师姐，掌门之位先前就是你的，你自然有资格坐在这里议事，三长老也是火爆脾气，不中听的话你别介意，把剑收了吧，都是自己人，大战在即，莫伤了和气。”

　　郑子云冷冷瞥了她一眼：“同门师姊妹中，话说的最好听的是你，心机最深的是你，最会做人的还是你，只是你没将这些优势用在正道上，否则我峨眉也不会沦落到今日田地，玉瑶宫兵临城下，你们商量来商量去，峨眉还是一点儿动静都没有，再这么拖下去，恐怕门内弟子的人头都飞了出去，我们的剑还没拔出来。”

　　掌门俏脸通红，郑子云的话虽然难听，却也在理，她带着这几位长老研究了老半天，确实没研究出子丑寅卯来。真要跟玉瑶宫死磕到底？别说三位长老，即便她自己也拿不出决然的态度。

　　“峨眉现在我说了算！”郑子云收回长剑，朝掌门位置一坐，冷声道，“此次对三门联盟动手的，绝对不止玉瑶宫一家，武门世界的历史告诉我，越是顶级门派越是心狠手辣，由此三门联盟此次除了灭亡，没第二条路可走，但是灭亡不等于束手待毙，即便倒下了，也要让顶级门派知道，十大门派也不是那么好捏的蚂蚱！”

　　掌门和几位长老面面相觑，在这一刻面色多多少少有些惶恐不安。明知是死还要挣扎，不是每个人都有这样的勇气，或许平时大家伙儿口号喊得震天响，真落到实处做到的人不多。

　　郑子云靠在椅子上，掌门和几位长老的表现不出她的预料，感到失望的同时，她也要尽可能调动大家浴血奋战的信念：“怎么？你们认为还有其他退路可走？如果当真如此，大家会死的比现在更惨！这是一场躲不过的腥风血雨，既然无路可走，那咱们就让这场风暴来的更猛烈些，让那些觊觎我门的人知晓，峨眉这把剑，断了也伤人！让历史知道，何谓巾帼不让须眉！”

　　“师姐，你这……”峨眉掌门犹豫了下，小声道，“师姐的心情我理解，事实上我们也抱了必死的决心，可死也有轻重之说，躲不过去我们也要给予玉瑶宫重创，仅凭峨眉目前的战力，要达到重创玉瑶宫的效果难度极大，我刚才已经跟铁剑门和飞羽门的掌门发了讯息，正所谓唇亡齿寒，如果我们形成合力，与玉瑶宫或者潜在敌人一拼不说有胜算，至少还有一点点希望，现在我们正在等他们那边的回话。”

　　郑子云看向峨眉掌门的嘴角挂着些许讥讽：“等他们的回话不代表我们不做好迎战的准备。”

　　峨眉掌门小脸一阵血红，武门世界强者为尊，郑子云既然表现出了真天级武者的超强战力，而今峨眉确实要以郑子云为尊，她想了想后道：“师姐，该怎么做，你发话吧。”

　　“召开战前动员大会，身上有热血的留下，没种的滚！”郑子云眸中全是绝望的疯狂，“迅速集结一批忠勇的斗士，随时做好迎战准备。”

　　峨眉掌门扭头看了眼几位长老，恭声道：“师姐，还有吗？”

　　“有！”郑子云深吸一口长气，朗声道，“告诉她们，峨眉不是孤军奋战，铁剑门和飞羽门的超强战力会奔赴柳安，与我们一道浴血奋战。”

　　峨眉掌门一愣，蹙着黛眉道：“师姐，铁剑门和飞羽门还没回话啊。”

　　“回话？”郑子云撇撇小嘴，“你以为就凭铁剑门和飞羽门内门现任高层，会回什么话？和平时期，你们会玩儿，生死之刻，我们领衔！在武门之中，别人都说铁剑、飞羽和峨眉三门同气连枝，原因是什么，你们清楚吗？”

　　峨眉掌门和几名长老对看一眼之后，沉声道：“很久很久之前，我们同属飞剑门！”

　　“是啊，很久很久之前我们是一家，我们的门派叫飞剑门！”郑子云环视眼四周，掷地有声的道，“三大门派的创始人分别是飞剑门顶尖好手，只不过因为修为理念分道扬镳，但当初飞剑门名震天下的联合战技却没丢，现在也是让它重见天日的时候了。”

　　联合战技？峨眉掌门和三名长老又一次疑惑了，这事儿作为峨眉的绝对高层，她们竟没听说过。

　　郑子云深吸一口长气，对峨眉掌门露出一个傲娇的笑容：“这项战技所爆发的力量，不啻于传说中的宗门好手，只不过要让它发挥应有的力量，领衔的必须是真天级初阶好手，我已经到了真天级初阶，我想飞羽门和铁剑门的顶尖好手，这个时候也应该站出来了！峨眉、飞羽乃至铁剑，每个门派的顶尖好手都会在门内选择一名修为天赋最强的人暗授战技，峨眉是我郑子云，铁剑门的是周潇，飞羽门的是赵思恒！”

　　铁剑周潇，飞羽赵思恒，这两个人物峨眉掌门是听说过的，他们的修为在各自门派中确实极强，问题是门派的发言权不在他们手中啊。见峨眉掌门将信将疑，郑子云毫不客气的道：“你按照我吩咐的去做就成，不要忘记，我可以在这时挺身而出，那么他们依据目前形势，也应该动了。”

　　峨眉掌门冲郑子云点点头，带着三名长老旋即离开了会议室，在这一刻，她们明白，是展现武门底蕴的时候了，遗憾的是，显然三门的底蕴不是她们，而是三大门派最出类拔萃的三个顶尖武者。

　　事实上三门同盟的顶尖武者暗中都在联系，她们刚刚离开，郑子云就拨通了飞羽门赵思恒的电话，上来就道：“你动了吗？”

　　赵思恒爽朗的笑笑：“正在跟掌门谈呢，万万没想到我飞羽门而今的实力如此强悍，看来当初飞剑门分成三股势力的决策是正确的，飞剑门与其不停内耗，真不如分成三个门派相互竞争，关键时刻集合在一起，如此方可与顶级门派一拼，对了，我已经到了真天级初阶，你呢？”

　　“我也是真天级初阶。”郑子云微微一笑，想到当初三人在深山练剑的场景，笑道，“周潇呢，他跟你联系了吗？”

　　“联系了。”赵思恒挥挥手让飞羽门现任掌门先准备，对着话筒笑道，“他在我们三人中实力最弱，却最先取得铁剑门的发言权，正带着精英风风火火朝柳安赶呢，恐怕至多一个小时就会到达，我这边正纠集人手准备出发，三个小时后，柳安见！”

　　郑子云点点头道：“此次联合作战，出动的都是门内精英，如果战果还是没有改变，着实是件让人沮丧的事情。”

　　赵思恒一边朝外边走，一边道：“郑师妹，其实从目前的状况看，先辈的目的已经达到了，只是我们在发展，顶级门派会站在原地不动让我们追？胜了固然好，败了其实也说不出什么，乱世已至，咱们灭了，顶级门派还会远吗？”

　　郑子云一愣，也洒脱的笑了：“是啊，武门世界搅起的风浪如此巨大，难道宗门就坐在原地不动看大戏？之所以不动，恐怕跟顶级门派一般处在胶合状态，一旦他们抽出人手，顶级门派还是会变成渣渣。”

　　“乱世已到，大战在即，既然终究不能在武门世界占据主角之位，那么我们这些做配角的，只能用自己的实力，在武门的史册发光发热。”赵思恒站在别墅门口，看着从四面八方涌进会场的好手，掷地有声的道，“我们要让历史知道，我们曾在武门出现过。”


第1201章 背水一战

　　乱世就像大浪淘沙，对于不是很强的门派来说，结局有两个，第一就是随波逐流，被超强的门派吸纳，最终了无踪迹，第二就是死死的站在那里，用自己的实力和热血写一曲武门之歌。相对于第一种选择，第二种悲壮许多，却不得不承认，第二种选择才是武门的根，武门的魂。

　　一个不是很强大的武门，如果能在历史上写下自己的名字，是一种荣耀。毕竟乱世过后，会涌现一批新的门派，那些随波逐流的，谁会注意它的故事？但书写最绚烂一笔的，多年之后，他们展现的斗志和力量还为武门津津乐道。

　　人必有一死，或比泰山重或比鸿毛轻，何去何从选择权永远都在自己手中。当然也不是每个人都愿意做英雄，因为英雄和死亡通常是孪生兄弟，大多数人坚守的理念往往都是好死不如赖活着。

　　赵思恒领着门内精英赶往柳安的时候，看看周潇所率领的门派精英，又瞅瞅峨眉选择坚守的武者，再回头看看跟着自己前来的门内好手，扭头对身旁的飞羽门掌门微微一笑：“现在看清楚了吗？即便我们再发展，也难以达成一统武门的宏图大志。”

　　飞羽门掌门叹了口气：“先前我不这么认为，现在看清楚了，要一统武门世界，除了超强的实力，更多的是中坚力量的多少，具体来说，为了武门义无反顾赴死的人到底几何，显然此次我们带来的人手远远低于预期，如果在柳安一役能活下来，接下来要做的就是对飞羽门武者进行忠诚教育。”

　　“再怎么教育都是枉然，有些东西是写到骨子里的，没有英雄之心，再强的说教都枉然。”赵思恒朝吕进军看了眼，笑道，“就像你手底下的吕进军，这些年来为了飞羽门付出了很多，结果回归武门之后，连个长老都没混上，但是他选择一同来了，而那些你看中的长老，先前口口声声全是大义，愿意奔赴柳安的又有多少？”

　　“是啊，说的好听，留在武门坚守，恐怕我们这边一败，他们就要随波逐流。”飞羽门掌门想到过往的种种，摇摇头道，“这些年我为了飞羽门费尽心力，看人用人也自认为拿捏的基准，到了最后关头，细细一看失望之极，也寒心。”

　　“已经非常不错了，我们这边的人手比铁剑门和峨眉加起来还要多，千万不要忘记，主战场是峨眉，我们要做的是护佑，结果她们的人没我们多，实力没我们强。”赵思恒看向飞羽门掌门的眸中全是赞赏，“如果再给你些时间，可能结果要比现在好得多，遗憾的是，老天不给，咱们的起点相对于顶级门派，还是有些低，管理方面的手段跟他们相比，其实还有许多地方要学习改进，武门世界能排到顶级，要说没几把刷子可能吗？”

　　他这边话刚落音，郑子云就匆匆走了过来，对赵思恒拱拱手道：“赵师兄，多年前飞羽分支实力最差，这些年飞羽给大家伙儿的印象也是摇摇欲坠，万万没想到关键时刻你门展现出来的实力，着实让人瞠目结舌。”

　　赵思恒朝身后的飞羽门掌门看了眼，言语间全是自豪：“我师弟自小就善谋略，这些年飞羽门都在暗中发展，如果不是玉瑶宫虎视眈眈，指不定我们飞羽门能将你们全部都吞了。”

　　“现在你师弟的愿望不是已经实现了吗？”郑子云意味深长的看了眼飞羽门掌门，“武门世界，强者为尊，柳安之役，总指挥可是赵师兄。”

　　赵思恒赶紧摆摆手道：“好了好了，郑师妹，别埋汰我了，谁不知道我赵思恒修为有一套，脑子却颇为糊涂，你也是手底下强，说到战略战术差的一塌糊涂，我们这是打仗，指挥调度方面还是要看周师兄的。”

　　周潇看看自己的带来的人马，要说不脸红那是不可能。即便铁剑、飞羽和峨眉同属飞剑门，但那是多少年前的事儿了，分成三股势力之后三门暗中联合的同时其实也在相互竞争，毫无疑问铁剑门的发展最为缓慢。

　　“现在不是说客气话的时候，情是非常紧迫，咱们三个先进去开个会，定个方略就打。”周潇走到郑子云和赵思恒跟前，小声道。

　　郑子云和赵思恒齐齐点点头。

　　还是那幢别墅，只不过坐在里面的人却换了一遍。

　　郑子云将笔记本摊开，面色无比凝重：“我门的情报系统在今天早上遭到攻击，从对方留下的蛛丝马迹看，不是玉瑶宫干的，而是逍遥谷。”

　　逍遥谷？赵思恒浑身一凉，跟周潇两人对看老大一会儿，苦苦一笑：“纵然已经料到会有其他顶级门派参与，却没想到会是逍遥谷，我以为是天云山呢，不过细细想想逍遥谷真应该参与进来，近些年我们纵然对顶级门派的情报掌握不多，大致趋势还是能看出来的，天云山发展势头如此迅猛，逍遥谷如果还死守着排名吃老本，以后混到什么境地还真不好说。”

　　周潇皱着眉头，问郑子云：“有没有迹象表明玉瑶宫和逍遥谷已经联合起来了？”

　　“我门的情报系统目前只能勉强维持，从反馈的情报看，玉瑶宫纵然雷声特别大，却未发现主力，倒是逍遥谷的人马已经赶到柳安，横扫天下的气势十足。”郑子云握着剑，对周潇淡淡一笑，“不排除玉瑶宫螳螂捕蝉黄雀在后的阴谋。”

　　“这哪里是阴谋，都是明谋啊！”周潇闭上眼睛想了一会儿，沉声道，“逍遥谷是吃人的狼，玉瑶宫也是吞人的虎，我们三门在他们眼中已然成了鱼肉，他们之间提前火拼的可能性基本就没有，我们更无坐收渔翁之利的可能，甚至毫不客气的说，我们如果不屈服，死路一条，只不过死法不同，要么他们联合将咱们撕吃了，要么其中一门将我们独吞，对此两位都没意见吧。”

　　郑子云点点头道：“周师兄所言极是，不过选择留下来，就没抱着活的念头！屈服？飞剑门当年就以硬朗著称，到了我们这一代，难道要变成面条？”

　　赵思恒哼了一声，斩钉截铁的道：“这些年来飞羽门韬光养晦费尽心机发展，到最后还要给顶级门派做嫁衣，凭什么？即便死，也要撕下他们一块肉来，周师兄，你的意思呢？”

　　“我？如果铁剑门不抱着这样的心态，也不会急匆匆赶到柳安。”周潇点燃一根香烟，狠狠抽了口，“既然目标定了，下面的事情就好处理多了，在战争中有一条亘古不变的真理，要想以最小的代价消灭对手，最好的办法就是以绝对优势的兵力围剿对手，逍遥谷和玉瑶宫没联合起来，对我们来说这是好事，否则我们要想将剑舞起来，怕还真没空间。”

　　赵思恒细细一想，顿时明白了周潇的话，笑道：“周师兄的意思是……”

　　“选取一家主动进攻！”周潇握着桌子上的剑，冷冷言道，“反正最终免不了一战，古有韩信背水一战，待会儿咱们将人手集合起来，抱着必死的心态对玉瑶宫或者逍遥谷发起攻击，如果运气好了全歼逍遥谷，指不定玉瑶宫会碍于形势有些许动摇，不要忘记，咱们各自的武门还留有人手，玉瑶宫不怕损失惨重被人从后面阴一把，大可以放心大胆的来。”

　　郑子云完全赞同周潇的建议，咬牙切齿的道：“周师兄说的对，原本我还将主要目标对准玉瑶宫，哪里想逍遥谷竟提前发起攻击，连个招呼都不打就下狠手，比玉瑶宫阴多了，我郑子云这辈子行事光明磊落，最恨那些暗中出手的鬼魅魍魉，逍遥谷作为武门世界排名第二的势力，如此下作的招儿都使得出来，咱们就集中力量朝他脸上重重扇一耳光！”

　　赵思恒笑得有些坏，似乎唯恐天下不乱：“考虑到顶级门派目前的局势，下面的戏能不能看到我说不好，不过有一点确定无疑，那就是非常非常的精彩，谁敢对咱们玩阴的，咱们撕下他一块肉的同时，在下面笑眯眯等着他们下来陪！话说如果能将这潭水搅乱，也是不错，我想柳安一役，咱们足可以记入史册。”

　　“人活一世不就图个名吗？与其带着屈辱离开，不如慷慨赴死，杀他们一个够本，杀他们两个赚一个，咱们就用自己的实力给顶级门派提个醒，武门世界不是顶级门派独自表演的舞台，我们也能在个舞台上爆发最强音！”周潇提着剑站起来，无比疯狂的道，“不管是玉瑶宫还是逍遥谷，此次奔赴柳安的人手不说占了本门的一半，至少也有五分之一，咱们先动哪家，注定哪家提前灭亡！”

　　郑子云紧跟着站了起来，紧紧握着手里的剑，扭头看向赵思恒：“其实赵师兄最想动的应该是玉瑶宫，不过凭借峨眉目前的情报系统，要想找到他们的主力真难，这是天要保它，既然如此，那就让它接受宗门的洗礼吧，我琢磨着玉瑶宫也欢快不了多长时间。”


第1202章 远深药业的会战

　　三名大佬从密室出来后，在峨眉驻地进行了一场慷慨激昂的战前动员，三门武者周身上下的热血沸腾了。

　　这些武者先前都是三大武门的精英，修为至少真地级初阶，此番跑到柳安抱着必死之心，其爆发的战力有多强大可想而知。

　　看着前方面露坚毅之色的武者，周潇很是满意，扭头对赵思恒道：“这些年纵然顶级门派也在发展，可能脚步比我们想象的要快，不过我想凭借咱们手底下这些兄弟，灭掉逍遥谷的精英，应该不在话下。”

　　赵思恒完全同意周潇的说法：“保守点说，即便不能取得胜利，也会拼的他们叫苦不迭。”

　　郑子云抬腕看看时间，身着黑色风衣的她拂了下鬓角花白的碎发，扭头看向峨眉派驻地，感慨万千的道：“我自小在这里长大，而今能用自己的双手护佑这片土地，死而无怨。”

　　言毕，她扭头对周潇洒脱一笑：“出发吧。”

　　周潇看看渐渐暗下去的天色，举起拳头朗声道：“血洗柳安宾馆！出发！”

　　伏羊，远深药业，监控室。

　　玛丽对视频画面中的麦克问道：“不是说让你等着吗？怎么又主动发起连线？”

　　麦克耸耸肩膀，露出一个无比慵懒的笑容：“两个小时前，张亮和顾涛又跑过来问我，对于拿下飞羽门他们已经迫不急待了。”

　　麦克将摄像头转了个方向，张亮和顾涛脸上都带着焦急。相对一脸杀气的顾涛，张亮的表情还有些复杂，毕竟在接下来的战斗中，他可能要面对他的父亲。

　　“即便如此你也不能如此频繁的发起连线，这是战争，你们要做的事情只有等待命令，执行命令！”玛丽寒着脸，过了老大一会儿，方才道，“他们的心情我能理解，不过在战斗前，我要问下，你们如此迫不及待，对于拿下飞羽门有多大把握，据我所知，飞羽门内门还是留下一些精英的。”

　　“哦，我的上帝啊，玛丽小姐，我觉得现在的你比陈昊天还虚伪，如果你没有拿下飞羽门的把握，怎么可能将我们弄到这儿来？”麦克撇撇嘴，脸上写满了无组织无纪律，“赶紧告诉我，什么时候开始总攻。”

　　“暂时时机还不到。”玛丽瞟了眼另一个视频中略显焦急的朱盼龙夫妇，对麦克正色道，“鉴于你不靠谱的表现，我再次强调我的观点，能打得下来就打，打不下来就赶紧撤，这是远深药业反守为攻的第一战，战果方面不作要求，竭力保存自身实力捞点儿好处才是王道，懂吗？”

　　“你比陈昊天还唠叨！”麦克翻了个白眼，“按照你的指示，我们的火箭弹啥的足可以将飞羽门驻地炸成平地，那些武者也不是钢铁铸就，等咱们上场的时候，他们还剩下多少战力？”

　　玛丽盯着视频，一字一句的道：“从最新掌握的情报看，飞羽门武者的家眷正在分批次外撤，尽量等他们撤完再动手，战机也可以顺延，这毕竟是隐秘世界之战的战斗，能避免无辜人员伤亡就避免，我们是战士，不是屠夫。”

　　麦克一愣：“这个情报为什么我没掌握？”

　　“远深药业不止一条情报系统，我亲爱的麦克。”玛丽见麦克一脸黑线，耸耸肩膀，“不是我不信你，而是有些线条，确实不能交给你，这是作战需要，同样的鉴于你刚才的表现，我觉得下次远深药业的行动，你已经没有出动的必要。”

　　“好吧，你跟陈昊天一样狡猾和无耻，事实上我也没打算闲着没事就领兵打仗，我是杀手，不是军人。”麦克嘟嘟囔囔的道，“希望攻击的命令不会下达太晚，弟兄们真的等急了。”

　　“打仗打的就是耐心。”玛丽丢出这话，关掉了跟麦克的视频连线，转而看向视频中的朱盼龙夫妇，显然这两口子要比麦克听话许多，特别是那句打仗打的就是耐心，让他们赶紧静了静心神。

　　在康州决定将远深药业当成落脚点的时候，朱盼龙夫妇绝不会想到大仇可报的时刻来的这么快，原本以为至少要经过十来年的奋斗，哪里想仅仅是过了一个年，远深药业就具备了将铁剑门一锅端的实力。

　　幸福来得太快，快到他们有些措手不及，潜伏在铁剑门周边，看着陆续撤离的铁剑门武者家眷，他们的心情还是比较复杂的。毕竟这里曾是他们引以为豪的武门，曾几何时，他们认为铁剑门将越来越辉煌，万万想不到，陨落的如此之快。

　　玛丽深吸一口长气，对朱盼龙道：“你们这边的情况比较复杂，考虑到铁剑门曾是你们的家，所以热武器不准备动用，也就意味着在攻击的时候你们会遭到更激烈的对抗，说实话，我最担心的就是你们这边的战局。”

　　“尊敬的玛丽阁下，您考虑的非常周到，如果条件允许，我们希望你授予我们动用热武器的权利。”朱盼龙看看身旁的妻子，正色道，“我们不想因为我们的因素，导致远深药业出现人员伤亡，咱们的人手原本就不多，培养一名异武双修战士，绝不是件容易的事儿。”

　　“铁剑门同飞羽门不同，内门驻地情况非常复杂，大幅度使用热武器肯定会造成平民伤亡。”玛丽低着头想想，紧跟着道，“不过有万济堂的精英辅助，个人认为应该还是可以拿下的，当然刚才我同麦克的对话你也已经听到了，在此我就不做重复，远深药业还没到打攻坚战的时候。”

　　朱盼龙点点头道：“玛丽阁下，我们明白了。”

　　玛丽看看时间，沉声道：“半个小时后，发起攻击！”

　　“是，阁下！”朱盼龙接到命令，关掉了连接设备。

　　玛丽一手端着咖啡，一手在键盘上飞舞，看看情报，扭头对身旁的文雯笑道：“其实此次作战，如果您出马，对于胜利我是一点儿都不担心。”

　　“如果我此次会战参与了，你是不担心现在的战斗，可你要操心的是以后。”文雯拧开一瓶可乐，咕咚咕咚喝了几口，淡淡回道，“远深药业以后要接受的考验有很多，玉瑶宫这会儿帮我们，以后还会帮？两家终究要走向对立，远深药业的对手也不止玉瑶宫一家，趁着柳安之役热火朝天，铁剑门和飞羽门人心大乱发起攻击，是最好的练兵机会，不过我在思考这样一个问题，那就是陈昊天知道你在后面这么干，会不会气死。”

　　玛丽小脸一红，低着头道：“其实我想跟阁下商量，可转念一想，那个天雪跟阁下寸步不离，有些事儿让她知道终究不好，再说阿尔卑斯异能联盟的人到柳安只是为了引蛇出洞，与其让他们迅速折返，不如顺带着拐个弯跑到麦克那里助战，我算了下，应该不会超出预计时间太久。”

　　“希望不要超过太久，安吉那边不太平，种种迹象显示，赵无邪已经到了湖州，陈昊天之所以让布鲁斯南的战队分出一部分到柳安，就是将模拟异能当成迷幻药，目的达到后开到安吉，掣肘赵无邪，万一被赵无邪看出来，后果非常可怕。”文雯忧心忡忡的看向玛丽，“这一战是步险棋，其实你应该明白柳安之役结束后，根据以往的惯例，玉瑶宫肯定不会亏待远深药业。”

　　“别人给的是别人给的，自己拿的是自己拿的，远深药业蛰伏那么久，也到了登场的时候！”玛丽抬眼看向文雯，冷声道，“我要告诉武门世界，玉瑶宫兴风作浪，远深药业也不是温室里的花骨朵，顶级势力要排名，远深药业必须占得一席。”

　　文雯皱皱眉头，看向玛丽：“现在应该是远深药业休养生息的时候，这个节骨眼儿上折腾如此之大的动静，似乎不合适。”

　　“文小姐，等大家伙儿都亮相完了，利益分割也结束了，我们那时再露头，得罪的就不是一家两家。”玛丽抿了口咖啡，“柳安一役大势已定，玉瑶宫即便会酌情给予远深药业相关利益，应该也非常非常有限，而我们需要更多更多的资源，此外如果不能亲手收拾飞羽门和铁剑门，手底下的人难免会有想法，作为领导者，我要让他们知道，远深药业不仅仅是他们的落脚点，更是他们的家，我们的所作所为不仅仅是谋取最大的利益，还为了大家的以后和未来。”

　　文雯突然笑了：“看来陈昊天的目光着实毒辣，你真是有帅才，我就怕到时候那个牛脾气回来骂人。”

　　“阁下不止一次在我面前说过，对远深药业的行动，我有自主权。”玛丽将咖啡杯放下，对着卫星讯号，扭头看向文雯，“先前说武门世界如何如何复杂，真没当回事儿，深入其中骤然发现，步步是坑，路路是险，真不知道我们能否有达成梦想的那一天。”

　　“没信心？”文雯饶有意味的看了眼玛丽，脸色一凝，“如果远深药业第一战打的漂亮，梦想指日可待！因为你们用最短的时间完成了蜕变，更可怕的是异武双修的潜力尚未完全挖掘，老天对你们很厚道，至少目前，他还在给予远深药业不断成长的时间。”


第1203章 怒斥何紫草

　　每一股势力的崛起，看似偶然，实则都是必然，只不过很多人没有深入挖掘成功背后的诸多因素。

　　看着远深药业的突飞猛进，对于万济堂的复仇大计，文雯充满信心。她深吸一口长气，扭头对玛丽道：“此役一旦结束，顶级门派之间的对决即将开始，逍遥谷在万济堂的事儿上泼了不少坏水，我希望陈昊天在安吉留安武欢一条性命，让我以后腾出手来，玩的他不要不要的。”

　　玛丽轻咳一声，扫了眼身子骨明显一颤的安保部员工，小声回道：“我想阁下即便能干掉安武欢，也会留他一条性命，现在不是做掉他的时候。”

　　“是啊，如果杀了安武欢，就将逍遥谷得罪死了，少了人掣肘赵无邪，以后的顶级门派之战定然多了不少麻烦。”文雯背着小手，笑得很坏，“这里交给你了，我得去看看海无边去，这小子贼坏贼坏，给他做了些糯米糕，还吃上瘾了。”

　　“恩，文小姐赶紧去吧，趁现在你还不是太忙，多陪陪他，否则顶级门派纷争掀起，您的时间就少了。”玛丽扭头冲文雯笑道，“复仇大计很重要，个人问题同样重要。”

　　“确实如此，我到了嫁人的年纪，否则人老珠黄真没人要。”文雯小脸一红，竟大大方方承认了。

　　玛丽和安保部员工又是齐齐一阵哆嗦，你确实一把年纪了，不过距离人老珠黄很远很远，话说就你这十三四岁的容颜……让我们汗颜啊。

　　文雯穿过走廊的时候，想到海无边最近的表现，咬着银牙碎碎念：“都是该死的陈昊天，出不完的坏主意，让海无边整天看伯乐的小说，越看越坏，不看严点儿，那些小护士的魂魄都被他勾搭走了，今天要见他还拿着手机倒腾，剁了他的手。”

　　湖州安吉，某军事基地。

　　陈昊天拿着手机倒腾，不过不是看伯乐的小说，而是看短信，而后他将手机装进口袋，起身对天雪沉声道：“让你的人集合，出发。”

　　天雪也不多言，提起碧海青天剑就出了门，两分钟时间不到，陈昊天和天雪已经领着玉瑶宫的精英们登上了开往柳安军事基地的飞机。正像陈昊天说的那样，军方在战时对时间的掌控几乎用秒才能形容，至多一个小时，飞机准时停在柳安某空军基地。

　　这边飞机刚停稳，二十多辆一字排开的吉普车展现在眼前，至于前行的道路更是畅通，这在以拥挤著称的柳安颇为难得。

　　坐在副驾驶位置的天雪从车窗探出脑袋，看着紧随其后的玉瑶宫精英，对陈昊天浅浅一笑：“真没想到军方的行动速率如此之高。”

　　“打仗是要死人的事儿，不追求效率成吗？”陈昊天理所当然的回答。

　　“追求效率也要看人，如果是我玉瑶宫，官方会给这面子？”天雪对陈昊天表现出来的实力由衷钦佩，“在跟官方如何打好关系方面真应该跟你多学习学习，你们之间关系好的让所有武门羡慕，我有时真怀疑你是不是官方安插在武门世界的棋子，如果当真如此，陈昊天我不得不说，即便远深药业再能闹腾，估摸大家伙儿也会灭了你。”

　　陈昊天面部肌肉一阵痉挛：“盟主大人，你一天不吓我会不会死啊！我跟官方之间肯定是清白的，再说真跟官方站在一起，对我有什么好处？就我那远深药业，他们能容得下？”

　　“知道这些就好。”天雪颔首轻点，“远深药业的存在从某种程度上说是对官方的挑衅，幸亏你们已经踏入武门世界，不是官方管理的范畴，否则时机成熟之后，他们肯定会对你们下手，有句话说的非常好，在这个世界上最脏的就是政治，官方的话永远都不可信。”

　　“放心吧，我还没傻到那份儿上，官方愿意协助我，是因为我靠谱，不会将动静闹腾的那么大。”陈昊天看着前方，还是有些不放心，“你师父那边准备工作都做好了吗？”

　　“应该差不多了，毕竟在柳安这么长时间。”天雪看着夜色下的柳安，冷不丁的道，“柳安真是一座美丽的城市，比安吉好多了，原本我还想跟你提前过来，顺带着看看山水，从目前的情势看，只能来也匆匆去也匆匆了。”

　　陈昊天轻咳一声，扭头对天雪道：“你可以用其他词儿，来也匆匆去也匆匆我听着敏感。”

　　天雪一愣，旋即明白过来，推了陈昊天一把：“你这人怎么就那么坏，脑子里就不能想点儿好的？”

　　“我不是坏，是这话在公用卫生间流传的面积太广！”陈昊天对天雪很不满意，“好歹你也是玉瑶宫出来的，估摸从小就接受系统的文化教育，这时冒出这话来太不应该。”

　　天雪狠狠瞪了陈昊天一眼：“大战在即，你就不能正经点儿。”

　　“我已经非常非常正经了，确切的说，从未像现在这般正经过，不仅如此，还有些小紧张。”陈昊天抽出一根香烟点燃，缓缓言道。

　　“紧张就对了，柳安之役过后武门局势就应该定了。”天雪抱着碧海青天剑，冷冷言道，“解决掉三门同盟，从今往后武门联盟就是囊中之物，玉瑶宫的实力在明面上也会从第四窜到第二，平衡一旦打破，下面将要发生的便是混战，只要顶级门派乱起来，距离覆灭也不远了，陈昊天，你的天造丹要抓紧，指不定要不了多久，就要碰宗门，纵然具备挑战宗门的实力，可玉瑶宫毕竟不是宗门，世俗还有欺生一说，武门就是灭生。”

　　陈昊天点点头，正色道：“玉瑶宫的兴盛与否，从某种程度决定远深药业的生死存亡，你们的事儿我一直当成自己的事儿办。”

　　天雪嫣然一笑，扭头对陈昊天道：“对你这话我深信不疑，至少目前为止，你的所作所为让我非常感动，我也相信柳安之役玉瑶宫的损耗将非常小，但我们的收益却非常之大，如果我们真能穿越回古代，我变成芈月，你这个义渠王我真的要考虑该不该杀。”

　　陈昊天头都大了，劳资这边正经了，你那边又开始说疯话，上次都强调了，咱们俩的关系跟他们差着十万八千里，完全不在一个节奏。

　　车队在柳安宾馆附近停了下来，不过陈昊天的脸色并不好看，见到房中的何紫草，陈昊天指着监控视频冷声问道：“不是跟你说了，提前将准备工作做好吗？告诉我，这到底是怎么回事。”

　　天雪下车就发现陈昊天的表情有些不对头，考虑到何紫草的性格，赶紧拽拽他的衣袖，意思是你疯了，这么跟师父说话。

　　何紫草瞟了陈昊天一眼，深吸一口长气：“如果不是天雪对外宣称你们之间有婚约，我有杀了你的理由。”

　　陈昊天并不买账，厉声道：“你应该清楚接下来会发生什么？我千叮咛万嘱咐一定要疏散平民，告诉我，为什么没按照我的要求做！”

　　何紫草毫不客气地回道：“个人认为没有那个必要。”

　　“没必要？”陈昊天火了，拍着桌子道，“人命关天的事儿怎么可能没必要？何紫草，你看清楚，现在还有人出入宾馆，一旦三门同盟和逍遥谷的人杀起来，肯定要牵扯到无辜，你应该清楚官方这么帮我们，是因为我做事有分寸，都像你这么玩，我怎么跟官方交代？”

　　天雪赶紧走上前，看看何紫草，又瞅瞅陈昊天，咬着银牙对陈昊天道：“姓陈的，你给我闭嘴，你知道这是对谁说话吗？”

　　“玉瑶宫的现任掌门何紫草！”陈昊天通红着眼睛，指着何紫草的鼻子道，“你……你太过分了！”

　　“小雪，先出去！”何紫草扭头对天雪道。

　　“师父，你……”天雪咬着红唇，还想劝几句，就听何紫草厉声道，“我跟你说的话没听到吗？出去，现在！”

　　“是，师父。”在天雪印象中，何紫草何时冲自己发过这般大的火，显然刚才陈昊天的态度深深激怒了她。

　　何紫草见天雪略有些担心，忍着火气，淡淡言道：“放心，我只是教育教育他，不会取他性命。”

　　天雪哦了一声，关上了房门。

　　陈昊天懒得跟何紫草多说，掏出手机就拨通一串号码，哪里想信号好没拨出去，细水流云剑已经指向他的咽喉。

　　陈昊天面无表情的看向何紫草，阴不阴阳不阳的道：“密室的时候你这么玩儿，这会儿还这么干，姓何的，我警告你，我的耐性非常有限，你别以为你实力强，我陈昊天就治不了你！”

　　“我相信在不远的将来你治住我一点问题都没有，可现在，你确实没有治住我的实力。”何紫草冷冷一笑，看看视频中的画面，又瞅瞅陈昊天的脸色，云淡风轻的道，“你这般愤怒，也给我提了醒，那就是你的手下在长老会议录制的视频是不折不扣的讹诈，陈昊天，远深药业没有丢小宝宝的勇气，具体来说，即便我灭了远深药业，你们对此却毫无办法。”


第1204章 血洗柳安宾馆（一）

　　陈昊天看看抵在咽喉的剑，冲何紫草冷笑一声：“如果不信，你大可以试试。”

　　何紫草将细水流云剑收回腰间，瞥了陈昊天一眼：“有试的必要？一个柳安宾馆就能让你如此失常，小宝宝丢出来，对俗世的破坏可比五个宾馆还大，那时你不气得拿头撞墙？”

　　陈昊天摸着脖颈，扭头看了眼视频，面无表情的道：“情况不一样，选择自然也不一样。”

　　“一样。”何紫草盯着视频画面，毫不客气的揭掉陈昊天身上的狼皮，“如果不是亲眼所见，我很难相信刚才那些话是从你嘴里蹦出来的，人命关天？陈昊天啊陈昊天，你在道儿上混也不是一天两天了，逍遥谷作为顶级门派，手底下的人难道是弱智，如果我真让自己人进去冒充俗世中人，他们会发现不了？”

　　陈昊天毫不客气的反驳：“这不是理由，如果前期工作准备充分，可以瞒天过海，你有这个实力，在安吉做局之前，我也给了你足够的时间。”

　　“但我没那么多的精力。”何紫草懒得去看陈昊天，对着视频冷冷言道，“也不忍心让自己的人冒险，入驻宾馆的这些俗世中人死再多，都跟我玉瑶宫没任何关系，在我看来，他们一千条人命也及不上玉瑶宫一名弟子，当然我更相信如果我的弟子倒在俗世中人面前，他们也不会奋不顾身护佑，到了生死存亡的时候，谁还顾得了谁？”

　　陈昊天闭上眼睛，睁开双眼的时候，脸上挂着诡异的笑意：“如果这些俗世中人有你的亲人呢？”

　　何紫草低头看着脚下，黛眉一凝，干脆利落地回道：“如果真有他们，也是毫无办法，一切以大局为重。”

　　“你这是站着说话不腰疼！”陈昊天毫不客气的斥道，“如果这些人中有你的哥哥，你的父母，刚才那些话你断然不会说出口！何掌门，我敢保证，柳安之役结束后，官方对我将不会给予信赖。”

　　何紫草哦了一声：“官方对你的信赖不仅在于你有分寸，更重要的是你有价值，多少年来，官方都想将武门世界纳入可控的范围，遗憾的是官方没那个能耐，武者来无踪去无影，悟天道苦修行，还拿那些世俗规矩规范我们，凭什么？！而你的到来，对官方而言是一个惊喜，纵然前期你可能是个祸害，却不得不承认远深药业踏入武门世界之后，武门纷争不断，对俗世的影响却几乎为零，柳安宾馆之战，其实跟你的干系不大，凭你的能耐，也难有干系，所以官方对你的信赖不变。”

　　“何掌门，世界不是按照你的想法运转的，你不是上帝。”陈昊天撇撇嘴，毫不客气的奚落，“也别用教训的腔调跟我说话，纵然你活了七十来年，在我看来，白活了。”

　　何紫草柳眉一竖：“陈昊天，你是不是以为我不会杀你？”

　　“我从未这么说过，你之所以不动手，是因为我有价值！”陈昊天走到沙发边坐下来，将何紫草上上下下审视一遍，“我很好奇，在你眼里，是不是只有价值？你难道没有心吗？”

　　何紫草咬着银牙，抬腕看看时间：“如果你继续用这种语气跟我说话，我用人格保证，有一天你会后悔。”

　　陈昊天冷笑一声，从背后抽出寒芒，慢调斯文的道：“何掌门，你不是第一个跟我说这话的人，也不是最后一个跟我说这话的人，我陈昊天走到今日，很多人都说我运气好，可有多少人知道我做每件事废了多少心思，又有多少人知道我经过多少努力，当然可能更没人知道我这一路是怎么走过来的，或许在你看来，我现在就是一只一踩即死的蚂蚱，但我保证，等你让我后悔的时候，你会更后悔，对付我这种人，最好的办法就是……”

　　陈昊天对何紫草微微一笑：“就是现在杀了我，问题是，你舍得吗？”

　　何紫草扭头看向陈昊天，意味深长的道：“你以为我舍不得？”

　　“舍不得。”陈昊天昂起头，无比笃定的道，“如果真舍得，小五行山上发生那件事，你就会一剑刺穿我的咽喉，可你没有，即便见到我你就有动手的冲动，可你依然没有，因为你非常清楚我的价值所在，陈昊天就是郑文天这件事，瞒你一天两天可以，瞒你十天半个月绝无可能，你不傻。”

　　何紫草也在沙发上坐下来，想到小五行山的事件，比起先前淡定许多，轻轻言道：“是啊，相对你的放肆，你的价值太大太大了，大到可以改变未来宗门局势的走向。”

　　“我不是放肆。”陈昊天看向视频，抚摸着手里的寒芒，“我只是愤怒，对你的所作所为非常愤怒，我考虑到会出现这样的结果，所以我对天雪千叮咛万嘱咐，让你一定将准备工作做好，结果你提交给我的答卷并不合格，看看视频中那个襁褓中的婴孩，下一刻他就要倒在血泊之中，他还没来得及感受生活到底是什么就没了，如果换成你是他的母亲，你的心情会怎样？哦，我说错了，这个年轻的母亲可能会提前倒在血泊之中。”

　　陈昊天见何紫草脸色跟猪肝似的，继续道：“范晓韵恨你是有缘由的，杀夫弑子，换成谁也不会饶了你，可到最后，她还叫你师妹，纵然那天她要取我性命，我却不得不承认她要比你更善良也更可爱，遗憾的是，应了一句古话，好人不长寿祸害活千年。”

　　何紫草旋即攥住陈昊天的衣领，恨声道：“你如果再刺激我，我承认我不会取你性命，却不代表我不动你。”

　　“何掌门，我不是刺激你，只是想告诫你，不管武门武者还是俗世中人，我们都是人，身上流着一样的血。”陈昊天静静看向何紫草，“我不可能因为柳安宾馆的事儿拒绝跟玉瑶宫合作，以后共同迎敌的机会还有很多，下一次这样的情况不要再出现，其实这也是为你着想，手上的血太多会有报应，你肯定会说这样的话不应该从我嘴里蹦出来，毕竟我是杀手，就是喝着别人的血长大的，可我就是这样想的，当然我的报应到了……”

　　陈昊天抬起左手，眼圈有些发红：“爱着我的人在床上躺着，是死是活我不知道，陪我青梅竹马长大的女孩，看不到一点儿踪迹，相处过的朋友一个个从我身边离开，投身到乱世征伐中，鬼知道以后会怎样？不是每个人都有那么好运气的。”

　　何紫草心中某个地方微微一动。面前的男人说的是事实，吴君君确实生死未卜，至于孙倩雪……

　　何紫草脑中又浮现出那个挂着一脸温柔的女孩，好像现在她就站在监控室，笑吟吟看向自己。

　　她松开小手，毫不客气的道：“陈昊天，我也想告诫你，如果你还保持这样的心态，你会死的非常难看。”

　　“在天京，有人这么跟我说过。”陈昊天将寒芒插回腰间，扭头对何紫草道，“大势已定，给宾馆打个电话警示下应该可以吧？”

　　何紫草对着视频中那个被母亲抱在怀中的婴孩看了许久许久，咬着红唇，曼妙的手指在按键上一下一下舞动，当拇指放在发送键上的时候，突然放了下来。

　　她扭头对陈昊天道：“这一次不行，下一次我会考虑你的建议！”

　　柳安宾馆大厅。

　　一对年轻夫妇正在办理入主手续。可能今天是周末，宾馆的生意很好，所以手续办理起来稍稍有些慢，年轻的母亲只得一脸幸福的跟襁褓中的婴孩说着悄悄话。

　　一名身着黑色风衣的中年女子提着长剑闪电般窜了进来。

　　眼神利索的人很是好奇，现代社会提剑在大街上闲逛的人很少，面前的女人颇有姿色，难不成是个神经病？

　　年轻母亲被突然出现在面前的女子吓了一条，惊魂未定刚写在脸上，剑已出鞘。

　　年轻母亲看着插入心口的剑，倒下的时候，她又看到丈夫的头颅飞了起来。

　　仅仅是瞬间，大厅里的服务员和顾客就被蜂拥窜入的武者生生取了性命。

　　郑子云提着剑，对着急速窜进的武者厉声道：“动作快点儿，一个不留！”

　　她踏着血泊，扫了眼倒下的世俗中人，足下正正准备一点，从一楼开始杀起，突然回转身来蹙蹙黛眉。

　　倒在血泊中的婴孩正在嚎啕大哭，郑子云面色有些不耐。

　　噗嗤！

　　嚎啕大哭戛然而止。

　　赵思恒见的剑从婴孩的胸口穿过，对郑子云道：“如果这是隐秘行动，你就犯了大错，首先要解决的应该是他，因为他最能闹腾。”

　　郑子云点点头：“疏忽了。”

　　“不能有疏忽！”周潇闪身跃了过来，“一点疏忽可能就会增大伤亡，逍遥谷耗得起，我们耗不起！从现在开始我们三人步伐必须一致！尽可能斩杀逍遥谷的有生力量，最后动游路远！”

　　那个倒在血泊中的孩子已经没了呼吸，大大的眼睛里全是疑惑，他不知道发生了什么……


第1205章 血洗柳安宾馆（二）

　　柳安宾馆某豪华套房。

　　游路远拍着桌子大声吼道：“你说什么？峨眉的人动了我们的情报人员？”

　　“没错，堂主！是峨眉的人，我看的清清楚楚，绝不会错！”手下想到当时的场景，气得鼻孔都冒烟，“要不是我跑的快，也成了尸体！”

　　“好一个峨眉！”游路远握着拳头，浑身直哆嗦，“小小的峨眉竟跑到逍遥门头上撒野，如果不将这些该死的贱人捅个干干净净，我游路远白在世上走一遭！”

　　“堂主，我们杀向峨眉吧！弟兄们不能白死！”如果是玉瑶宫的人动手倒也罢了，哪想对方竟是峨眉，这严重伤害了逍遥谷精英的自尊心。

　　他们好歹也是逍遥谷八堂之一，完全具备冲击三门同盟的实力。哪里想跑到柳安，主动下手的竟是峨眉的人。

　　只是现在是冲击峨眉的时候吗？游路远紧锁眉头，想了想后道：“玉瑶宫和三门在柳安终有一战，等到他们杀的难分难解，咱们再加入战团，届时带着弟兄们上峨眉，将那些贱人先女干后杀，脱光了扔到大街上，让她们知道得罪逍遥谷要付出血的代价！”

　　手下紧握着拳头，瓮声瓮气道：“是！”

　　“别一副心不甘情不愿的模样，听到这个讯息，我比你还愤怒，可我们要以大局为重，我们是逍遥谷能腾出来的唯一机动力量，在顶级门派展开混战前，必须尽可能留存力量保存实力……”游路远跟着安武欢这些年也不是白跟的，什么事儿该干什么事儿不该干，心中一本明账。

　　只是他这话刚说完，漫天杀气骤现，房间的门突然被推开，一名逍遥谷弟子慌慌张张跑进来：“游堂主，三门联盟的人杀进来了？”

　　三门联盟主动进攻逍遥谷？他们的目标应该是玉瑶宫，即便拼死一搏，也不应该搏到逍遥谷头上啊。游路远正愣神的功夫，喊杀声已在柳安宾馆响起。这时思考事件的前因后果没有意义，毕竟对方已经亮剑，回击他们的应该是杀戮。

　　刚才汇报的那名逍遥谷弟子反应极快，怒吼一声冲了出去：“他妈的，劳资宰了这些狗娘养的，给死去的弟兄们报仇！”

　　游路远从刀盒取出唐刀，对着那名气喘吁吁跑过来汇报的弟子怒道：“还愣着做什么？杀！只要不是咱们的人就杀！”

　　刀光剑影中，一具具尸体重重倒下，四散的刀气剑气从宾馆四射，院落的树木花草被这些刀气剑气齐刷刷斩断。幸亏这不是快捷宾馆，如果是大街上，恐怕又要有不少百姓倒下。

　　三门联盟的精英用自己手里的剑证明他们不是武门世界的喽啰，逍遥谷的弟子用手里的唐刀告诉三门精英何谓顶级门派。

　　从郑子云长剑出鞘到正式交战，其实仅仅过去不到十分钟，当世俗中人无助的倒下，双方就将战斗拉向白热化。他们从一开始就肆无忌惮挥洒自己的力量。他们手中的刀剑哪一柄拿出来都是无上的利器，他们任何人的拳头都可以击穿钢筋混凝土铸就的墙壁。

　　十五分钟过去，代表世俗的柳安宾馆被严重破坏，成了废墟。

　　战场也随之转移到柳安宾馆院落之中。

　　数道身影从废墟中窜出，刀芒剑气在灯光中耀眼非常，也正是在这一刻，他们将真武级高阶武者的实力淋漓尽致的挥洒。

　　车辆被劈成两半，水泥地面尽是大坑。

　　他们无一例外都是武者中的佼佼者，更超脱了世俗，无数个日日夜夜，冒着酷暑严寒夏雨冬雪，他们咬紧牙关，用自己的努力和坚韧将人本能的力量修炼到了极致。他们认为自己理应享受种种特权，理应站在凡人的头上，因为这是一个弱肉强食的世界，因为他们此刻展现的才华凡人永远不可能企及，他们有霸道的资本，有跋扈的理由。

　　“去死！”代表三门同盟的吕进军手握长剑，硬生生刺穿一名逍遥谷弟子的胸膛，已经被剑气划伤的躯体，伤口不断流血。只是此刻的吕进军已经感觉不到伤痛，杀红眼的他看着院落中厮杀的众人，胸中好像有一团火在燃烧。

　　这就是武门世界的战争，让人热血沸腾的战争。我吕进军走到今日，能与顶级门派进行这一番恶战，乃是无上荣光。此外不管武门的历史最终由谁撰写，都不会忽略柳安宾馆一战，追根溯源，飞羽门表现如此出彩，有我吕进军的功劳，这就行了，这就满足了，哪怕只是在历史中留下吕进军三个字，也比默默无闻消散在历史的尘埃中要强！

　　他这般想着，顿时豪情万千，有一种扬眉吐气的舒畅之感，好像屹立在巅峰之上，俯瞰世间一切。也就是在他感怀满腹之时，一柄唐刀当胸而过。此时吕进军方才明白这是战场，他要做的不是装逼感怀，而是尽可能的击杀敌人。

　　在唐刀即将抽离，吕进军突然紧紧攥住唐刀，不过利刃隔断经脉的痛楚，向左一侧，手中剑对着后方扫去，这已经是他所能做到的极限。

　　“废物！”逍遥谷弟子轻易躲过吕进军最后的反击，一脚踹中他的小腹。

　　当这名逍遥谷弟子大脚踩着吕进军的尸体，准备朝他脖颈再补一刀的时候，他听到脚下的男人发出一声嘶吼：“飞羽门万岁！”

　　是飞羽门让吕进军超越了世俗，让他享尽了荣华富贵。吕进军要用自己的生命去回报给予自己一切的武门。

　　在先前的计划中，他原本想跟陈昊天和天雪正面对决，撕下陈昊天或者天雪一块肉，遗憾的是，他过高估计了自己。在三门精英齐聚的时刻，他吕进军真算不得什么，在强手云集的战场，他可能就像做掉他的逍遥谷弟子所说的那般，是废物。

　　不过吕进军的脑子不废，在郑子云等人决定主动进攻逍遥谷的游路远的那一刻，他知道三门同盟和逍遥谷被陈昊天一同算计了，只是知道这些又有什么用？玉瑶宫对三门同盟虎视眈眈，逍遥谷就是三门同盟的伙伴？武门乱世之中，其实遍地都是敌人，说句不客气的话，如果最后仅剩飞羽、铁剑和峨眉三大门派，同宗同源的三门也会自相残杀。

　　不管到了什么时候，王者永远只有一个，通往强者的道路上尽是弱者的尸骨。

　　吕进军喊出那句话之后，唐刀就刺穿了他的脖颈。随后做掉吕进军的这名逍遥谷弟子奋勇非常的杀向三门精英，很快，他的头颅也飞了起来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　嘶喊声响成一片。

　　游路远的刀上全是鲜血，杀到最后，身为逍遥谷八堂之一的领袖，最后也顾不得章法，完全凭着意识本能的搏杀。

　　直到现在游路远才彻底明白安武欢的话。武门长久的平静中，各个武门都在潜心静气的发展，可能不知不觉中，那些以前被看轻的门派爆发出来的力量会让顶级门派大惊失色。看着一个个倒下的弟兄，游路远突然有了这样的念头。感谢玉瑶宫挑起了这场战事，感谢今晚的柳安之战。堂下的弟兄用生命给逍遥谷提了醒，十大门派不弱，整合之后力量更强。玉瑶宫高层不声不响间已经走到蜀山和逍遥谷前面，因为他们最早看到了这些被顶级门派严重看轻的武门的实力。

　　武门联盟如果真成了玉瑶宫的后院，玉瑶宫的实力完全可以媲美蜀山，不，准确说应该是强于蜀山。逍遥谷最强悍的对手绝不是天云山或者蜀山，而是玉瑶宫。天雪和陈昊天远比赵无邪更可怕。

　　“逍遥谷的弟兄们，奋勇拼杀！你们的名字会载入逍遥谷的历史！”游路远窜进战团之中，歇斯底里的怒吼。

　　“三门同盟的弟兄们，用手里的剑让逍遥谷看看，我们不是蚂蚱，我们是狼，老天不眷顾却不屈服的狼！”周潇的剑从一名逍遥谷弟子脖子上抹过，继续鼓舞着军心。

　　刀剑相撞，火花飞舞，划破肉身的噗嗤声不绝于耳，大华武者在大华土地上，在杀掉大华世俗之人之后，又用手里的兵器招呼着大华武者。

　　在这一刻，他们尽情展现着他们的疯狂，似乎只有用这种方式，才能证明他们的强大他们的无畏。他们忘记了他们的肤色，记不清有两条承载着历史的长河孕育了他们，更记不得他们有一个共同的祖先——炎黄。

　　他们只是一群被欲望和强权支配的生物，可笑的是，他们的武门却将他们定义为英雄！武门世界却将他们当成武者学习的榜样。

　　喊杀声从先前的连绵不绝渐渐转为零星闪现，四散的刀气剑芒也变成偶尔绽放，就像高潮之后总会有低谷，花开过后总有凋零，三门同盟和逍遥谷的激战已经过了最绚烂的篇章。

　　可即便到了最后一刻，他们手里的刀剑依然在挥舞。走到这步，其实已经没了胜负，当然大家心里都明白，要不了多久，就会有人出来收拾残局。


第1206章 血洗柳安宾馆（三）

　　郑子云瞟了眼倒下的弟兄，这个头发略有些花白的女子嘴角挂着欣慰的笑容。

　　摆在眼前的事实告诉她，这些年来纵然门内内耗不断，峨眉弟子还是能拿得出手的。自始至终，这些看似较弱的女子将《雨瀑剑法》的精髓演绎到了极致，跟铁剑门和飞羽门武者的配合堪称完美无缺，也给不可一世的逍遥谷好好上了一课。

　　他们主动向顶级门派发起攻击，展现超强战力的同时也将他们狠辣顽强的作风让武门世界知晓，而逍遥谷所谓的八堂之一，抵抗可以忽略不计了。

　　游路远单手扶地，看着手底下最后一名兄弟被郑子云割了脑袋，他缓缓站了起来，迎着夜风，迎着朝自己一步步走来的三门同盟武者，点点头赞道：“好！非常好！你们今天的表现会让顶级门派高层重新定义你们的存在。”

　　郑子云不屑的看了眼逍遥谷弟子冰冷的尸体，昂着头道：“我们的存在不需要你们定义，如果我们也有你们那么丰富的资源，我用性命保证，三门前进的步伐要比你们更快更有力。”

　　“遗憾的是，你们没有。”游路远拄着唐刀，忍着伤口的痛楚，冷冷言道，“我游路远承认这些年来十大门派发展迅速，但是顶级门派永远都是顶级门派，我所率领的只是逍遥谷一堂，却几乎歼灭了你们七成精英，武门世界的巅峰对决，依然没有你们的位置，不仅如此，此役过后，肖逍遥谷弟子碰到峨眉的武者……”

　　游路远看向郑子云的眸中尽是怒火和淫邪：“不管年纪多大，都会让你们品尝品尝男人的力量！郑子云，我们的报复手段会让你死了都战栗！”

　　郑子云抬起手中的剑指向游路远：“死到临头还呈口舌之勇，三门亡了，逍遥谷也蹦跶不了几天，好好看看四周，来的都是谁？玉瑶宫的人！”

　　游路远见何紫草领着天雪和陈昊天从暗处缓缓而来，狰狞的大笑：“好一出螳螂捕蝉黄雀在后！能将局做到这般地步，不服都不成！”

　　说完这些，他的目光从陈昊天身上转移到郑子云身上，厉声道：“逍遥谷灭了又如何？至少灭在你们三门之后，好好看看你们身边还有几个人？紧跟着就是你们的末日！”

　　“那你也走在我们前面！”郑子云足下一点，跃向半空，周潇单手扶地，如利箭射向游路远，而赵思恒，身子带着利剑旋转开来，剑芒成圈，曼妙非常。

　　刷刷刷！

　　三道剑光闪过，面露狰狞的游路远被三柄利剑斩成数瓣。

　　世界顿时安静下来，何紫草看着遍地的尸体，又看了眼怒目而视的三门精英，拍拍小手笑道：“好强的战技，好深的底蕴，游路远作为逍遥谷八堂之一，三门同盟竟然只损耗三分之二就将其全歼，如果联合起来，拿下逍遥谷不在话下，十大门派没白活。”

　　郑子云长剑指着何紫草，厉声道：“紫韵！少在这里说风凉话，如果十大门派当真联合在一起，哪有你玉瑶宫的戏唱？”

　　何紫草尚未答话，就见陈昊天扫了眼已成废墟的柳安宾馆，冷冷看向郑子云：“你们很出色，对手无寸铁的百姓下手更不客气，好毒辣的心肠，好强的手腕，好厉害的修为！”

　　郑子云娇笑两声，将陈昊天上下打量几眼：“莫要站在这里装圣人，入了武门世界就做不了菩萨，你说我们狠辣，细细想想，这一切还不是你造成的？是你将祸水引向柳安宾馆的，罪魁祸首是你！陈昊天啊陈昊天，你好阴沉的心思，如果早知今日，峨眉穷尽本门之力，也会灭了远深药业。”

　　陈昊天从口袋掏出香烟，点燃后狠狠抽了口，对郑子云展颜一笑：“遗憾的是，世间没有如果！”

　　言毕，陈昊天扭头对天雪道：“别愣着了，让大家速速动手，还得跑回安吉会会安武欢呢，我想咱们到地方的时候，恐怕天应该还没亮。”

　　郑子云看看左右两边的周潇和赵思恒，转身对着峨眉弟子大声吼道：“人免不了一死，或重或轻，我们的修为很难写在武门大历史之上，穷尽力量让柳安宾馆的血来的更热，武门历史会记住今晚发生的一切！”

　　“杀！多杀玉瑶宫一人，就是为倒下的弟兄们报了仇！”周潇长剑一舞，先行冲了上去。

　　三门精英的热血又一次引燃。

　　何紫草扭头对天雪道：“郑子云等人交给我，全力击杀三门武者，速战速决，留存实力。”

　　“师父放心。”彼时天雪的碧海青天剑已经抽了出来，她一把将陈昊天拽到后面，小声道，“你负责偷袭，不准轻易加入战团，明白吗？”

　　“我懂。”陈昊天抽出寒芒，选了个最佳的方位到了一边。

　　就在此时，周潇的剑也刺了过来，何紫草握着细水流云剑的旋即便是手腕一抖，只是她的目光锁定的人物却不是周潇，而是郑子云。

　　从某种程度上说，三门同盟能取得现在这个战果，郑子云、周潇和赵思恒的联合战技功不可没，不过让何紫草刮目相看的，却是郑子云。

　　如果不是亲眼所见，她着实难以相信郑子云的修为竟到了真天，先前针对武门世界真天级武者的言论不攻自破不说，也给何紫草好好提了个醒。

　　十大门派底蕴都如此深厚，这些年顶级门派也不至于故步自封，后面到来的顶级门派混战，惨烈的程度将超乎想象。

　　不过这并不代表何紫草心生胆怯，相反今晚一战反而更加坚定了她胜利的信心。

　　三门同盟展现的实力那么强，逍遥谷的游路远如此之勇，还不是掉进陈昊天精心设计的坑里？只要陈昊天还站在玉瑶宫这一边，登上蜀山灭门迟早的事儿，更让人兴奋的是，玉瑶宫的损耗要比预想中少了许多，那么在纳兰朵朵阁下苏醒的时候，玉瑶宫应该可以在宗门站稳脚跟了。

　　面对周潇犀利的一剑，何紫草脚腕一点，轻飘飘的踩在剑上的一刻，也用自己的武道修为为玉瑶宫正名。

　　顶级门派屹立武门之颠，绝不是先辈累积的威势，他们的传人不仅继承了衣钵，更在先前的武道基础上发展创新，门内顶级武者让十大门派的精英望尘莫及。

　　“雕虫小技！”何紫草脚尖在剑身一点，细水流云剑如空中飞舞的灵蛇，对着旋转而来的赵思恒刺了过去。

　　赵思恒无法想象何紫草竟有冲着光圈飞来的勇气。联合战技，周潇一剑是虚，自己的剑芒是惑，郑子云的凌空一剑是实。但只要绕进利剑形成的光圈之中，周潇的回身一剑是实，郑子云下落的剑芒是惑，而他所要做的就是缠！

　　“着！”赵思恒握剑的手腕一抖，先前还是光圈的剑芒，刷刷刷刷，化成六道利箭。

　　就知道你们会这么玩！何紫草将细水流云剑的巧发挥到极致，剑光如水，娇躯如云，曼妙剑芒旋即幻成丝带，将六道剑芒缠绕之后，顺势一带。

　　正准备回身一剑的周潇眼前陡然光华万丈。

　　周潇暗叫一声不好，剑旋即急抖，当当当的声音不绝于耳。

　　铁剑门剑术的霸道原本可以让周潇避开这些剑芒，遗憾的是，这些剑芒中多了何紫草的阴柔内力。

　　噗嗤一声闷响。周潇看看受伤的左臂，尚未反应过来，何紫草不知何时已经到他身后。

　　“去！”何紫草左肩一撞，赵思恒的长剑穿过周潇的躯体，贴着何紫草的面颊划过。

　　“死！”何紫草脚跟拄地，仰面旋转，细水流云剑缠绕着赵思恒的脖颈，向前一甩，头颅旋即飞起。

　　赵师兄！郑子云大怒，手腕狂抖，向着何紫草杀了过来。

　　何紫草嘴角挂着冷笑，腰部贴着郑子云的剑身向半空窜去，左手一带，细水流云剑顺势割掉了郑子云的脑袋。

　　她缓缓下落，看看手中的头颅，又瞅瞅腹部流血的伤口，喃喃自语：“厉害，如果不用这招，定会杀的难分难解。”

　　言毕，她小手一甩，将头颅丢向人群，提着细水流云剑，不顾伤势冲了上去。

　　三门精英的斗志再昂扬，也是强弩之末，玉瑶宫精英进入状态之后，场中的缠斗已经变成单当面的屠戮，再加上何紫草这个逆天的真天级助战，当然还有偷袭之王陈昊天的辅助，很快三门精英所剩寥寥。

　　最后一名三门精英双膝跪地的时候，看着遍地的尸体，已经发散的瞳孔对着鲜血，不知再想什么。

　　何紫草踏着血泊走到陈昊天身前，笑道：“不愧是俗世杀手界的死神，偷袭拿捏的时机当真非常之准，相对于小五行山之役，身法又快了许多，手中的刀又狠辣许多。”

　　陈昊天对着遍地的鲜血，没好气地回道：“没法子，我不想变成尸体，就要变得更强。”

　　“你已经很强了。”何紫草小手朝陈昊天面前一伸，笑道，“拿来吧。”

　　“拿什么？”陈昊天不解的看向何紫草。

　　“千万别告诉我大战在即，你没准备疗伤的丹丸！”何紫草笑眯眯的看向陈昊天，走到他面前悄声道，“否则你也不是赫赫有名的郑文天，远深药业的价值也会大打折扣。”


第1207章 君子与小人

　　何紫草此言一出，正在疾步走来的天雪当即停下脚步，待陈昊天将疗伤的丹丸掏出来，她走到何紫草跟前，一脸歉意的道：“对不起师父，我不应该瞒着你陈昊天就是郑文天的讯息。”

　　何紫草将丹丸服下，从口袋掏出手帕，擦擦满是鲜血的剑身，冲天雪洒脱的笑笑：“有些事儿知道的人越少越好，考虑到你跟陈昊天之间的关系，在大势未定的情况下瞒着我也正常，不要将这点儿小事儿放心上，为师说过，不管你做什么我都支持，不管你要什么，为师都竭力满足。”

　　所谓恩师如父如母，大抵如此吧，天雪听到何紫草暖人的话语，眼眶微微有些湿润，再想到自己在青城派驻地的表现，咬着红唇，偷偷瞥了陈昊天一眼，俏面涨红：“发生在青城派的事儿我也没跟你打招呼。”

　　“你啊，刚才我的话白说了。”何紫草这般说着，突然心中一颤，她在想如果当年这般对待孙倩雪，或许师徒间的回忆要比现在好许多。

　　“师父，你怎么了？”天雪不解的问道。

　　“没什么，就是想起了你小时候的事儿。”何紫草声音较之先前越发柔和，她已经分不清面前的女子是孙倩雪还是天雪了，“最近这段时间风言风语那么多，公开承认婚约不失一个好法子，其实先前我也有这样的念头，没经过你同意我也不好说，现在好了，什么事都了了。”

　　何紫草将天雪拉到一边，朝远处的陈昊天瞟了眼：“其实你们俩真愿走到一起，为师成全你们……”

　　“师父，先前我们就这个问题已经讨论过了。”天雪小声道，“我心中有数的。”

　　“是啊，该说的你都说了。”何紫草叹了口气，轻轻言道，“陈昊天不管能力还是心机都能助你一臂之力，柳安之役如果没有他，我们拿下三门精英是不成问题，可损耗……看看倒下的尸体，其实根本不要我多说什么。”

　　天雪一双美眸静静看向陈昊天，嘴角泛着苦笑：“他确实非常能耐，如果有一天变成我的敌人，当真可怕。”

　　何紫草摇摇头，看向天雪的眸中全是期待：“陈昊天纵是旷世奇才，其实跟你也没有可比性，你不发力倒罢了，一旦发力，陈昊天绝非你的对手，否则，为师也不会将掌门之位交给你，天雪，明天我就会向武门世界宣告，你是玉瑶宫的掌门。”

　　“师父！”天雪一愣，扫了眼提着长剑的玉瑶宫精英，小声道，“掌门之位还是师父坐比较好，我发展的太快，怕根基不稳。”

　　“你的根基就是我，害怕不稳？好了好了，你那点儿心思为师明白，不要考虑那些繁文缛节，乱世之中，早做决断早安全。”何紫草拍拍天雪的香肩，想到不久前跟陈昊天的不快，幽幽言道，“刚见面那会儿你也看到了，柳安宾馆之役我做的事儿让陈昊天颇不满意，现在回头想想，他说的对啊，如果提前做准备，瞒天过海的同时也真能减少不必要的伤亡，只不过那会儿为师真懒得去做，柳安宾馆伤亡如此惨重，官方肯定要讨个说法，如果我们不做点什么出来，下次想要官方协助，几不可能。”

　　“师父，即便如此，这个交代也有点儿太过。”天雪想到官方，小脸全是不屑，“他们不配。”

　　“先前我们可以不将官方当回事，可世道毕竟变了，陈昊天布的这一系列局，细细想想都有官方的踪迹，未来的武门世界战争，官方发挥的作用将越来越明显，反正迟早你要做掌门，就做个顺水人情吧，其实为师纵然精力尚算充沛心却倦了，该你登场你就当仁不让，也算是给师父分分担子。”何紫草挽着天雪的胳膊缓缓向陈昊天走去。

　　快到陈昊天跟前之时，何紫草突然停下脚步，后退两步，冲天雪躬身，朗声道：“玉瑶宫长老何紫草，愿听天雪掌门差遣！”

　　玉瑶宫精英见何紫草这般表现，登时明白过来，冲着天雪齐齐躬身，齐声道：“属下愿听掌门号令。”

　　天雪看着何紫草等人，因为激动，小手微微发颤，过了大约一分钟，她沉声道：“何紫草大长老留下料理残局，结束后即刻返回玉瑶宫代我暂执门内事务，其余人等，随我奔赴安吉！”

　　“是，掌门！”何紫草恭声应道。

　　天雪提着碧海青天剑，看着夜色中躬身行礼的何紫草，对陈昊天道：“走吧。”

　　陈昊天回头看看已成废墟的柳安宾馆，跟天雪并肩前行。

　　在他们的身影消失之后，何紫草还对着逝去的方向凝望许久。

　　身旁的弟子走到她身旁小声提醒：“师父，接下来我们要做什么？”

　　“给纪律部去个电话，按照武门联盟的程序照会官方。”何紫草背负双手，漫不经心的道，“犯事儿的是三大门派和逍遥谷，从明面上说跟玉瑶宫干系不大，即便如此，我也辞去了掌门之位，给足了官方面子，此外三门覆灭，逍遥谷重创，赔柳安宾馆这些俗世人命，其实也够了。”

　　“是，师父！”这名弟子等了许久，见何紫草还站在原地不动，看看她腹部的伤口，小声道：“师父，你的伤……不要包扎一下吗？”

　　“不过是剑气所致的皮外伤，刚才服用疗伤丹丸应无大碍，你赶紧去吧，我想在这里静一会儿。”何紫草冲弟子和蔼的笑笑，摆摆小手道，“让咱们的人准备下，按照先前的计划，先到峨眉扫垃圾，而后奔赴飞羽和铁剑门。”

　　“是，师父！”这名弟子转身离去的时候扫了眼遍地鲜血的大地，无法理解师父干嘛要在这种地方静一会儿。

　　夜很深，柳安的夜风跟安吉一样暖，浓郁的血腥很是刺鼻。

　　何紫草踩着鲜血，向着已成废墟的柳安宾馆一步步走去，到了一处地方，她停了下来。

　　如果计算没错，这里就是那名婴孩葬身的地方，何紫草透过缝隙，看着混凝土块沾染的鲜血，下面什么场景可想而知。

　　何紫草凝视这些带血的混凝土块，抬头看向无尽的苍穹，喃喃低语：“师姐，我是不是做错了？”

　　没有回答，只有风扬起一片烟尘。

　　“他只是个婴孩，懂什么呢？好不容易来到世间，什么都不知道就没了，想想也是可怜。”何紫草摸了摸小腹的伤口，摇摇头道，“我理解不了这种感觉，因为我……怎么可能有孩子呢？”

　　说到这里，她咬着红唇，转身朝着停车的地方一步步走去。

　　当军用运输机又一次到达安吉军用机场的时候，距离起飞仅仅过了三个小时。

　　刚下飞机陈昊天就用笔记本电脑跟布鲁斯南连线，从情报机构反馈的信息看，离去的这三个小时一切如常。

　　陈昊天长长松了口气：“太险了。”

　　天雪还以为发生了什么大动静，扭头看看电脑屏幕上的讯息，推了陈昊天一把：“你这人就是坏，总吓人，不是什么都没发生吗？”

　　陈昊天轻咳一声，朝前边努努嘴，意思是你玉瑶宫的师姐在前面开车呢，现在你是玉瑶宫的掌门，身份较之先前有了极大不同，说话做事都要注意影响，否则如何在短时间内树立权威？

　　天雪顺着陈昊天的目光朝前一看，双手环抱身前，凑到陈昊天耳畔道：“瞅瞅你那德行，我都不怕，你怕个什么劲儿？”

　　“我不是怕，是为你着想。”陈昊天合上笔记本电脑，对天雪正色道，“说正经的，刚才真不是吓你，赵无邪肯定在暗处潜伏着，瞅准时机给咱们狠狠来一下。”

　　天雪哦了一声，笑眯眯的看向陈昊天：“那你给他机会了吗？”

　　“确切的说应该没给他太大的机会，但好处他还是可以占一些的，比如可以趁着我们不在安吉的功夫围剿青城派，当然也可以在柳安宾馆玩伏击，即便这么干不划算，也可以掀了玉瑶宫在安吉的据点，反正既然来了，空手回去多吃亏，怎么着都要老一点儿。”陈昊天摸着下巴，贼兮兮的道。

　　这话尚未说完，陈昊天突然浑身一冷，对前方开车的玉瑶宫精英急声道：“最快的速度前进，快点儿。”

　　负责架势的玉瑶宫精英哪敢怠慢，油门一踩，向着青城派驻地飞速驰去。

　　天雪对陈昊天的一惊一乍颇为不满：“你又发什么疯？”

　　“不是发疯，如果赵无邪真带人围剿青城派就糟糕了。”陈昊天点燃一根香烟，忧心忡忡的道，“安武欢的地位在逍遥谷非常重要，如果这货将安武欢干掉，再嫁祸给咱们，事情就大条了。”

　　天雪满头黑线，没好气的道：“陈昊天啊陈昊天，我说你这人也太坏了吧？怎么脑子里装的净是损招儿？不要以小人之心度君子之腹，栽赃嫁祸的事儿赵无邪做不出来，人家没那么下作。”

　　陈昊天眨巴眨巴眼，无比疑惑的道：“不对啊，你先前不是说赵无邪诡计多端阴险毒辣，怎么这会儿又君子了？”


第1208章 劲敌

　　天雪对陈昊天有些无语，正色道：“诡计多端阴险毒辣和不择手段完全是两码事，顶级门派之间斗智斗勇可以，如果出现栽赃嫁祸这种小人行径，即便胜了也会为人所不齿！”

　　陈昊天挠挠头，有点听不懂天雪的话：“据我所知，诡计多端阴险毒辣跟不择手段是同义词啊，再说大华不是有句古语说的特别牛叉吗？叫什么历史就是胜利者的遮羞布，只要最后一统天下，历史还不是想怎么写就怎么写？”

　　天雪摇摇头，无比认真的道：“有些东西是不能乱写的，武门历史比起世俗历史客观许多，武门中人对规矩和祖训的恪守也严格的多。”

　　陈昊天对天雪的观点颇不认同，撇撇嘴道：“拉倒吧，先前武门联盟不是一直叫嚣武者不与世俗争锋，结果还不是想怎么玩就怎么玩？我现在也不怕得罪你，就先前你那纪律部形同虚设，甚至你自己也不排除知法犯法的嫌疑。”

　　天雪柳眉一竖，没好气的道：“这跟那个是两码事。”

　　“我觉得就是一码事，在绝对的利益面前，很少有人会坚守原则。”陈昊天对赵无邪很没信心，“赵无邪不是圣人，如果此次他真在暗中觊觎，并且没有丝毫行动，话说我这心里真开始打鼓了。”

　　“为什么？”天雪兴致勃勃的问道。

　　“在战场上每当遇到这样的对手我都会胆战心惊。”陈昊天看向窗外，忧心忡忡的道，“有些对手从不计较一时得失，小规模战斗的成败他们从不放在心上，甚至刻意露出破绽让对手取胜，待将对方的手腕研究通透之后再抓住其弱点给予致命一击，届时要想翻身几不可能。”

　　天雪哦了一声，脸色一沉：“你这么一说，细细回想赵无邪的生平，似乎还真是这么一回事。”

　　陈昊天咽了口唾沫：“为了防止翻船，我觉得目前最重要的事儿是盯紧赵无邪，这小子我越瞅着越邪性。”

　　天雪倒没陈昊天那么大的心理负担，笑眯眯的道：“我倒觉得赵无邪再强都不可能是你的对手。”

　　陈昊天满头黑线：“盟主大人，您老太看得起我了，我不是战无不胜的战神，总有弱点，也有犯错的时候。”

　　“从目前接触的情况看，你比我想象中还要谨慎，可能是你以前吃亏吃的太多，吃成精了，所以要想阴你，不是件简单的事情。”天雪耸耸肩膀，不看陈昊天已经变成煤球的脸，“更重要的是，你不仅有大局观念，更视节操如无物，像您这样的人物即便阎罗王收你，也得先掂量掂量自个儿的份量。”

　　陈昊天闭上眼睛，无奈的道：“如果这些话你不说出来，我们还是非常好的朋友，说出来后，我们可能就要友尽了。”

　　天雪前方淡淡言道：“请你注意一个问题，我天雪从昨天开始已经不是你的朋友，我是你的未婚妻，所谓友尽，在我们之间并不适用。”

　　陈昊天瞟了天雪一眼，嘴角一抖，言语间尽是愤慨不满：“未婚妻？如果真是未婚妻，你瞅着我这么累，不说给我来个全身按摩推油啥的，最起码捏捏肩捶捶背总要有吧？结果呢，自从上了吉普车你瞅瞅你除了打击我脆弱的自尊心，还干什么正事儿了？”

　　天雪哦了一声，甜甜一笑：“你不提醒我还真忘了，来，你转过身去，我给你捏捏肩膀捶捶背。”

　　陈昊天朝前方的玉瑶宫精英偷偷看了眼，见其浑身直抖，便正色道：“好了好了，咱们别扯了，也不知你跟谁学的，几句话正事没谈，话题不知偏到哪里去了。”

　　“我准备给你捏捏肩膀捶捶背是认真的。”天雪捏捏小手，冲陈昊天努努嘴道，“转过身去。”

　　陈昊天干笑两声：“盟主大人，我也就随口一说，您别生气啊。”

　　天雪有点苦笑不得：“你哪只眼睛看到我生气了？快到青城派驻地了，别废话，赶紧转过去。”

　　陈昊天露出一张苦瓜脸，悄声道：“别闹，前边儿是你的人，待会儿咱们动静折腾大了，人家看笑话。”

　　动静折腾大了？你瞅瞅你这嘴里怎么就蹦不出正经话！天雪按着陈昊天的脑袋，阴沉着脸道：“我再说一遍，转过身去。”

　　“你下手一定要轻点儿。”陈昊天真是不放心啊，天雪会给自己捏捏肩膀捶捶背，如果这事儿是真的，黄鼠狼都能被鸡搞大了肚子！

　　“我又不是老虎，你怕个什么？”天雪捋捋袖子，滑腻的小手朝着陈昊天的肩膀轻轻一放，竟真的轻轻捏了起来。

　　陈昊天眨巴着眼，脑经旋即来了：“尼玛，鸡真把黄鼠狼的肚子搞大了！”

　　天雪黛眉一凝：“你说什么？”

　　“没说什么，哎，我说你轻点儿啊，你这是捏肩膀吗？你这是谋杀！”陈昊天有点得意忘形，埋怨道。

　　“这样可以了吗？”天雪此刻脾气很好，轻声问道。

　　“恩，力度再大些，哎，我说你下手能不能再重一点儿，好歹也是真武级武者，怎么小手跟棉花似的。”陈昊天闭上眼睛，一边享受着天雪的按摩一边吐兽语。

　　天雪压根就不听陈昊天说什么，捏完肩膀之后，开始给这货捶背。

　　前方的玉瑶宫精英见掌门如此伺候陈昊天，再想想陈昊天刚才那些没良心的话语，心底开始为天雪不值了，纵然这货颇有点能耐，也不至于让玉瑶宫掌门人如此侍奉，现在他还只是未婚夫，如果以后两人结婚了，瞅天雪这架势，指不定要将玉瑶宫拱手相送，那可如何是好。

　　显然这位玉瑶宫精英多虑了，天雪不是委婉可人的小女生，人家发誓要做芈月，可能比芈月还要狠辣几分。对此陈昊天心里比谁都清楚，可天雪刚才这番作为，真的让他误认为正给自己捶背的女子是那个青梅竹马长大的孙倩雪。

　　陈昊天絮絮叨叨的嘴巴终于安静下来，他在想从什么时候开始，孙倩雪和天雪的身影他开始分不清了。

　　其实两个人很好分辨，随着玉瑶宫的强大，局势的进展，天雪眸中对权势的渴望越发浓郁，只是跟陈昊天单独相处的时候，天雪就像换了一个人。

　　这温柔和体贴是真情还是假意，陈昊天分不清，更有些茫然，其实正在给他捶背的天雪似乎更茫然。

　　两个人的面庞在接连闪过的路灯掩映下时明时暗，就像他们的未来，扑朔迷离。

　　湖州，大同镇。

　　赵无邪对着军用笔记本电脑，将接连传来的情报在脑中再一次细细梳理，手指在桌子上有节律的点着，眉头紧紧蹙在一起，自言自语道：“诡异，非常诡异。”

　　站在他旁边的龙叔有点着急，凑到赵无邪跟前道：“先生，这没什么诡异的，从柳安发生的事儿来看，陈昊天玩了螳螂捕蝉黄雀在后的把戏，安武欢和三门同盟都被这家伙阴了，趁着那边激战正酣，咱们包围青城派，这段时间安武欢在武门捞到不少好处，青城派的防守力量又无比薄弱，这可是千载难逢的机会，逍遥谷此次损失一堂人马，恐怕我们做掉安武欢他们也翻不起多大的花儿，试想一下，没了安武欢的逍遥谷还有什么拿得出手的人物？就凭逍遥谷那些迂腐驽钝的老家伙，我们天云山灭掉他们迟早的事儿。”

　　“我们灭掉逍遥谷，下面被灭的就是我们天云山。”赵无邪站起身，点燃一根香烟，“顶级门派的局势比想象中还要复杂，蜀山我们不能不考虑，刚吞了万济堂的毕家也是虎视眈眈，海家先前跟万济堂关系暧昧，万济堂覆灭的时候，海家选择中立，其中的道道不得不让人深思。”

　　龙叔挠挠头，从小他就看不透赵无邪的心思，现在更看不透，他沉声道：“先生，大势方面的事儿我不想谈也没那个脑子谈，我只看到发生在眼皮底下的事儿，现在是杀安武欢捞好处的大好时机，错过了就再找不到这个店了。”

　　赵无邪伸出手指摇了摇，冲龙叔微微一笑：“不！时机还不到，再等等看，我总觉着这里面有什么事儿，千万不要忘记陈昊天在利物浦玩了一出非常经典的偷梁换柱，我有足够的理由相信，欧洲的阿尔卑斯异能战士已经为他所用……”

　　龙叔浑身一颤：“先生，这绝无可能！异能战士怎么可能为大华武者所用？如果真是这般，世界就太疯狂了。”

　　赵无邪从笔记本的资料库调出一份情报，对龙叔道：“欧洲那边战的如火如荼，我们的情报人员生存下来非常困难，可情报多少还是搜集到一些，从蛛丝马迹中我们不难得出这样的结论，阿尔卑斯异能联盟和血族都是陈昊天所属的势力，换句话说，整个武门世界严重低估了远深药业的实力，纵然他们认为已经将陈昊天高估了！直觉告诉我，在不远的将来，我们最大的敌人不是逍遥谷，也不是蜀山，是不是玉瑶宫不好说，但远深药业是一定的，陈昊天是我的劲敌！”


第1209章 我能灭得了人

　　龙叔听赵无邪这般一说，身上的肌肉立马僵硬了。异能战士为陈昊天所用已经让他大吃一惊，血族也听陈昊天指挥……

　　老天爷，远深药业目前的实力保守估计也是准顶级门派。让人无比郁闷的是即便如此，陈昊天还让人专门录制一段视频，在武门世界叫嚣谁侵犯他就用小宝宝轰谁，搞得好像整个武门世界都觊觎他远深药业似的，至于他自己，打着玉瑶宫的幌子今天折腾这个，明天收拾那个，什么玩意儿啊！

　　赵无邪见龙叔面部肌肉一阵舞动，笑道：“阿尔卑斯异能联盟实力不强，架子不小，血族能耐没多大，却傲慢非常，结果这两股势力都老老实实臣服远深药业，如果说远深药业没两把刷子可能吗？远深药业不差，远深药业的领袖陈昊天更可怕。”

　　赵无邪将军用笔记本电脑合上，递给龙叔一根香烟，帮他点燃后，沉声道：“安武欢是逍遥谷的未来之星，幸亏他指挥的只是一堂人马，如果是整个逍遥谷，以柳安之役的战果来看，玉瑶宫还没伤筋动骨，逍遥谷自己倒先完了，高手相争一线之间，武门对决胜败一刻，安吉看似平静机遇重重，说不定步步是坑危机四伏啊。”

　　龙叔狠狠抽了口香烟，疑惑的道：“可我怎么没看出来呢？”

　　“如果你能看出来，就不是我的龙叔了。”赵无邪对龙叔轻轻一笑，“你太实诚，真不适合在武门世界混，先前我的建议你不妨再考虑考虑。”

　　“这么快就想让我养老？”龙叔摇摇头，倔强的道，“我自问修为还算不错，大忙帮不上，小忙还是可以帮你解决一些的，我老龙如果不实诚，恐怕也不是天云山一个大厨，而是长老。”

　　“做长老其实有什么好的？考虑的问题太多，这里累。”赵无邪指指自己的脑子，对龙叔正色道，“湖州这边的事儿明天就见分晓，与其让你陪着我在这里耗，不如你去趟天京，查查肖成成的事情，资料我都给你了，凭借咱们的情报系统，这应该没什么难度吧？”

　　龙叔叹了口气，可能是关系熟识，或许是了解赵无邪的性格，言语间多少有些不客气：“先生，天底下那么多琐碎事你忙的过来吗？有些事睁只眼闭只眼也就过去了，你是天云山的大长老，看看这些年你都干了什么，要不是天云山在你的领导下蒸蒸日上，那些老家伙能饶得了你才怪，原本大家伙儿就指望你做掌门呢，就你目前的表现，长老都不合格。”

　　赵无邪爽朗的笑了：“我也没说我要做长老，还不是门内的人赶鸭子上架吗？好了好了，待会儿有一班飞往天京的班机，票我已经给你买好了，你赶紧去吧。”

　　说完赵无邪用手机发给龙叔一条短信。

　　龙叔已经有些无语了：“这个晚上如此紧张，你还有功夫干这个？”

　　“怎么没有？”赵无邪伸了个懒腰，笑眯眯的道，“一个人弦绷得太紧容易断，适当放松说不定还能开阔思路。”

　　“那你在湖州悠着点儿，你刚才说陈昊天如何如何可怕，我真替你捏把汗。”龙叔小声嘟囔道。

　　赵无邪推着龙叔朝外走：“陈昊天向来秉承的原则是人不犯我我不犯人，他选的对手都能作，不作不会死，我赵无邪还没到那份儿上。”

　　在顶级门派混过的人对赵无邪的第一印象都很好，即便天雪知晓赵无邪真实的一面有时也不得不承认他在品行方面确实优秀，让人挑不出什么毛病，拿陈昊天跟赵无邪一比较，就会发现陈昊天黯然失色不少，当然也更坏，可萝卜青菜各有所爱，天雪喜欢又有什么办法？

　　先前陈昊天还大呼小叫急匆匆朝青城派驻地赶，谁曾想没到青城派驻地，这货就命令停车，让玉瑶宫的精英从四面八方不露声色的包围青城派。

　　天雪对他这个举动很不满：“先前你不是要急匆匆赶到青城派怕赵无邪玩儿阴的吗？快到地方了，你又停下来，到底什么意思？”

　　“安武欢好好活着呢。”陈昊天冲天雪坏坏一笑，“这货和青城派现在是一块大肥肉，盯着他们的人铁定不少，柳安宾馆的事儿恐怕很快就传遍武门世界，改动的人也应该动了。”

　　天雪恍然大悟，对陈昊天的坏又认识了几分，便道：“如果真有势力来，也不会是赵无邪。”

　　“我可不管谁来，咱们匆匆而来匆匆而去，归根究底还不是防着草丛里的毒蛇？只要露头就砍了他们的脑袋，给武门世界提个醒，觊觎谁也别觊觎哥，否则咱会玩儿的他不要不要的。”陈昊天抽出一根香烟衔在嘴里，找了一处地方就地一坐，扭头对天雪道，“你不是说没工夫看柳安的景儿吗？来，今儿我陪你看日出。”

　　天雪白了陈昊天一眼，发出讯息之后，坐在陈昊天旁边，看向即将放亮的东方：“其实我有些急不可耐了，昨天看着青城派那些忠臣的头颅，我的心很疼。”

　　“柳安宾馆，我看着客厅的百姓一个个倒下，心里更疼。”陈昊天还对何紫草的所作所为耿耿于怀，“相对于青城派那些武者，柳安宾馆的百姓太无辜，武门世界必须对这件事情负责。”

　　“表面上的交代肯定会有，至于实质上的交代，你也清楚武门的状况。”天雪想到陈昊天对何紫草的态度，正色道：“不管你有什么理由，也不能冲我师父发火，若非你……若非我宣称咱俩有了婚约，她那脾气上来，细水流云剑朝你身上戳几个窟窿实属正常，我也拦不住。”

　　不戳我是因为我和你有了婚约？拉倒吧，你当这是琼瑶阿姨的言情剧啊，陈昊天干笑两声：“我估摸就是别人握着她的手戳我，她还要朝后退。”

　　“哦，你这么自信？”天雪笑道。

　　“这不是自信不自信的问题，是我有没有价值的问题。”陈昊天顺势躺在草地上，看着天上的星辰，轻轻言道，“因为有价值，所以我不仅活到现在，别人还能忍受我的种种，有时我就想，如果我是只一踩即死的蚂蚱，你和你的师父还会不会如此对我？哦，准确来说，如果我平凡的不能再平凡，我身边会有多少朋友？”

　　“如果当真如此，你接触不了那么多人，我和你也不会有什么交集，其他的更谈不上。”天雪顺势躺在陈昊天身边，静静言道，“你一直都说，世上没有如果，老天都安排好了，想那么多做什么呢？”

　　陈昊天转过头来，看向躺在自己身边的女子，突然道：“倩雪会这么对我，我相信即便我是路边的乞丐，她也会好好待我。”

　　“一个男人，在意的不是穷困潦倒时还有哪个女人对你好，要考虑的是怎么努力才能给女人幸福感和安全感，不管是物质上还是精神上。”天雪对着苍穹，毫不客气的道，“或许女人因为感情，可以不计较物质和条件选择待在落魄的男人身边，但总有一天她会离开，因为没有希望。”

　　陈昊天嘴角一阵抖动：“盟主大人，您老在这方面有研究啊。”

　　“都是看电影看来的。”天雪扭头冲陈昊天浅浅一笑，“也不知是对是错，不过细细想想挺有道理。”

　　“世界上大道理太多，说出大道理的人可能自己都做不到，古往今来，语言上的巨人行动上的侏儒实在太多。”陈昊天将香烟点燃，对着夜空吐了口烟雾，“还有一个小时天就亮了，你从安吉跑到柳安，打了一场架又跑回来，休息一会儿吧。”

　　“有你的丹丸，一点都不疲累。”天雪抽出碧海青天剑，对着苍穹闪亮的星辰来回比划，“如果有朝一日你穷困潦倒，乃至是只一踩即死的蚂蚱，反倒是好事儿，我不要你出人头地，更不要你像今天这般帮我出谋划策奋勇搏杀，我只要你老老实实呆在我身边，这样就行了。”

　　陈昊天讪笑两声：“你在开玩笑。”

　　“我说真的！”天雪左臂支撑着身子侧对陈昊天，幽幽言道：“如此这般，你不再是我的敌人，我也不需要防你，那该多好，我们的未来……”

　　陈昊天突然坐起来，扭头对天雪翻了个白眼：“真如此，我身上不知被你师父的细水流云剑戳了多少个窟窿。”

　　天雪拂了下鬓角的碎发紧挨着陈昊天坐下，将头靠在男人的肩膀，嘴角挂着幸福：“希望那些草丛里的毒蛇有点儿眼色，不要耽误咱们看日出，否则，我不仅要他死，连他身旁的人一起灭！”

　　陈昊天叹了口气：“我就不明白了，为什么你每句话杀气都那么重。”

　　“你想听实话吗？”天雪冷不丁的道。

　　“当然。”

　　天雪看向渐渐泛白的天空，冷冷言道：“我想要的东西，一定要得到！我想和你看日出，就不希望有人打扰！天要下雨我没办法，因为我灭不了天，但我却能灭得了人！”


第1210章 你是好人

　　天雪这番话说的斩钉截铁掷地有声，周身上下杀气弥漫。

　　陈昊天缓缓伸出手，拦住天雪的纤腰：“世道变了，好歹我也是你的未婚夫，堂堂正正的大老爷们儿，如此霸气的话语我说不出来，倒从你口中蹦了出去。”

　　天雪娇躯一颤，扭头看看拦在腰间的大手，而后犹豫一下，朝陈昊天身边又靠了靠，小声应道：“没人想变得凶狠，只不过情势让人不得不狠，如果你我都是心软之辈，恐怕太阳还没升起来就到了阴曹地府，哪还能沐浴到朝阳？”

　　“总有过去的那一天！”陈昊天信心满满的道，“隐秘世界的杀戮终有一天要划上句号！”

　　“没错！我刻苦修行，所为正是一统，到了那时，安宁就真的来临了！”天雪紧紧握着碧海青天剑，看向冉冉升起的太阳。

　　金黄色的光华照在他们两个人的脸上，呈现出了不同的颜色。

　　或许是天雪刚才那番话太狠，真没人打扰他们看日出。

　　天雪站起身来，帮陈昊天拍拍身上的草叶：“现在是摊牌的时机吗？”

　　陈昊天朝远方深深看了眼，笑道：“是，一切正常。”

　　天雪顺着陈昊天的目光朝远处看去：“真有人觊觎？”

　　“应该有，不过对方显然非常非常聪明。”陈昊天将空空的烟盒捏扁，丢在地上。

　　“你看到了？”天雪蹙蹙黛眉。

　　“没有，直觉告诉我，他应该在。”陈昊天耸耸肩膀，对天雪微微一笑，“别用这种眼神看我，你了解我的，我一直都相信我的直觉。”

　　“不相信也不会老老实实听你的话。”天雪挽着陈昊天的肩膀，掏出手机，对着青城派驻地甜甜一笑，“新的一天开始了。”

　　湖州大同镇。

　　肖成成揉揉熬得有些通红的眼睛，收拾收拾准备下班回家，刚出门口，迎面正碰到赵无邪。

　　看着双手捧着奶茶杯喝得津津有味的赵无邪，肖成成笑着打了声招呼：“早。”

　　“早起的孩子有豆腐脑喝。”赵无邪冲肖成成举举杯子，抬头看看湛蓝的天空，“才下班？”

　　“恩，接班的同事来的有些晚。”肖成成看着远处的街道，指指赵无邪的杯子，轻声道，“豆腐脑还是在摊位上喝比较好。”

　　“我吃饭的时候不喜欢人多。”赵无邪冲肖成成腼腆的笑笑，正准备走进宾馆，突然转身道，“我到你家看看去。”

　　肖成成当即一愣，扭头看向赵无邪，犹豫了下：“这……”

　　“情况是这样的，我想去看看阿姨的情况，其实在医疗界我还是认识几个朋友的，看看能不能帮上忙。”赵无邪挠挠头，“我没其他意思。”

　　肖成成哦了一声，有些不好意思：“我相信赵先生不是坏人，只是家里有些脏乱让你看笑话，还是别去了吧。”

　　“家里再脏再乱也比我的房间好。”赵无邪爽朗的笑笑，“当然你要介意，我就闪人，若不介意现在就走。”

　　肖成成低着头，小声道：“不会耽误你太长时间吧，像你们这样的大人物，时间都很宝贵的。”

　　“什么大人物？”赵无邪从口袋掏出香烟点燃，想到安吉的形势，“真有事也办完了，可能待会儿就要坐飞机离开湖州。”

　　肖成成一愣：“这么快就走？”

　　“呆得时间不短了，我这人居无定所，走到哪儿飘到哪儿。”

　　“那好。”肖成成点点头，跟赵无邪沿着水泥马路并肩朝前走，“赵先生一定去过很多地方，不像我除了湖州和天京，还有上学的地方，其他都没去过。”

　　“年轻的时候尽量去其他地方看看，开开眼界的同时也开开心胸，大华的山河还是非常不错的。”赵无邪对身边的女孩儿道，“但是首先你要保证自己的口袋殷实，当然从现实情况看，你要想出去，首先要解决阿姨的问题。”

　　肖成成嗯了一声，脸上全是遗憾：“是啊，上学的时候想去，想想父母做小生意不易，不敢乱花钱，幸亏没去，否则哪有钱给我妈治病。”

　　“情况总会改变的。”赵无邪走到垃圾桶边，将香烟熄灭丢进垃圾桶，拍拍手对肖成成道，“在宾馆做服务员的薪水不高，前途也有限……算了，现在说这些太早，等到了你家再说。”

　　肖成成带着赵无邪到了大同镇西角。

　　这是一片自建房，走到门口，肖成成犹豫了下，推开房门，扭头对赵无邪道：“我妈应该还在休息。”

　　赵无邪跟着肖成成进了客厅。

　　客厅收拾的整齐干净，哪有一丝脏乱的迹象。见赵无邪四下打量，肖成成很紧张：“赵先生，我给你倒杯茶吧。”

　　“不用，我先进去看看阿姨。”赵无邪这般说着进了卧房，床上躺着的中年妇女早醒了，见到赵无邪，赶紧坐了起来，上来就道，“你回来了。”

　　赵无邪一愣，看看中年妇女的眼神，笑道：“回来了。”

　　“你还知道回来啊！”中年妇女登时怒了，指着赵无邪的鼻子骂道，“你怎么说的？说见见老乡很快就回来，结果一整天都见不到人影，店里的生意我一个人忙得过来吗！我告诉你，从现在开始你哪儿都不许去，给老娘老老实实待店里！”

　　“好！”赵无邪朝肖成成目前的穴位一点，她白眼一翻，昏睡过去。

　　肖成成见母亲的病又犯了，原本想跟赵无邪说声抱歉，哪里想赵无邪手一伸，母亲就昏了，登时吓的花容失色。

　　她是个戒备心理很强的女孩，当赵无邪提出要去家里看看，理智告诉肖成成这不妥，世道不怎么太平，有钱有势的人又坏，万一赵无邪图谋不轨，自己一个弱女子哪是人家的对手？指不定被欺负了还没处说理，现实中发生的这类事件不少啊。

　　可情感方面……

　　不可否认，肖成成对赵无邪还是很有好感的，考虑到自己也不是漂亮女孩，赵无邪这种大人物应该也不会欺负自己，所以就犹犹豫豫答应了。赵无邪进了房间提出要去看看她的母亲，又让肖成成放松了警惕，哪里想她还没来得及插上话，母亲就被赵无邪“打”昏了，这事儿一出，接下来要发生什么，影视剧中的某些情节说的明明白白。

　　“别怕，我点了你母亲的穴道，两个小时后她才会醒来，对此我很抱歉，不过我确实不想跟她太多纠缠浪费时间。”赵无邪自然知晓肖成成现在心里想什么，抬腕看看时间，“你跟我到客厅，我有话跟你说。”

　　肖成成哦了一声，挪到母亲身边，帮她盖好被子的同时，小手在母亲鼻边一探，心中的石头也落了地。

　　“赵先生，你真会点穴？”肖成成坐在椅子上，非常紧张。

　　“会，至于为什么会，我不做解释，至于我的真实身份，也不想告诉你，你也没必要知道，我们谈点儿现实的。”赵无邪正色道，“你母亲病的确实不轻，对于精神方面的疾病，目前世界还没有太好的疗法，不过有个地方例外，它的名字叫远深药业。”

　　远深药业？肖成成兴奋的站了起来：“赵先生，你是远深药业的人？”

　　赵无邪摇摇头：“我不仅不是远深药业的人，还是远深药业的对头，确切的说，远深药业的老板恨不得我立马就死。”

　　肖成成着实没想到赵无邪嘴里会蹦出这话，当然对于赵无邪为什么跟远深药业有矛盾，她没问。

　　她是个非常聪明的女孩儿，既然赵无邪不愿说出真实身份，问了也白问，此外赵无邪会点穴，显然跟自己不在一个世界，有些事少沾为妙，否则麻烦不断。

　　见肖成成没吭声，赵无邪从桌子上取过纸和笔，写下一个号码，递给肖成成：“这个人叫龙叔，是我最信任的人，届时你跟他联系，我会让他通过一些关系联系下远深药业的人，安排妥当了，将你母亲带过去治病，能治好最好不过，如果他们也毫无办法，那就真没辙了。”

　　肖成成接过纸条，有些激动：“谢谢你，赵先生。”

　　赵无邪摆摆手道：“你要谢就该谢你的运气好，如果我碰不到你，自然就无法帮你，不过天底下没有不要钱的午餐，我也不能白帮。”

　　肖成成娇躯一颤，心中大乱，低着头看着脚下，嗫嚅道：“赵先生，我们家没多少钱。”

　　“钱能解决的问题不是问题。”赵无邪点燃一根香烟，对肖成成道，“我在丽江有个孤儿院，届时我不管你的母亲能不能治好，你都要到那儿工作，至于薪金待遇，考虑到我帮了你的大忙，酌情从工资中扣除，其实那里包吃包住你也花不了多少钱。”

　　肖成成着实没想到赵无邪提出这样的条件，眼圈当即就红了，赶紧站起身来：“赵先生，你……你真是一个大好人。”

　　“好人？”赵无邪伸出手掌上下翻看一番，抬眼对肖成成道，“世界上好人太少了，有的不过是人！以后你与人相处，切不可过早判断，有些人有些事，是要接触许久之后，方才看得清的。”


第1211章 贵客上门

　　肖成成无法理解赵无邪的话，素昧平生一面之缘，不仅帮自己的母亲治病，还给自己提供工作，能做出这种事的不是好人？况且赵无邪还在丽江办了孤儿院，将他先前救治流浪狗的场景结合起来，赵无邪就是传说中的大善人。

　　见肖成成满脸疑惑，赵无邪也不想跟她解释，毕竟他是武门世界的人，而肖成成是世俗，让肖成成知晓太多武门的事儿，不好，于是他站起身，干脆利落的道：“事情办完了，我也要走了。”

　　肖成成连忙站起来，想到自始至终赵无邪连口水都没喝，便道：“赵先生，你早饭只是吃了一碗豆腐脑吧？”

　　“恩，我早上向来吃的不多。”赵无邪看向肖成成，狐疑的道，“你问这个做什么？”

　　“我也没吃早饭，要不我做些早饭，你再吃点儿呢？”肖成成对赵无邪嫣然一笑，“我父亲就是做早点的，手艺非常好，我继承了父亲的衣钵，手艺也不差，特别是豆腐脑，是祖传的秘方，味道比你刚才在街上吃的好多了。”

　　“真的？”赵无邪大喜，不过旋即还有些许不解，“既然如此，你应该卖早点，怎么会到宾馆做服务员？”

　　肖成成苦苦一笑：“做生意是有竞争的，我一个女孩子家也争不过他们，此外我妈生活完全不能自理，早点生意很忙的。”

　　赵无邪哦了一声，不好意思的笑笑：“看来我的想法还是有些不切实际，怎么没想到这层呢。”

　　“赵先生是大人物，在这些繁琐小事方面自然不会过多计较。”肖成成咬着红唇，走到赵无邪跟前，小声问道，“待会儿我露露手艺，让赵先生尝尝？”

　　赵无邪看看时间，耸耸肩膀，略有些遗憾：“恐怕今天没那个口福了，买豆腐脑的时候我就订好了机票，算算时间也可以走了，不过在丽江我待的时间比较长，等你到丽江孤儿院的时候，我再去尝尝你的手艺怎么样？”

　　肖成成哦了一声，俏面写满失望，边送赵无邪边道：“赵先生可以给我留下你的联系方式吗？我不知道丽江孤儿院的具体位置。”

　　“龙叔知道，有些事情龙叔也会交代。”赵无邪站在门外，看着眼前的女孩儿，好声道，“好了，别送了，你上了一夜的班，休息一会儿还得照顾阿姨，别累坏了自己，身体永远都是革命的本钱。”

　　“其实我身体很好的。”肖成成看着转身离去的男子，咬着红唇，恋恋不舍的道：“赵先生，再见。”

　　“再见，回吧。”赵无邪没有回头去看肖成成，只是挥了挥手。

　　他其实从没有回头的习惯。

　　赵无邪迅速离开不是托辞，他的时间真的非常紧张，刚到路口，手下的人已经开着车子在路边等他了。

　　打开车门，坐在副驾驶位置，赵无邪揉揉太阳穴，扭头对司机道：“好险。”

　　司机想到不久前得到的情报，点点头道：“是的，凭借我们在湖州这点人马如果真去了青城派，掉进陈昊天挖的坑里，恐怕怎么死的都不知道。”

　　“从腾出的人手来看，玉瑶宫的实力比蜀山还要强，顶级门派的形势越来越严峻啊，下面要看的就是天雪的手腕，如果……不好说啊。”赵无邪蹙着眉头，一脸忧色。

　　“大长老，天雪的手腕跟顶级门派未来的走势有关系？”司机问了句废话。

　　“天雪杀掉安武欢是一个局面，不杀安武欢又是一个局面。”赵无邪若有所思的道。

　　司机有些不解，小声问道：“大长老能说的再详细些吗？”

　　“详细些？”赵无邪扭头看看司机，笑了，“好！如果天雪不仅出手狠辣，而且杀掉安武欢，顶级门派的混战就提前到来，我们发展的时间相应缩短，显然这对我们非常不利，纵然这些年天云山发展迅速，依然不具备跟蜀山叫板的资格，如果天雪不杀安武欢，有他在顶级门派闹腾，算是一个缓冲带，我们还能慢慢玩。”

　　司机恍然大悟，赞道：“大长老就是高瞻远瞩，看到了很多我们看不到的地方，恩，大长老，你觉得天雪会怎么选择？”

　　“不好说，首先对于玉瑶宫的真实实力我不清楚，不过有一点可以肯定，陈昊天也不想安武欢死。”赵无邪靠在座椅上，挠挠头道，“就怕而今局势不是陈昊天所能掌控的，从理论上推测，天雪下狠手的可能性比较大，我跟天雪在天京万达广场碰过面，这个女人给我的感觉非常非常不好。”

　　相对于忧心忡忡的赵无邪，司机倒乐观许多：“大长老，除了明面上的因素，你也得考虑考虑突发因素，就在昨天天雪公开宣布跟陈昊天有婚约，玉瑶宫的紫韵没做任何表示，显然默认了两人之间的关系，从天雪踏进武门联盟的行事风范和发展轨迹看，她对陈昊天还是非常依仗的，个人认为天雪听陈昊天的，陷入爱情中的女人是盲目的，天雪也不例外。”

　　“天雪应该是个例外。”赵无邪揉揉太阳穴，缓缓言道，“陈昊天纵然阴险狡诈，手段也不可谓不坏，不过却有人性，这个天雪，她的眼里对权力的渴望太浓烈，浓到不像一个人，像是魔鬼。”

　　司机皱皱眉头，轻声提醒道：“大长老，渴望权力的武者在武门世界有很多，不单单天雪。”

　　“那不一样，就像疯狂和疯狂不一样。”赵无邪递给司机一根香烟，帮他点燃后道，“最近这段时间，你们情报部门辛苦点儿，如果最坏的结果发生，你们会更辛苦。”

　　“放心吧大长老，弟兄们不会让你失望的。”司机抽了根香烟，看向赵无邪的眸中全是崇拜，这个二十来岁的年轻人，是天云山历史上最年轻的大长老，也是威信最高的大长老，他的修为和他的智慧，让先前日趋没落的天云山走上复兴之路以后，朝着辉煌大幅迈进。

　　“让我失望不失望不重要，重要的是保住自己的命，俗世中人活一辈子不容易，武者走到今天更不容易。”赵无邪扭头看着窗外的车流，眸中多少带着些伤感，“大家生错了年代，来错了地方，乱世终究免不了腥风血雨。”

　　“有大长老带领，弟兄们不仅能保住性命，还会活得很好！”司机信心满满的道。

　　赵无邪摇摇头，伸出手指朝上指指：“人算不如天算，种种迹象表明，命运的齿轮已经开始悄悄转动，上面那位对我们天云山可不怎么偏袒。”

　　青城派驻地，玉瑶宫的人马从四面八方蜂拥而入。

　　昨天才离开，今天一大早又过来，这节奏明白不对！何安祥非常紧张，他恭恭敬敬将天雪迎到会客厅，沏了杯上好的白茶，放到天雪面前，笔直站在一边，小心翼翼地问道：“盟主大人，您今天过来有什么吩咐？”

　　天雪端起茶杯吹吹漂浮的叶片，对何安祥展颜一笑：“让安武欢出来。”

　　何安祥浑身一哆嗦，看看半躺在沙发上的陈昊天，又瞅瞅一脸笑意的天雪，结结巴巴的道：“盟主大人，您……您说笑了，安武欢……怎么可能在青城派。”

　　陈昊天瞟了这货一眼，扭头对天雪笑道：“瞅见没，这才是本色演出，再看看昨天的你，演技真差。”

　　天雪没理会陈昊天，对何安祥微微一笑：“你确定？”

　　“确定，青城派是跟着玉瑶宫走的，与逍遥谷不可能有瓜葛，再说逍遥谷是顶级门派，青城派这小地方，安武欢也看不上。”何安祥竭力压抑内心的震撼，陪着笑脸回道。

　　“那可不一定，小人物有大作用。”天雪小手一挥。

　　唰！

　　噗嗤！

　　玉瑶宫精英的剑刺穿了何安祥身旁一名长老的胸膛。

　　这名长老看看当胸而过的长剑，又看看捧着茶杯的天雪，软哒哒倒在地上的时候，还不清楚发生了什么。

　　青城派的其他人等一见玉瑶宫动了手，内力刚运起来准备反击，玉瑶宫的精英怎么会给他们机会？一柄柄长剑旋即贴在他们的脖颈之上，稍有妄动，便是人头落地。

　　天雪抿了口茶水，不屑的扫了眼倒在地上的青城派长老，对何安祥甜甜一笑：“戏剧总有落幕的时候，人这一生也不能老生活在戏剧的角色中，何安祥，你是一个好演员，遗憾的是，你的平台确实有些低，更郁闷的是，老天也不帮你，所以你发挥的作用真的非常非常有限。”

　　何安祥面部肌肉硬的好像石块，他的世界在这一刻崩塌了，扭头看看身旁被治住的青城派武者，呆呆的道：“你怎么发现的？”

　　“这个问题跟你说没有任何意义，相对于实力强悍的游路远以及三门精英，你作为一只蚂蚱，没有跟我直接对话的资格，不过我不否认你有一颗强大的灵魂，能阴到我玉瑶宫头上，这得需要多大的胆量。”天雪将茶杯放下，将碧海青天剑放在茶几上，嘴角挂着浓浓的讥讽，“还不快去请你大哥安武欢出来？贵客上门不来迎接，非常失礼。”


第1212章 辉煌的战果

　　青城派在逍遥谷面前是蚂蚱一只，何安祥在游路远面前都唯唯诺诺，怎么可能跟安武欢说上话？事实上自从安武欢到青城派之后，何安祥基本就没和安武欢打过照面。

　　天雪和陈昊天既然今天能赶到青城派驻地，显然游路远在柳安遭遇不测，至于他跟游路远的情况也摸得一清二楚。何安祥是个聪明人，冲天雪苦苦一笑：“天雪长老，青城派在武门世界排不上号，安武欢怎么可能做我的大哥？胜者为王败者寇，不要再戏耍我了，动手吧。”

　　“你以为杀了你这事儿就算完了？”天雪冷笑一声，“哪有那么便宜！”

　　她冲一边的玉瑶宫精英使了个眼色，娇喝一声：“全废了！”

　　陈昊天缓缓站起来，走到天雪跟前，蹙着眉头道：“应该是杀了。”

　　“杀了怎么解我心头之狠？”天雪寒着小脸，玉指点着陈昊天的胸脯，“青城派的事儿，是玉瑶宫的家事，你不能管。”

　　陈昊天一愣，耸耸肩膀：“我想管也管不了啊。”

　　“那就好，咱们走吧。”天雪这般说着，带着陈昊天出了会客厅。

　　玉瑶宫的精英们得到指令旋即动手，显然在动手之前，她们已经得到天雪的授意，动手的时候颇有分寸——但凡遇到激烈抵抗的格杀勿论，抵抗不激烈的修为废掉，至于看到以唐刀为兵器的，立马劈成数瓣。

　　青城派驻地，喊杀声响成一片，刀剑相撞的声音不绝于耳。刚才非常宁静的山脚别墅群，现在鸡飞狗跳，噪杂非常。

　　天雪提着碧海青天剑，踩着鲜血向着安武欢所在的别墅一步步走去。

　　这本就是一场实力悬殊的战斗，玉瑶宫精英发动的又是突袭，于是很快周遭就安静下来。青城派武者损耗一大半，剩下的全都成了废掉修为的俘虏，而隐藏在青城派内部的逍遥谷武者，全部毙命。青城派驻地，无一条漏网之鱼。

　　陈昊天用心神探查着青城派驻地周遭的一切，不得不承认经过尹川事件，玉瑶宫弟子的进步非常大，协同作战能力越来越强，相对而言，逍遥谷精英的表现不敢恭维，纵然他们的战斗精神颇强，采取的往往是单打独头，死的不快那就奇了怪。窥一斑而知全貌，逍遥谷的未来不会太好，至于蜀山恐怕跟逍遥谷差不多少，他们都难对玉瑶宫形成真正的威胁。

　　陈昊天认为，对玉瑶宫构成威胁的顶级门派只有天云山，纵然他最不起眼，但赵无邪……着实不是凡物。

　　青城派驻地发生那么大的动静，安武欢自然也没有呆在房间捧着茶杯喝茶的闲情逸致。他挥舞着唐刀加入战团，纵然他的修为了得，可玉瑶宫的精英也不差，双方的实力对比差距悬殊，很快他就受了伤。

　　玉瑶宫精英似乎没有杀掉安武欢的打算，由此安武欢此刻才能拄着唐刀站在原地靠着墙壁，冷冷的眼眸注视着眼前的一切。

　　他右臂和左臂的伤口，鲜血潺潺而下。

　　相对于肉体本身的伤痛，安武欢的心伤更重。看着将自己团团包围的玉瑶宫精英弟子，安武欢嘴角全是苦涩。

　　以为一切尽在掌握，哪里想被人狠狠阴了一把。天雪不是没看出青城派的异常，而是早就看出将计就计，游路远一堂人马，纵然情报传过来的消息说一切顺利，事实或许与汇报的情况截然相反……好吧，这不是或许，是必然。

　　他对着缓缓向自己走来的天雪和陈昊天翘起大拇指：“你好大的手笔。”

　　“安先生好大的阴谋。”天雪停下脚步，美眸在安武欢身上打量，笑道，“不愧是逍遥谷的未来之星，果然了得。”

　　安武欢抬手擦擦嘴角的血，毫不客气地回道：“天雪小姐说笑了，没你阴，否则，我们的位置会调换一下。”

　　“你错了，我可不是阴谋家，不管柳安之役还是安吉这边都是陈昊天一手谋划的。”天雪扭头对陈昊天笑笑，眸中全是温柔，“不跟顶级门派的未来之星说几句？”

　　陈昊天翻了个白眼，小声道：“不得不说，你现在越来越坏了。”

　　“不是我坏，而是这些家伙让人不得不坏，如果我落到他手里，下场要比现在的他惨了不知多少倍！”天雪咬着银牙，瞥了安武欢一眼，对陈昊天道，“逍遥谷的人，没好东西。”

　　“也是。”陈昊天想到柳安宾馆游路远说的那些话做的那些事，对天雪的话表示赞同。

　　“陈昊天先生，游路远是不是已经死了？”安武欢冲陈昊天大声道。

　　“我说你那么聪明的人，怎么关键时刻脑抽呢？游路远当然死了，否则我们也不会大张旗鼓开过来，就在刚才游路远的兄弟游路长也死了。”陈昊天叼着香烟，一脸同情的道，“这一战你损失不小，逍遥谷也就八个堂，现在折了一路，剩下七路要想跟天云山和蜀山斗，难了。”

　　安武欢看看手里的唐刀，对陈昊天点点头：“能告诉我你是怎么胜的吗？”

　　陈昊天淡淡一笑：“有必要吗？”

　　“我认为很有必要。”安武欢很是平静的看向陈昊天，徐徐言道，“原本我想借着柳安事件敲打敲打玉瑶宫，废了天雪以其为质，促使远深药业跟逍遥谷合作，我相信凭借远深药业的助力，逍遥谷会提升一个层次，看看而今局势，真是痴人说梦。”

　　“发现青城派的异样，我们就奔赴过来，先侵入你们的情报机构，控制你们的通讯，了解到你们的计划后，将你的人引出去，在柳安做局，结局我想就不要说了，我要说的是逍遥谷的武者当真了得，对三门同盟的人下手狠，对手无寸铁的老百姓下手更狠！”陈昊天冷冷看向安武欢，嘴角挂着讥讽，“我有个疑问，你们做事向来如此吗？”

　　安武欢哈哈大笑，朝陈昊天旁边的天雪努努嘴道：“这个问题你不该问我，问你的未婚妻，玉瑶宫下手向来都比逍遥谷狠！当然现在谈论这个话题似乎也没必要，这里不是道德讲堂，这里是战场。”

　　“那你心中的必要是什么呢？”陈昊天蹙蹙眉头，“是不是我们要怎么处置你？”

　　“胜者为王败者寇，怎么处置我那是你们的事，不过怎么处置会带来不同的后果，你们考虑清楚就行了。”安武欢面无惧色，抬头看着湛蓝的天空，感怀万千，“刚才你那些话说起来轻巧，做起来极难！控制通讯？打从一开始我就尽量将远深药业的科技实力高估，没想还是低估了，这一役你胜在科技领先，我不亏。”

　　“安先生，你的评价并不客观，陈昊天胜在实力。”天雪缓缓言道，“你可能不知道官方在柳安之役给我们提供了多大帮助，更不知道先行飞往柳安的是阿尔卑斯异能战士，当然也不知道为了这一夜激战，我的未婚夫耗掉多少脑细胞，反正我是没你们那么的心眼，昨夜我好几次都耐不住性子要动手了，幸亏没动，否则，战果也不会像现在这般辉煌。”

　　阿尔卑斯异能战士？安武欢一愣，又盯着陈昊天看了许久许久，旋即赞不绝口：“好！能让阿尔卑斯异能战士和血族战士俯首称臣，你陈昊天了不起，是我大华武门的骄傲！我安武欢被人称为逍遥谷的希望之星，平时也颇为自傲，哪想跟陈先生一比，黯然失色！我的平台是顶级门派，而陈先生是平地起高楼，更胜一筹！”

　　陈昊天毫不客气的道：“不要把我跟你们扯到一起，咱们不是一路人，我心中也没多少民族观念，如果有一天，让我在逍遥谷和阿尔卑斯异能联盟之间做选择，我宁愿帮助他们，也不会跟逍遥谷合作，至少人家做事有原则，什么是正什么是邪，什么对什么是错，分的还算清楚。”

　　“对于陈先生的话，我表示深深的遗憾，当然理念的不同并不影响你在我心中的地位。”安武欢冲陈昊天耸耸肩膀，深深看向天雪，意味深长的道：“天雪小姐，纵然你也算一方人物，从你们俩近期的表现判断，武门世界的未来不会属于你，而属于陈昊天，笑到最后的不是玉瑶宫，而是远深药业。”

　　我太阳你姥姥！这不是挑拨我跟天雪之间友好的关系吗？陈昊天满头黑线，扭头对天雪道：“这小子比我坏，你权当他屁股和脸长反了。”

　　“我倒觉得这话有点意思。”天雪淡淡回了陈昊天一句，盯着安武欢的眼眸，甜甜笑道，“穷途末路了还玩小伎俩，有用吗？”

　　“小伎俩？天雪小姐，你该不会以为我刚才的话是挑拨离间吧？”安武欢摇摇头，沉声道，“古语有云，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，还有个成语叫夫唱妇随，有陈昊天这位大才在，作为一颗璀璨的星辰，你陪在皓月身边，会变得会更加光彩夺目，否则将黯然无色！你也算聪明人，人和心都是人家的了，还计较天下，何必呢？这个世界从来都是男权社会，女人可以在床上争取主动权，在天下大势上，难！”


第1213章 席卷残云要趁早

　　在天京万达广场，小姑娘也就说错几句话，天雪那会儿都要吃人，安武欢这个脑子明显抽筋的唧唧歪歪捣鼓这么多不敬的话语，天雪能饶得了他？

　　陈昊天一扶额头，赶紧拽住天雪，好声劝道：“别冲动，这货纵然该死，现在也不是干掉他的时候，他一挂，逍遥谷那些大佬脆弱的神经哪能扛住，届时脑子一热宣战，玉瑶宫在没准备好的情况贸然激战，损失巨大不说，可能会让蜀山和其他门派浑水摸鱼，占了大便宜。”

　　“你怎么知道玉瑶宫没准备好？”天雪拿开陈昊天的大手，凑到陈昊天耳畔道，“我亲爱的未来夫君，柳安一役让我看到你强悍的实力，有官方的鼎力支持，战斗的保障方面玉瑶宫不愁，此外玉瑶宫隐忍千年，师父将掌门之位传给我的那一刻，已经做好了应对任何局势的准备。”

　　陈昊天一愣，小声告诫道：“事情要讲究火候，火候不到成不了。”

　　“我做事向来干脆利落雷厉风行！都说出名要趁早，那么席卷残云也要趁早！暴风雨迟早要来，与其被动接受，不如拉着同样仓促应战的顶级门派在狂风暴雨中高歌，看看最后谁的声音响亮！”天雪抽出碧海青天剑，脸上带着决然和快意，“男权社会？此次我就要用玉瑶宫的力量让全世界的隐秘势力看看女人的力量！”

　　“女人的力量？”安武欢生怕自己活的太久，懒洋洋的道，“女人的力量应该体现在床上和生孩子两个方面，天雪啊，你年纪也不小了，难道要跟着你师父学，到了七老八十还下不了蛋？所以还是将力量用在陈昊天身上吧。”

　　“下作！”天雪冷哼一声，“这跟大街上叫骂有什么区别？逍遥谷的脸面让你这个未来之星丢尽了。”

　　安武欢提起唐刀，舌尖从带血的刀刃舔过，眸中划过几丝阴狠：“命都没了，还怕丢人？”

　　“如果你跪在我面前，我可以考虑饶你一条性命。”天雪黛眉一挑，笑眯眯的道。

　　“我能做到跪在你面前，前提是你要松开你的裤腰带，当然如果我伺候得你爽了你自然也会放过我。”安武欢笑得很是淫邪，“不过我想以后，大部分情况下，就是我松开裤腰带，你乐此不彼的跪在我面前了！”

　　我太阳你姥姥，这就是顶级门派的未来之星，瞧这话说的，比柳下惠的表哥牛叉多了。陈昊天浑身一哆嗦，见天雪娇躯乱颤，赶紧提醒，“这几句就受不了了？他是乱你心神！”

　　天雪闭上眼睛，竭力压抑内心的愤慨，咬着银牙道：“我觉得他确实比你坏了许多。”

　　安武欢见陈昊天和天雪交头接耳，朗声道：“天雪，敢和我一对一吗？否则你们那么多女人脱掉衣服一起上，我就一杆枪，应付不过来啊。”

　　“鉴于你刚才的精彩言论，我发誓会将你剁成肉泥，包成包子，带着你的人头，送到你父亲面前。”天雪双眸突然睁开，寒光四射，冲着玉瑶宫精英冷冷喝道，“全部退下！看我如何毙了这下作小人！”

　　“是，掌门！”玉瑶宫精英们非常识趣的退到一边。

　　天雪剑指安武欢，扭头对陈昊天道：“看好了！”

　　安武欢说了那么多，就是为了引天雪出手，作为逍遥谷的未来之星，安武欢不是没脑子的人，天雪既然要动手，就绝无回旋的余地，横竖一死，如果能给天雪造成实质性的伤害，这条命也算值了。

　　逍遥谷门人向来以血性著称，也以残忍著称，安武欢比起其他门人更多了阴险狡诈！

　　天雪扭头的瞬间，他足尖一点，腾空跃起，双手握刀，对着天雪劈了下去。

　　细长刀身之上，诡异的光华流转，暖暖的阳光下，所有人心头一寒。

　　“劈山三连斩！”安武欢咬紧牙关，忍着鲜血从伤口蹦出的疼痛，将周身上下的内力全部蕴于刀身之上。

　　这一招下去，即便得逞，他也无生还的希望。从准备出手，他就没想过还用第二招。决然之人自有决然之刀！

　　陈昊天盯着安武欢跃起的身姿，暗暗叫好！

　　最近这段时间他一直在琢磨改良武田突刺，总觉得缺少点什么……呃，不得不说陈昊天着实算不上武者，心法修为就不谈，单单战技翻来覆去就那么一两招，并且还是从武田家族偷学而来，在武门世界，他是完完全全的杂牌军。

　　此刻安武欢的劈山三连斩，陈昊天脑中某根神经突然跳动起来，他看到了一片更广阔的天地。武田突刺缺少霸气，横扫天下的霸气！

　　作为逍遥谷的未来之星，安武欢将这一招的精髓全部发挥出来，这是他一生中最闪亮的一刻。

　　陈昊天没为天雪担心。

　　如果受了伤的安武欢天雪还不能搞定，那么纳兰朵朵就是一个笑话，只是陈昊天完全没有想到，天雪进步竟如此之快，快到他大张着嘴巴，好像全世界就只有天雪舞动的身影。

　　天雪持着碧海青天剑，抬头看向夹着无上霸气劈过来的唐刀，青色剑身陡然发出一道光华，身影向右侧一让，这道光华竟飞了出去，将唐刀缠绕。

　　就在安武欢的第二击横扫发出来之际，天雪身子旋转开来，缠绕唐刀的剑芒陡然化成碎芒，向着安武欢全身射了过去。

　　彼时，安武欢的第三击直刺已到。

　　天雪稳稳落地的同时，碧海青天剑轻轻一挡，唐刀当啷一声落在地上。

　　其实安武欢的第三击根本没发出来，那不是直刺，而是握着刀的手臂被斩断后因为惯性甩了出去。

　　碎芒从安武欢的身躯穿过，他呆呆看着不住涌出鲜血的伤口，而后看向天雪，摇摇头道：“不可能，绝对不可能。”

　　“不可能的事儿太多了。”天雪还剑入鞘，懒得再看安武欢一眼，推了目瞪口呆的陈昊天一把，得意的道，“如何？”

　　陈昊天这才明白过来，看了眼噗通一声趴在地上的安武欢，又看看天雪，沉声道：“他的刀法很好，你的应对更好，特别是内力外化，能告诉我你是怎么做到的吗？”

　　“我真的很想告诉你，可如果我说我不知道，你相信吗？”天雪咬着红唇，盯着陈昊天的眼睛。

　　“我相信。”陈昊天低下头，他知道天雪为什么不知道，因为她还不是纳兰朵朵。

　　“我希望你信我，如果有一天我知道这些缘由，会原封不动的告诉你，我想刚才安武欢的劈山三连斩再加上我那一招，会让你的修为更上一层，领悟更上一层！”天雪走到安武欢的尸体跟前，扭头对一边被深深震慑的玉瑶宫精英道，“我们的忠臣倒下的地方还记得吧？将安武欢的尸体拖那去。”

　　说完这些，天雪又走到一名玉瑶宫精英弟子跟前，冷冷言道：“在俘虏中挑一个会做面活儿的，做得好放了，做不好杀了。”

　　“是，掌门。”这名弟子倒抽口冷气，转身离开。

　　陈昊天两步走到天雪跟前，看看安武欢的尸体，对天雪道：“你刚才说的是真的？”

　　“当然是真的，如果不这样做，怎能激起逍遥谷的怒火呢？”天雪对陈昊天妩媚的笑笑，“再说刚才他对我说的那些下流话，你听着难道不生气？既然安武欢如此能折腾，那咱们也配合一下，戏剧有唱有和才精彩。”

　　陈昊天愣在原地，皱着眉头道：“天雪，有些事做了就过了。”

　　“我倒觉得理所应当。”天雪挽着陈昊天的胳膊，缓缓朝前走，就在昨天，那里倒下了很多支持玉瑶宫的忠臣，现在天雪要让跟着逍遥谷混的青城派武者明白，站错队的下场到底是什么。

　　陈昊天停下脚步，拿开天雪小手：“我不想去，想在这会儿静一下成吗？”

　　天雪蹙蹙黛眉，又一次挽起陈昊天的胳膊，倚在他身上轻轻言道：“你是我的未婚夫，如果这时你不在我身边，别人会怎么想？我知道你心里想什么，先前我也跟你说过这是玉瑶宫的家事，你不要问，我也希望你能看看另一面的我，有句话说的很好，喜欢一个人就要接受这个人的一切，我想看看你到底喜欢不喜欢我。”

　　陈昊天叹了口气：“你想的真多啊。”

　　“女人的心思向来都比男人细腻，不想多一些也不成。”天雪抬头看向陈昊天略显阴沉的面庞，“其实你现在想的也不少，你可能会认为我让你前去是警告你不要跟我作对，如果我说我的出发点不是这样的，你信吗？”

　　“我相信。”陈昊天低头看向天雪，缓缓言道，“我知道现在的你，即便杀你的师父何紫草也不会对我下手，但你能保证以后你也这么做吗？”

　　天雪紧紧抱着陈昊天的胳膊，闭上眼睛轻轻言道：“我不知道，未来的事儿你又知道多少？既然大家都看不清，就把握现在。”

　　“天雪，你很强。”陈昊天突然道。

　　“是修为吗？”天雪问道。

　　“是修为，不过你跟文星辰还是有差距。”陈昊天扭头看向身边小鸟依人的女子，“可她没有你那么好的底子。”

　　“她也没有那么多的时间，她已经死了，我还活着。”天雪右手提着碧海青天剑，不满的道，“你以后不要拿我跟死人比较，那样晦气。”


第1214章 越行越远

　　青城派驻地祭坛。昨天，这里摆满了滴血的人头。今天，这里密密麻麻坐满了俘虏。何安祥昨天是不折不扣的胜利者，今天一败涂地，其实他也没有取得胜利的任何可能。

　　看看四周手持利剑的玉瑶宫精英，又看看挽着陈昊天胳膊缓缓走到面前的天雪，何安祥面上并没有多少悔意，即便掌门之位他坐了仅仅一天，至少他做了，当然昔日的仇也报了。

　　天雪终于不再挽陈昊天的胳膊，背负双手，冲何安祥微微一笑：“面不改色，真英雄啊。”

　　何安祥缓缓站起来，正对天雪：“走到现在，反而越加平静，先前不敢说的话也敢说了。”

　　“哦，你想说什么？”天雪笑吟吟看向何安祥，“该不会是骂我吧？”

　　“胜者王侯败者寇，输了便是输了，逞口舌之勇没意思。”何安祥扭头看向远处的青山，徐徐言道，“青城派在顶级门派眼中，不过一枚棋子，可玉瑶宫又能好到哪儿去？在武门世界你们是当之无愧的强者，可不要忘了还有传说中的宗门，宗门之上指不定还有更高的所在，玉瑶宫又算什么，你们这么能折腾，等他们出现，恐怕你的下场比我好不了多少。”

　　“你太能操心了。”天雪不屑的瞟了眼何安祥，冷冷回道，“看在不久之后你就殒命的份儿上，我也不怕告诉你，玉瑶宫这么造腾，目标正是直指宗门！如果宗门之上还有，我会领着玉瑶宫一干姐妹径直杀上去，一统天下。”

　　“你的理想很丰满，就怕现实很骨感。”何安祥扭头看看拖着安武欢尸体静静走来的玉瑶宫精英，自言自语，“善恶终有报，安武欢狠辣是因，他死了你不放过是果，有朝一日，你落到强敌的手上，又该如何？”

　　天雪点点头：“你还知道因果报应一说，不错。”

　　“有因果自有报应，天雪，还不动手？”何安祥低头看着脚下的大地，他没想过生，也不可能生。

　　“动手之前，先让你看大戏，否则怎能对得起昨天你的盛情款待？”天雪小手一挥，玉瑶宫精英手中的利剑向着安武欢的尸体斩去……

　　俘虏们脸色惨白，个别心志不坚定的，胃部阵阵翻涌。手持利剑的部分玉瑶宫精英们也别过脸去，这景象太惨了。

　　天雪脸色一变，对着那些玉瑶宫精英怒斥一声：“都给我看着！告诉自己，如果不努力，你就是今日的安武欢，如果有一天我们成了俘虏，下场比安武欢还惨！因为我们是女人！这个男权社会，从来不缺少残虐女人的手腕！”

　　那些别过脸的玉瑶宫精英只得继续“欣赏”那让人呕吐的惨状，只是眸中多了些坚毅果敢。

　　天雪扭头看向陈昊天，悄声道：“是不是觉得我很残忍？”

　　陈昊天点燃一根香烟，缓缓言道：“在这个残酷的世界，如果还想活着，就必须比敌人更狠更辣，今天你这般做，给对头提醒的同时也锤炼了这些弟子的心志，就像当年我的师父锤炼我，这无可厚非，可不论如何，有些人终究是无辜的，比如……”

　　陈昊天指着被玉瑶宫精英持剑押过来的男男女女：“他们只是这些武者的家眷，有些不是武者，难道你还要对他们下手，如果你说这些家眷也有罪，那么，小孩子也有罪？”

　　天雪瞟了眼陈昊天，凑到他耳畔，寒声道：“你看清楚了，那些孩子眸中闪烁的是什么？是仇恨！现在或许他不会做什么，以后呢？”

　　“以后？”陈昊天狠狠抽了口香烟，徐徐言道，“一个人要报仇，至少要有报仇的资本，这些家眷失去了青城派的支撑，能不能成为高阶武者还难说，他们又能给予玉瑶宫多少威胁？”

　　“如果这是古代社会，我完全赞同你的观点，可现代社会，情况就不一样了。”天雪面无表情的道，“你的导弹可以在尹川上演辉煌，不代表他们做不到，小人物也有大用处，蚂蚁还能咬人，你先前不是号称做事决绝斩草除根吗？怎么这会儿开始妇人之仁了？我亲爱的未婚夫，在会客厅我也提醒你了，这是玉瑶宫的家事，你不要管。”

　　陈昊天拉住天雪的手，看向这张风华绝代的容颜，沉声道：“我要看什么草什么根。”

　　“你有你的观点，我有我的理念。”天雪扫了眼那些家眷，抬头看向湛蓝的天空，幽幽言道，“我不允许大事未成前有任何隐患。”

　　“如果照着你的手法，有了祸患就铲除，你杀的过来吗？”陈昊天阴沉着脸问道。

　　“杀不过来也要尽可能杀。”天雪小手高高扬起，扭头看向陈昊天，“你在考虑这些人的不幸的同时，有没有想过其实我们俩更不幸？陈昊天，我从你的眼中看到了厌恶，你不能接受这样的我，对吧？如果我这只手放下，我们之间的距离就远了，对吧？”

　　陈昊天将香烟丢在地上，重重踩灭，淡淡言道：“我不知道，你也清楚我也不是什么好人，因果有报，我只是想以后咱们的报应少点儿，我不知道这样说你能不能理解，但我就是这么想的，我相信报应！不过如果报应真来了，我还是能帮你扛一些的，好了，我真的有些累了，想到一边走走。”

　　陈昊天看向青山深处，又看了眼一言不发的何安祥，对天雪道：“何安祥刚才的话说的有道理，纵然我从未接触过宗门，但我相信他们的实力要比想象中强大许多，强大到你带来的这些人都是蝼蚁。”

　　天雪蹙蹙黛眉，不解地问道：“你怎么知道？”

　　“直觉。”陈昊天转身就走。

　　天雪看了看陈昊天的背影，朗声道：“除了孩子，杀！”

　　陈昊天一愣，回头对天雪微微一笑：“祭坛杀气那么重，咱们进屋坐会儿吧？”

　　噌！

　　碧海青天剑向前一甩，何安祥应声倒下，脖颈的鲜血很快就染红了大地。

　　天雪还剑入鞘，向着陈昊天走来，她的身后剑光四射，哀嚎四起，血雾弥漫。

　　天雪挽住陈昊天的胳膊朝别墅缓缓前行，笑眯眯的道：“我还算一个听话的女人吧？”

　　“你若听话，恐怕世界找不到不听话的。”陈昊天撇撇嘴，又一次对着青山深处，“天雪，天造丹我有信心两个月之内造出来。”

　　天雪一愣：“当真？”

　　陈昊天点点头，又提到了实力：“如果你带来的玉瑶宫精英真是精英，玉瑶宫跟宗门的差距很大很大。”

　　“玉瑶宫做掉顶级门派问题不大，冲击宗门确实有难度，但是只要老天给玉瑶宫强大的时间，希望还是有的。”到了别墅门口，天雪推开门，扭头对陈昊天道，“其实一统隐秘世界真不件容易的事儿。”

　　“玉瑶宫已经做的很好了。”陈昊天笑着回道，“恐怕那些藏在暗处的大佬，已经开始注意了。”

　　“人怕出名猪怕壮，免不了的。”天雪给陈昊天起了杯茶，递给他，“待会儿料理完青城派的事儿，你直接飞回伏羊？”

　　“应该是。”陈昊天端着茶杯，扭头问天雪，“难道你还有安排？”

　　“我就琢磨着柳安咱们来去匆匆，没怎么玩儿，反正春天也到了，跟我去一趟丽江怎么样？”天雪捧着茶杯，扭头对陈昊天笑笑，“别一副不情不愿的样子，丽江山水好，你也不能老在伏羊呆着。”

　　陈昊天翻了个白眼，正色道：“去办事儿就是去办事儿，干嘛说的那么委婉？”

　　“我不是还没想好吗？”天雪抿了口茶水，蹙着黛眉道，“送给安东国的大礼一到，逍遥谷也就备战了，柳安之役你打的如此漂亮，我想玉林一役应该也差不了。”

　　“在做这些事儿之前，得先把柳安宾馆的事儿搞定。”陈昊天想到昨夜的血腥，对天雪道，“我不管你在武门世界怎么玩，柳安宾馆的事件以后不能再发生，否则远深药业不会再跟玉瑶宫有任何合作。”

　　天雪捧着茶杯，静静回道：“我答应你，以后武门和世俗会分的很清，不过也不敢做保证，你也明白，事件怎么发展也不是我能控制住的。”

　　“尽力就行，你不是神仙，我也不是上帝，只能尽力而为。”陈昊天靠在沙发上，懒洋洋的道，“我先休息会儿，有点累了。”

　　“我琢磨着你也应该累了，阴人阴了那么久，得耗掉多少脑细胞？”天雪见陈昊天张嘴准备反驳，小手向前一伸，“有跟我斗嘴的时间，还真不如闭上眼睛休息一会儿，柳安一役只是热身，要对付的都在后面呢。”

　　天雪说的没错，柳安之役不过是揭开顶级门派混战的序幕，后面的较量才刚刚开始。天雪看着躺在沙发上的陈昊天，露出一个无比温暖的笑容，而后她缓缓站起身来，走到一边，掏出手机，正准备问问师父柳安那边的情况，突然黛眉一凝，向着青山深处看去。

　　如果她没记错，陈昊天对着这个方向看了两次，而她也觉得有些不对头，娇躯犯冷。

　　有什么古怪？天雪心道，紧紧握住碧海青天剑，许久之后方才摇摇头笑道：“太紧张了，想多了。”


第1215章 便宜不能独占

　　青山深处，身着登山服的李建峰收起望远镜，眉头紧皱。

　　“老头子，又被陈昊天发现了？”颜明娟朝李建峰的小腿踹了一脚，没好气的道。

　　“应该有感觉，被发现可能性不是太大。”李建峰找了块石头坐下，对陈昊天彻底无语了，“才多长时间，就到了第四层中阶，说不定十天半个月过后，咱们还不一定是他的对手，这也太变态了吧？”

　　颜明娟笑眯眯的道：“变态才好啊，咱们也省得四处转悠，空出来的时间享受生活多好。”

　　“确实不需要四处转悠了，陈昊天能将《九天宇辰决》练到第六层的趋势非常明显。”李建峰冲颜明娟得意的笑笑，“当年选人的时候我就说这小子肯定行，你瞅瞅，最后还是我对吧？”

　　“切，你对？以前你选郑沧海的时候也这么说，结果呢？别老朝自己脸上贴金，你没那么生猛。”颜明娟瞥了李建峰一眼，想到吴君君的事儿，轻轻言道，“希望这小子尽快修到第六层巅峰，说不定还真能让吴君君苏醒，《九天宇辰决》可是不折不扣的仙法，谁知道后面还有多神奇？哎，我就闹不明白了，你说咱们门内哪一个不是修为天才，怎么这本心法倒腾了那么久，愣没一个人琢磨透呢？”

　　“如果我知道，就是门主了，呃，可能要比门主还牛，毕竟门主对这个法决也毫无办法，否则仙门早就开了。”

　　颜明娟想到仙门一说，悄声问道：“你说这世界上真有神仙吗？我怎么觉得不大靠谱呢？”

　　“应该有吧，你瞅瞅到达第四层中阶的陈昊天，不管眼神还是气势较之先前都有了明显的变化。”李建峰领着颜明娟一边朝前走一边道，“不过仙门一旦开启，是福是祸真说不好，反正我对什么传说中的神仙没什么好感，能成为神仙的应该也没好人，就像咱们，在一些世俗人眼中跟神仙差不多，做的事儿，是神仙该做的？”

　　颜明娟狠狠瞪了李建峰一眼，没好气的道：“瞧你说的都什么话，我们那也是没法子，再说这本就是个弱肉强食的社会，我们不动手，上面的人动我们，在这世间，有几个人不是为了自个儿活着？”

　　“我有时闹不清楚上面那些人的想法，不就多活一段岁月吗？你瞅瞅一个个都变态成什么样子了。”李建峰小声嘟囔道。

　　颜明娟又朝李建峰小腿上踹了脚，很紧张的看看四周：“你疯了？说的都什么话，让上面的人听到，不想活了？”

　　“这山里会有其他人？”李建峰翻了个白眼，没好气的道。

　　“咱们的报告已经提交上去了，门内肯定会派好手过来顶替咱俩的位置，懂了吗？那些人的修为可比咱们强多了，真来了咱们也发现不了。”颜明娟很是紧张的道，“咱们又不是陈昊天，心神没那么强大。”

　　“知道了，以后我管住自己的嘴，这还不行吗？”李建峰嘟囔着，突然浑身一颤。

　　颜明娟也旋即停下脚步。

　　远处，一个身着灰色风衣的中年男子从远处缓缓而来。

　　李建峰和颜明娟对看一眼，想到刚才那些话额头冒汗，立马站在原地，行躬身礼。

　　风衣男到了两人跟前，瞟了李建峰一眼：“你老婆提醒的对，有些话在心里说说可以，丢出来可能会掉了脑袋。”

　　“陈堂主恕罪。”李建峰小心翼翼道。

　　“谅你是无心之过不跟你一般计较，你活了那么长时间，还是这般不长进。”陈世杰瞥了李建峰一眼，又看向颜明娟，“相对而言，你老婆比你靠谱多了。”

　　“马堂主宽宏大量，属下佩服万分。”颜明娟松了口长气，恭声道。

　　“宽宏大量？这个词儿跟我可不沾边，如果不是你们工作做的好，肯定饶不了你们。”陈世杰冷笑一声。

　　李建峰和颜明娟浑身一颤，低着头大气都不敢出。

　　“好了，别行礼了，咱们都一把年纪了，不在乎这些繁文缛节，也别一口一个堂主称呼，仙门不是武门，也不是宗门，堂主手底下帮手一大堆，我手底下加起来也不过十来个下属，以后叫我老陈就成了。”陈世杰见李建峰和颜明娟这般表现，突然笑了。

　　李建峰和颜明娟紧绷的神经这才松了下来。门内都说陈堂主平易近人，到苍山的时候他们真没看出来，不过现在倒是有了些了解。

　　陈世杰拍拍李建峰的肩膀，道，“你有功啊，如果不是你关键时刻给陈昊天开外挂，可能这小子真不会活到现在，那么再找一个能将《九天宇辰决》练到第四层中阶的，恐怕我们这辈子都做不到了。”

　　李建峰着实没想到陈世杰竟连这个都知道，倒抽口冷气：“陈堂主，您不怪我不按规矩办事？”

　　“废话，怪了你还能站在这儿？”陈世杰对着青城派驻地的方向，缓缓言道，“不管你是歪打正着，还是瞎猫碰到死耗子，归根究底，陈昊天这个真正的苗子你是挖掘了出来，交给你们的任务可不就是这个？门内为了表彰你们做出的成绩，让我通知你们上苍山领丹丸，直飞仙武。”

　　颜明娟和李建峰躬身道：“谢门内赏赐。”

　　“都说了不弄这些繁文缛节了，听不懂话？”陈世杰挥挥手道，“赶紧去吧，陈昊天近期的观察任务，交给我。”

　　李建峰和颜明娟点点头道：“陈堂主，告辞。”

　　“下次见到我的时候记得叫我老陈。”陈世杰没回头看这对老夫妇，过了一会儿他缓缓坐下来，捏起一枚石子，拇指微微用力，石子就变成粉末，山风一吹，了无踪迹。

　　陈昊天表现出色，纳兰朵朵同样出彩，修为的进展要比记载中更快，现在他们俩联合起来，让武门世界闻风丧胆，以后修到第六层的陈昊天和继承纳兰朵朵修为的孙倩雪联合起来，岂不是会让苍山乱成一锅粥？无巧不成书啊，当时只是做了下尝试，着实没想到成事的希望如此之大。陈世杰拍拍手，嘴角带着阴森森的笑容：“天机门一家独大那么多年，不该占的好处占了不少，该占的别人捞不到一分，时至今日，也该让雁荡山分一杯羹了。”

　　好处不能全让一个人占了，这是谁都知道的事儿，实力强你可以吃多点儿，独吞就不对。不过有人偏偏不这么认为，陈昊天和天雪刚回到玉瑶宫的安吉据点，何紫草就气势汹汹开过来了。

　　天雪见到何紫草黑着脸，小声道：“师父，发生了什么事？”

　　“陈昊天在哪？”何紫草寒着脸问道，气得脑子都要炸的她显然忘记了自己和天雪的身份已经对调，天雪现在可是她的上级。

　　“在卧房修炼呢。”天雪见何紫草面色不善，悄声道，“师父，你找他有重要的事儿吗？”

　　“修炼？我看他是关着门想着怎么阴人占便宜吧！”何紫草小手紧紧放在腰带上，见天雪一脸疑惑，道，“跟我来，就知道了。”

　　说完，她走到陈昊天门口，小脚一踹，门咣当一声开了。

　　陈昊天正在修炼，没触发心神，何紫草冷不丁这一招让他有些始料不及，由此浑身一颤，看清来者后，一脸茫然：“这是怎么了？那么大的火气，这屋子是玉瑶宫的，门坏了还得你们修！”

　　“怎么了？”何紫草冷笑一声，走到陈昊天跟前，“演的真像啊，揣着明白装糊涂的功夫你练的真是炉火纯青。”

　　陈昊天眨巴着眼，挠挠头道：“何掌门，你的话我不明白，什么揣着明白装糊涂？难道我又犯错了？”

　　天雪见陈昊天不似作伪，紧跟着走过来，悄声道：“师父，到底发生了什么？你好好说。”

　　好好说？这是好好说的事儿吗？何紫草指着陈昊天，气呼呼的道：“姓陈的，你好大的手笔，趁玉瑶宫收拾峨眉的当口，竟然分兵两路对飞羽门和铁剑门发起攻击，手笔真大，能耐更强，我就纳闷了，你难道真吃了雄心豹子胆，就不怕我玉瑶宫的人马将你们一锅端？”

　　此言一出，天雪扭头看向陈昊天，甜甜笑道：“陈昊天，你跟别人阴也就罢了，这还没到刀剑相对的时候，就开始阴上了？飞羽门和铁剑门那么大一块肉，你吞的下去吗？”

　　远深药业对飞羽门和铁剑门发起攻击，老天爷，玛丽想干什么？陈昊天整个人都懵了，摇摇头呐呐言道：“何掌门，你该不会是跟我开玩笑吧？”

　　“我有那个闲工夫跟你开玩笑？”何紫草咬着银牙，一把攥住陈昊天的衣领，“别跟我装了，告诉我，这事儿要怎么办？”

　　“我必须搞清楚情况，何掌门，请你们相信，我真没下达这样的命令。”陈昊天正正脸色，沉声道。

　　天雪盯着陈昊天看了许久，凑到何紫草耳畔悄声道：“师父，你先松手，看陈昊天接下来怎么演。”

　　“好！”何紫草松开了手，俏面的嫩肉还在抖动。

　　陈昊天赶紧从床上拿起手机，迅速按了一串号码，脸都黑了。


第1216章 远深药业要正名

　　伏羊，远深药业，监控室。玛丽一脸得意。

　　今天远深药业展现出来的实力让玛丽非常非常满意，当然远深药业会战的战果也会在武门世界引起巨大反响。

　　此次会战，朱盼龙夫妇表现的非常出彩，不仅战略得当，下手更是狠辣，铁剑门没做出像样的抵抗就被灭了。下面自然是朱盼龙夫妇开始大洗牌，将铁剑门变成远深药业分部之一，具体细节玛丽没交代，她相信朱盼龙夫妇肯定会做的极好。

　　至于飞羽门之战……在拿下它的过程中不得不说麦克很坏，导弹愣差点让他用光了，炸的那叫一个天摇地动。让玛丽无语的是，明明到了总攻的时候，先前求战若渴的麦克脑子突然抽了，竟让玛丽打电话联系官方，看看官方能不能开个口子，让军方的导弹部队对飞羽门驻地实施第二波轰炸。

　　玛丽立马就把麦克一顿臭骂，让麦克赶紧下手，否则过了这村就没那个店。麦克着实没想到玛丽脾气如此暴躁，不情不愿的答应了。飞羽门驻地都成平地了，飞羽门仅剩的武者战斗力原本就上不了台面，拿下自然不在话下。相对于铁剑门之战，飞羽门之战胜的更轻松。

　　拿下是拿下了，下面就看能不能消化，玉瑶宫的人马已经分别奔赴飞羽门和铁剑门，玛丽琢磨着陈昊天的电话应该打了过来。果不其然，正琢磨着怎么跟陈昊天解释，卫星电话就响了。

　　“阁下，您有什么指示？”玛丽轻声问道。

　　陈昊天握着话筒，看看何紫草，又瞅瞅天雪，沉声道：“玛丽，别跟我说废话，告诉我，进攻飞羽门和铁剑门是不是你下的命令？”

　　“是的。”玛丽干脆利落的道。

　　陈昊天一扶额头：“我的上帝啊，玛丽，你是不是疯了？现在是进攻飞羽门和铁剑门的时候吗？”

　　玛丽端着咖啡，慢调斯文地回道：“阁下，我觉得是进攻飞羽门和铁剑门的时候，柳安一役过后，武门世界玉瑶宫一家独大，下面就是着手对付顶级门派，远深药业趁着还有便宜可捞，大捞一把的同时也必须向玉瑶宫表明我们的态度，我们是玉瑶宫的合作伙伴，不是玉瑶宫的跟班，我们有自己的利益诉求，我相信在看到我们展现的实力之后，玉瑶宫应该明白，我们要的不是玉瑶宫的赏赐，资源远深药业有能力通过自己的实力获得。”

　　未等陈昊天开口，玛丽接着道：“如果玉瑶宫对铁剑门和飞羽门展开进攻，那将是非常遗憾的事情，不过我想天雪掌门应该不会傻到如此程度，暂且不说战争打起来之后，远深药业会不会将玉瑶宫驻地像飞羽门驻地一样轰成平地，单单我们发生冲突的事情传出去，我相信一些顶级门派或者世家会立即向咱们抛来橄榄枝，那就是呈现在天雪掌门面前的难题。”

　　“但我依然觉得现在不是展现远深药业实力的时候。”陈昊天斩钉截铁的道，“太早了，过早暴露实力的后果你应该清楚。”

　　玛丽抿了口咖啡，摇摇头道：“不！尊敬的阁下，远深药业的实力已经不需要再隐瞒，我们有资格昂首挺胸出现在武门世界，同样的，我觉得某些人物也希望我们以全新的姿态出现在武门世界。”

　　在天雪和何紫草面前，陈昊天不能将话说的太白，想了想后道：“让弟兄们撤回来。”

　　“这是不可能的，阁下！”玛丽将咖啡一口喝完，冷声道，“这是我们应得的，凭什么让出去？如果没有您的雄才伟略，三门同盟没那么容易拿下来，甚至天雪和何紫草掉坑里的时候她们还得意的笑呢，我们为此付出了很多，不仅动用了非常宝贵的官方资源，还动用了阿尔卑斯异能战队，在跟游路长的较量中，纵然玉瑶宫的人最后起到决定作用，但前期冒险的是我们。”

　　玛丽深吸一口长气，缓缓言道：“阁下，我知道天雪和何紫草就站在你身边，请你告诉他们，从某种层面上说，远深药业没有任何理由卷入战团，即便我们跟飞羽门和铁剑门有矛盾，根据我们目前所处的形势，绝不是大动干戈的最好时机，跟峨眉我们更是无冤无仇，如果没有何紫草风驰电掣的一剑，我们平静的生活将会延续，铁剑门和飞羽门理应是我们的，我也相信柳安之役过后，玉瑶宫获得的利益是远深药业的很多倍。”

　　陈昊天咬着牙，怒道：“再说一遍，让弟兄们撤回来！”

　　玛丽倔强的道：“您先前说过，我有决定权，作为远深药业安保部负责人，这是我的权利！如果你确实要这么做，只能先行撤了我的职！”

　　“你……”陈昊天握着话筒，大声道，“放肆！”

　　“阁下，我必须放肆！”玛丽挺起胸膛，见监控室的员工齐刷刷看向自己，掷地有声的道，“我再一次重审，远深药业需要在武门世界为自己正名，在武门混战的舞台上，远深药业是主角，不是配角！在大华武门历史上，远深药业的弟兄们有能力留下自己的名字！”

　　陈昊天握着话筒，沉默了许久之后，从嘴里蹦出一句话：“挂了吧。”

　　“尊敬的阁下，历史会证明我的选择是正确的！”玛丽对着话筒道，“如果何紫草和天雪对远深药业的行为有意见，请他们单独跟我沟通，纵然你是远深药业的幕后老板，但我现在是远深药业在武门世界的明面代表。”

　　“挂了吧。”陈昊天又重复一遍。

　　“是，阁下！”玛丽挂掉卫星电话，对监控室的职员大声道，“诸位，尊敬的阁下已经默许了我们的抉择，他可能不会在言语上有什么表示，但心里肯定会为大家的努力点赞，不过此次会战过后，远深药业面临的挑战是巨大的，在我们前方的不是糟糕的武门联盟，那已经成为历史，我们的目标是顶级门派，甚至可能是宗门！大家必须比先前更加努力。”

　　“是，阁下！”监控室的职员异口同声的道。

　　陈昊天拿着手机，对天雪和何紫草尴尬的笑笑：“世道变了，队伍不好带。”

　　天雪意味深长地回道：“你的队伍非常好带，有些事你都不用吩咐，下面的人就干的漂漂亮亮，这样的下属到哪儿找去？不该玛丽操心的事儿她操心，该玛丽操心的事儿，操碎了心，对你真是忠心耿耿死心塌地，换了是我，就是杀了你，也不舍得动她。”

　　何紫草冷冷看向陈昊天：“你确定你管不了玛丽？”

　　“刚才玛丽的话你们也听到了。”陈昊天耸耸肩膀，无奈的道，“如果这时候我撤了玛丽，人心也就散了，远深药业之所以走到今天，团结是最不可或缺的因素，你们也不想看到远深药业支离破碎吧？这不符合大家的长远利益。”

　　何紫草点点头道：“好！陈昊天，我之所以匆忙飞过来，就是为了跟你面谈，将这件事大事化小小事化了，没想到远深药业真有骨气，那行，你们能打下飞羽门和铁剑门，我们就能将你们打下来。”

　　天雪拉住何紫草的手笑道：“师父，为了飞羽门和铁剑门我们有必要大动干戈吗？”

　　何紫草气呼呼的道：“天雪，你也看到远深药业的态度了，如果不给他们一些教训，以后他们就能飞到天上，朝咱们头上丢石子。”

　　天雪深深看了眼陈昊天，凑到何紫草耳畔悄声道：“我杀了安武欢，包成包子已经让人送到玉林去了。”

　　什么？何紫草浑身一颤：“真的？”

　　“千真万确，我觉得针对顶级门派的战斗很快就要打响，这个节骨眼儿上我们需要陈昊天，玉瑶宫和远深药业也要团结。”天雪瞟了陈昊天一眼，浅浅笑道，“即便玉瑶宫在顶级门派中实力最强，如果可以以较小的伤亡谋取更大的代价，何乐而不为呢？再说我们的目标是宗门，宗门之战到来前，我们首先要做的，就是最大限度保存自己的实力，更重要的是，陈昊天就是郑文天，我们需要天造丹，我们需要真天级武者，更多的真天级武者。”

　　何紫草咬着银牙想了很久，走到陈昊天跟前，寒着俏面道：“姓陈的，你未婚妻是玉瑶宫的掌门，她都这么说，我自然遵从，但请你记住，有些事做一次可以，二次也行，过了三，付出的代价是你承受不起的。”

　　“我会在回到伏羊之后，针对队伍的纪律问题进行一番整治。”陈昊天微微笑道，“并且保证以后有什么事儿，都会摆在明面上，远深药业和玉瑶宫一直合作愉快，不能因为飞羽门和铁剑门这点儿不足挂齿的小事有了裂痕，那就太得不偿失。”

　　天雪笑了：“好像就在不久前，还有人在我面前说什么飞羽门如何如何强大，铁剑门怎么怎么难摆平，这才多少天啊？他们就不足挂齿了？”

　　陈昊天轻咳一声，正色道：“我亲爱的未婚妻，世界是发展的，人是不断进步的，显然近期我们的步伐有点快，跑出了预期的成绩。”


第1217章 公正的代表

　　在武门世界这条赛道上，远深药业确实跑出了超乎预料的成绩，所取得的成就足以在武门世界的历史上灼灼生辉。他们是一个奇迹，对此如果还有疑问的人显然是将脑子忘在老妈的肚皮里了。

　　天雪走到陈昊天身边，帮他理理衬衫，笑道：“我亲爱的未婚夫，你们的步伐不是快，你们是坐着火箭冲出了大气层，感慨远深药业腾飞的同时，我还略略有些担心，万一燃料不足了，你们突然掉下来怎么办？”

　　陈昊天面部肌肉一抖，笑眯眯地回道：“有关燃料的问题，我们会在点燃火箭之前就做足准备。”

　　何紫草冷哼一声：“就怕准备的太足，到了一定高度会爆炸。”

　　“那也是太空最靓丽的烟花。”陈昊天耸耸肩膀，看看墙上的时钟，正准备跟天雪说什么，他的手机突然暴躁的响起来了。

　　陈昊天一看号码，拿起手机在何紫草面前晃晃，脑经立马又抽了：“看到没，你在柳安宾馆做的事儿，还得我给你擦屁股！”

　　此言一出，天雪立马就崩了，看看捂住嘴巴的陈昊天，又瞅瞅浑身直哆嗦的何紫草，指着陈昊天的鼻子道：“你说什么胡话呢！”

　　何紫草左手又一次攥着陈昊天的衣领，小臂抵着他的脖颈，将其压倒在床上的同时，细水流云剑也抽了出来，牙齿发出一阵咯吱咯吱的声音，其分贝几乎盖过了手机咆哮的铃声。

　　“你给我说清楚，给谁擦屁股？”何紫草颤声问道。

　　“我脑经来了，也就随口一说，没其他意思，您冷静，一定要冷静。”陈昊天咽了口唾沫，看看何紫草右手的细水流云剑，对站在一边发呆的天雪道，“别愣着啊，过来帮帮忙。”

　　“帮什么忙？帮着你欺负我师父？”天雪咬着银牙走过来，说的和做的完全是两码事，她凑到何紫草耳畔悄声道，“师父，这小子嘴里很少吐人话，你别跟他一般见识，刚才的电话显然是官方的人打过来的，让他接吧，我还有些事跟你谈。”

　　何紫草颤抖着身子，点点头道：“我知道了！”

　　而后她对着陈昊天一字一句的道：“姓陈的，这笔账我记着，会涨利息的。”

　　陈昊天讪笑两声：“何掌门，实在对不住，我给你赔不是。”

　　“你等着！”何紫草松开手，将细水流云剑收回腰间，对天雪道，“陈昊天你必须管好。”

　　“放心吧师父，这事儿没那么轻易过。”天雪挽着何紫草的胳膊，边朝外走边道，“我可不想在武门世界被人戳脊梁骨，有关私人方面的事情，也该给陈昊天一些警告了，否则依据他的性格指不定翻腾什么花儿来。”

　　何紫草俏脸煞白，小五行山上我吃了闷亏倒也罢了，大老远从柳安飞过来，你占我便宜？还在天雪面前占！什么东西。

　　刚出门，何紫草突然想到什么，回头用眼神丢给陈昊天一道利箭，让刚刚缓过来神的陈昊天立马就一哆嗦。

　　“何掌门，您还有事儿吗？”陈昊天拿着咆哮的手机，“您老快点说，我得接电话。”

　　“我已经不是玉瑶宫掌门了，以后请你叫我何小姐，明白吗？”何紫草冷冷言道。

　　“好，您说什么就是什么，你让我叫什么我就叫什么。”陈昊天呐呐回道。

　　天雪蹙蹙黛眉，突然展颜一笑：“我觉得还是让陈昊天称呼你师父比较好。”

　　何紫草一愣，摇摇头道：“我怕丢人，我手底下也出不了如此坏的弟子。”

　　陈昊天看着师徒俩并肩走到客厅，拍拍胸口，关上房门按了接听键，还没放到耳边，就传来谭云芳歇斯底里的怒吼：“陈昊天，你死了？”

　　“差一点儿。”陈昊天对着话筒笑着回道，“师娘，打电话找我是因为柳安宾馆的事儿吧？”

　　想到柳安宾馆发生的事件，谭云芳气得脸都白了，拍着桌子道：“明摆着的事儿！陈昊天，你怎么做的局，知道死了多少无辜的人吗？知道社会反响吗？你让官方如何跟民众解释？即便武门联盟已经发来信函，说玉瑶宫为此紫韵引咎辞职，谁不知道这是糊弄人！”

　　陈昊天想到昨夜的血腥，沉声道：“师娘，我的能耐非常有限，想不到何紫草会这么玩儿，也没想到武门世界的人狠辣到这种地步，柳安宾馆的事儿我记着呢，总有一天，我会让他们付出代价。”

　　谭云芳竭力压抑着怒火，毫不客气的道：“太过分了，视人命如草芥，先前就知道武门狠，没想到狠到如此程度。”

　　“师娘，你也接触过武门世界，有些大家都知道的事儿就不要说了，我促成武门联盟拿出一笔足够的赔偿金，远深药业也会给官方一个交代，毕竟此次事件，我也有责任，考虑的不是很全面。”陈昊天点燃一根香烟，小声道，“可是以后柳安宾馆会不会还发生，我不敢打包票，你知道的，远深药业的实力还不是很强，在武门世界的发言权也有限，前方的对头越来越强……”

　　谭云芳毫不客气打断陈昊天的话：“下面的话我不想听，我只想提醒你，你是裁决的人，裁决就是远深药业，远深药业就是裁决，你要知道裁决成立的初衷，我们是护佑者，不是屠戮者。”

　　“我一直都记得。”陈昊天轻声回道。

　　“记住就行。”有些事陈昊天不说，谭云芳也清楚，远深药业确实创造了武门世界的奇迹，甚至可以说走到今天，是谭云芳先前做梦都不敢想的，对于陈昊天最终要做什么，谭云芳也能通过玛丽的嘴了解一二，想到陈昊天和远深药业前方的路，谭云芳柔声道，“我知道你很累，所做的事也很危险，师娘我也帮不了你什么，你要小心，三思后行。”

　　“师娘，你帮我的已经很多了，如果没有裁决的底子，我现在什么样不好说。”陈昊天坐在床上，小声道。

　　“刚才我接到密令，军方的主要首长想就柳安宾馆的事儿跟你好好谈谈。”谭云芳小声告诫道，“身处武门世界的人纵然都不愿意搭理世俗势力，不过我想你还是去天京见见他，谈谈比较好，毕竟最近动静确实大，当然我也知道你对官方印象不怎么好，目前我们的体制有所欠缺，可上层确实在逐步改进……”

　　“师娘，你别说了，我会去见见他的。”陈昊天紧跟着道，“但我去见的时候，你要提前跟他们打声招呼，告诉官方远深药业的立场，我们不代表任何势力，也不想成为任何组织的工具，我们是独立的，如果真要我们听从某个人的指挥，这个人只能是公正。”

　　“放心吧，该说的话我肯定会说，也灭了他们的念想。”谭云芳这般说着，突然道，“你跟天雪的事儿已经传到远深药业了，如果有时间打个电话给你那些朋友解释一下，女人总是很敏感的。”

　　陈昊天挠挠头：“这就不要了吧，为什么会有这出事，大家心知肚明啊。”

　　“你看着处理，反正别让人伤心就行。”谭云芳想到天雪的所作所为，摇摇头道，“这个丫头，心机够深，手段更辣。”

　　“师娘，如果没其他事我就挂了。”

　　“好！”谭云芳挂掉电话，想到陈昊天的私人生活，直摇头。

　　客厅里，天雪跟何紫草正在就玉瑶宫的发展问题大谈特谈，只是何紫草这心老静不下来，她有气。

　　天雪见何紫草冷着脸，小声道：“师父，你要实在气不过，进去将陈昊天揍一顿，我没意见。”

　　揍他有什么用？该吃的亏都吃了。何紫草小手放在腰间，对着陈昊天的房间沉声道：“其实飞羽门和铁剑门给了也没什么，只不过他们采用的手段着实让人气愤，连声招呼都不打，神不知鬼不觉就占了，这是背后捅刀子。”

　　“其实远深药业也确实可以打一仗了，玛丽说的没错，也到了远深药业正名的时候，他们也没有给我们打招呼的必要。”天雪站起身，给何紫草续了杯茶水，推到何紫草面前，“远深药业还是有底牌啊，即便飞羽门和铁剑门只是一些残兵败将形成不了太大的战斗力，可不费吹灰之力拿下他们也不易，我就在想，如果有天咱们跟远深药业爆发战争，要想吃下它难度还是有的。”

　　“原本以为陈昊天会成为你的左膀右臂，现在觉得必须加大对远深药业的监控。”何紫草揉了揉太阳穴，“不过跟远深药业交恶，现在不是时候，宗门之战，玉瑶宫必须跟远深药业紧紧站在一起。”

　　“师父，咱们在武门世界闹出的动静那么大，宗门还没露面儿？”天雪点着桌子问道。

　　“情报显示，不是宗门不想敲打敲打咱们，而是他们自顾不暇，很快宗门混战就要打起来了。”何紫草对天雪笑笑，“这是好事儿，如果他们联合起来，玉瑶宫就麻烦了，让他们打吧，近期我会将宗门的情况理出来，让陈昊天好好看看，这小子虽然坏，不过办事儿确实漂亮。”


第1218章 不给脸就打脸

　　宗门混战即将开始？天雪旋即站起，惊喜不已：“等收拾完顶级门派之后，相信宗门混战正处在白热化阶段，届时咱们加一把火，定将先前的宗门格局烧成灰烬。”

　　何紫草想到陈昊天的发展历程，沉声道：“在这个过程中，玉瑶宫和远深药业的关系必须维持好，浑水摸鱼的能耐陈昊天是非常强的，借力打力的功夫他也修炼的到家，如果你成长迅速，也可以忽略陈昊天的因素，不过不管怎样，有这样的人做朋友，总比做敌人要强。”

　　“先前真没将远深药业和陈昊天放心上，哪想会走到今日。”天雪低着头想到两人相识的种种，幽然一叹，“是朋友还是敌人，谁又说得清？”

　　看了看若有所思的天雪，何紫草也是感慨万千，准确来说，她的感慨要比天雪更多。何紫草是女人，小五行山上发生的种种她一生都无法忘记，她怒火攻心之下用剑抵着陈昊天的咽喉，着实是因为无奈，如果真要杀了陈昊天，又何必做这样子呢？纵然何紫草坚信自己跟陈昊天之间不可能产生情愫，可一日夫妻百日恩的古语在某些条件下还是悄悄起着作用的。

　　天雪抬腕看看时间，对何紫草道：“师父，我要回一趟天京，你呢？”

　　“你杀了安武欢，我的行程自然要变，到玉林据点转转，做好迎战准备。”何紫草站起身，对天雪道，“三门同盟一灭，武门联盟敢翻花的武门就少了，换句话说，作为玉瑶宫的掌门，你现在要做的，就是迅速整合武门资源，让归顺的武门发挥应有的战斗力，如果这一点做好，其实顶级门派的混战，让整合后的武门冲也就差不多了。”

　　天雪点点头道：“我会做好的。”

　　“那就成，我先走了。”何紫草站起身，朝陈昊天紧闭的房门看了眼，“大老远来一趟，原本想出出气，没想又带一肚子气回去。”

　　天雪理解何紫草的心情，就像刚才何紫草说的那般，玉瑶宫也不是不能接受远深药业取了飞羽门和铁剑门，问题是远深药业的方式太惹人恨，何紫草便风风火火从柳安飞过来，指着陈昊天一通怒骂，一是为了泄愤，二是给陈昊天提个醒。哪里想情节压根不按预想中来，陈昊天冷不丁一句话，又将何紫草原本已经熄灭的怒火熊熊燃烧起来。

　　何紫草要走，陈昊天于情于理也要出来送送，毕竟他明面上是天雪的未婚夫，何紫草是不折不扣的长辈，即便没这层关系，出来送客表现出足够的礼仪，也可以缓和缓和两人间紧张的关系，哪里想这货就是不着调，房门紧闭。

　　天雪看看何紫草的脸色，绝不相信外面的情况陈昊天会不清楚，于是径直走到陈昊天门口，叱道：“电话打完了赶紧出来，师父要走，你就不知道送送？”

　　何紫草见天雪这般做，赶忙道：“别叫他，我看到他就来气。”

　　你还见我就来气，我见你还来气呢，你瞅瞅你干的那些事儿。陈昊天将房门打开，露出一个灿烂的笑容：“何小姐，您千万别气，你若一生气，我心跳立马加速。”

　　何紫草见陈昊天一副嬉皮笑脸的模样，火立马又大，小手下意识的又放在腰间。

　　陈昊天讪笑两声，对天雪道：“你也看到了，不是我不想送，实在是你师父一见到我，就恨不得用细水流云剑将我捅成刺猬。”

　　天雪狠狠瞪了陈昊天一眼：“如果师父真有那个心，你还能好好站在这儿？师父那般对你，是管教，归根究底还是为你好。”

　　“呵呵，你们玉瑶宫的教育方式当真与众不同，都喜欢用剑架在别人的脖子上讲道理。”陈昊天撇撇嘴道，“小五行山上这么玩，柳安这么玩，如果刚才不是有事儿要商量，恐怕那剑又抵在我脖颈上了。”

　　何紫草懵了，这个该死的，小五行山上的事儿我已经刻意忘记了，哪里想这个混蛋节骨眼儿上又提出来。她两步走到陈昊天跟前，寒声道：“我冲动之下失去理智，杀了你也不是不可能的事情。”

　　陈昊天既然出来，嘴巴上就没打算饶了何紫草，淡淡笑道：“你冲动起来手上不一定真见血，理智状态下不好说。”

　　天雪走到陈昊天跟前，悄声道：“你是不是准备跟我师父杠上了？过去的事儿还提？”

　　“不是我跟你师父杠上，是她要跟我较真。”陈昊天翻了个白眼，没好气的道，“她气势汹汹跑过来，谈的也是过去的事儿。”

　　我跟你较真怎么了？我何紫草在你手里吃的亏还不够多？何紫草粉拳紧握：“跟你较真是看得起你，否则就冲你刚才的态度……”

　　“打住，换换台词。”陈昊天大手一伸，“这话你已经说了很多遍了，我都能倒背如流，临走之际，我送给你一句忠告，柳安宾馆事件彻底激怒了官方，顶级门派混战，如果官方不给我们提供方便，就让咱们瞎折腾，后果如何真不好说。”

　　“该给的交代已经给了，如果他们还不知足，那就不提供方便。”何紫草冷笑一声，“拿这个事儿压玉瑶宫？我告诉你陈昊天，官方真把这个事儿当成事看，顶级门派混战之中，玉瑶宫不管不问只知道杀敌，造成的破坏是官方承受不了的。”

　　陈昊天哦了一声：“先前武门乱世你们都这么玩？”

　　“武门世界的历史不会记载这些，但一将功成万骨枯是真理。”何紫草懒得看陈昊天，徐徐言道，“连自己的命都保不住，谁还能考虑那么多？俗世中的战争死了多少老百姓，他们怎么不给老百姓一个交代？柳安宾馆已经是我们刻意控制，对得起官方！官方不提供方便？官方不具备铲除武门的实力，就只能逆来顺受，否则武门世界疯狂起来，官方的政权能不能维持还是两说。”

　　陈昊天冲何紫草翘起大拇指：“何小姐这些话掷地有声字字珠玑言言豪情，我不服都不行。”

　　“你也别用这些讥讽话噎我，你不是官方的发言人，如果你想做官方在武门的发言人，会死的非常非常惨。”何紫草边朝外走边道，“入了武门就不归世俗管，俗世为蝼蚁武者为王侯，官方凭什么要求这个规范那个？这些年来，武门做出的让步已经够多，玉瑶宫一统隐秘世界后，会对官方提出严重警告，别有不该有的想法，别存在不该存在的念头，否则武门出来颠覆下政权也不是做不到。”

　　天雪狠狠踩了下陈昊天的脚面，叱道：“你还不如不出来。”

　　看着何紫草的身影消失在夜色中，陈昊天回道：“不出来我也憋得慌，就因为柳安宾馆事件，我遭了多少骂？”

　　“玉瑶宫已经给了官方交代，如果还没完没了，纯属给脸不要脸，那时武门世界清脆的耳光会让官方再一次意识到武门的力量！”天雪转身对陈昊天毫不客气的道，“武门世界先前让步是求发展，等大势将定，我们退多少步就向前进多少步，官方高层也是人，是人就会死。”

　　“对官方我的印象也不怎样，至于你们要前进多少步我也不问，我只是觉得我们应该多顾虑下世俗的百姓。”陈昊天挠挠头，对一脸鄙夷的天雪道，“你也别用蔑视的眼神看我，我知道我脑子有时喜欢抽筋，你不理解我的想法正常，好了，时间到了，咱们先去天京。”

　　天雪也不想跟陈昊天在这个话题上扯个没完，不过有些告诫还是要说说的：“官方的人肯定要找你谈话，硬气点儿，远深药业都能在飞羽门和铁剑门的事儿上跟玉瑶宫硬碰硬，就有足够的实力和底气跟官方谈条件，乱世中，社会秩序要想少受影响，官方必须提供方便的同时做出让步，玉瑶宫投桃报李，该给官方脸面也会留一点儿。”

　　陈昊天点点头道：“我懂。”

　　“有时心慈手软是弱点，让一些别有用心的人或势力抓住，致命！”天雪挽着陈昊天的胳膊，突然嫣然一笑，“我亲爱的未婚夫，有件事我不明白，小五行山上，师父干嘛用剑指着你？你说你们浴血奋战，考虑到范晓韵计划得当，实力强悍，那个节骨眼儿上你们俩还抬杠，逻辑上说不过去。”

　　跟何紫草的事儿能说吗？陈昊天老脸一红，轻咳一声：“天雪，你师父的脾气你又不是不知道，我的性格你更清楚，自然是脑经一来，不中听的话吐了出去，惹得她老人家发火了呗。”

　　“是吗？”天雪凝视陈昊天，问道。

　　“是。”陈昊天干脆利落的回答。

　　天雪脸色一沉，正色道，“能让师父那般做的铁定不是什么好话，联系到刚才你的胡言乱语，我再一次提醒你，你跟我有婚约在身，换句话说是有主儿的人，以后在外面说话做事要提前思量合不合适，我那天字字珠玑直指问题所在，如果真出了有影响我形象的丑事儿，碧海青天剑真不客气。”


第1219章 玛丽到来

　　陈昊天浑身冒着寒气，咽了口唾沫道：“天雪，你应该清楚我要做到你说的那一步，很难，性格的改变也需要时间，我脑子有时就是转不过来圈，嘴巴一张，该说的不该说的一股脑全出去了。”

　　“那我就管不着了，不过我相信你每天多提醒提醒自己，应该会少犯些错误。”天雪打开车门，朝副驾驶一坐，待陈昊天发动汽车的时候，接着道，“跟玛丽等人我希望你也保持一定的距离，公事上有牵扯可以，情感方面有联系，我应该不会原谅，你们真要卿卿我我，也得等咱们俩的婚约解除之后，否则就是朝我脸上打。”

　　陈昊天的头差点撞方向盘上，呐呐言道：“天雪，这不对啊，我怎么觉得头上有个紧箍咒呢？”

　　“这原本就是紧箍咒，你我之间有些话不需要说的太直白，大家心里都有数。”天雪扭头看向陈昊天，“玛丽是你的属下，肯定会陪你到最后，我就不同，指不定明天咱们俩就掰了。”

　　陈昊天摇摇头，无奈的道：“其实这些话你压根就没必要说，我什么人你清楚，面前的形势如此严峻，谁有心思顾得了那个？此外这些年一路走来，我还真没在私情方面投入多大心思，人总是会变的，不到最后谁清楚？生活就是生活，不是影视剧，海枯石烂啥的都是骗小孩子的。”

　　“我不过给你提个醒罢了。”天雪看向前方，嘴角挂着几丝得意，“即便你跟一些人真有些勾勾搭搭，尽量不要让我知道，我这人的心胸不是很宽广，属于标准的睚眦必报。”

　　“你的性格整个武门联盟都知道。”陈昊天翻了个白眼，无比郁闷的道，“别扯这个话题了，完全没必要。”

　　“我是女人，还是一个爱脸面有身份的女人，我觉得很有必要。”天雪双手环抱胸前，见陈昊天眉头紧皱，毫不客气的道，“知道我说的话你不爱听，但我还是要说，因为我有说的资格，也有说到做到的本事。”

　　陈昊天举起手：“打住，我知道了，你别念经了。”

　　“烦了？”天雪斜瞅他一眼，淡淡言道，“现在知道烦晚了，你不招惹，不就清净了？”

　　陈昊天赶紧将嘴巴闭的严严实实。好好的战争剧，非要朝言情剧上拢，都不知你心里怎么想的，有这个功夫，还不如好好想想如何去整合武门联盟的资源，那些武者碍于实力暂时屈服玉瑶宫，不代表他们心里没有小九九，顶级门派有手腕的人一砖头下去能砸死一坨，他们随便整整，指不定就能让你玉瑶宫后院起火，到时够你折腾的。

　　天雪不是那种小女人，她是玉瑶宫的掌门，武门联盟盟主，刚才一番话说完后，就陷入长久的沉默，到了天京住所，她的卫星电话就进进出出一直折腾到凌晨，而后她就对着军用笔记本的情报发呆。

　　陈昊天自然到了远深药业在天京的驻点，刚推开别墅的房门，就见玛丽正端着咖啡坐在沙发上。

　　“这么快？”陈昊天有些惊讶。

　　玛丽赶紧站起来，小声道：“阁下发了那么大的脾气，如果我不赶紧跑过来赔罪，你真撤了我，我没辙。”

　　“何紫草和天雪都看出我是演给她们看的，你自己心里不清楚？”陈昊天顺势朝沙发上一坐，点燃一根香烟问道，“会战我们的损失有多大？”

　　“我在如此短的时间从伏羊飞到天京，阁下应该能猜得出来，在官方的配合下，飞羽门和铁剑门真的很难翻起来花。”玛丽这般说着，递给陈昊天一份资料，正色道，“除此之外，飞羽门和铁剑门也并未想过要真正的抵抗，他们仅剩的精英已经在柳安宾馆之役开始前迅速撤离，幸好他们留下了很多资源，否则我们发起的远深药业会战，不过花钱买吆喝，亏大了。”

　　陈昊天将玛丽递过来的资料细细一扫，赶紧将香烟摁灭，而后就陷入了长久的沉默。

　　玛丽许久之后，方才轻声道：“赵无邪非常可怕，不费吹灰之力就窃取了胜利果实，三门同盟的精英已经奔赴丽江，其他人人自危的武门精英也在马不停蹄朝丽江赶，我敢肯定，天云山在此次三门同盟的冲突中受益最大，所以我已经让文雯带领情报精英奔赴丽江，锁定天云山，而不是逍遥谷。”

　　“逍遥谷确实不足虑。”陈昊天将材料朝桌子上一丢，感慨道，“借力打力捞好处，比我们先前还会玩儿，更可怕的是，他真率领天云山的精英跑到了湖州，如果不是我考虑到他参与的可能性，指不定在安吉就被他吃了。”

　　“阁下，更重要的是从开始到结束他都潜伏着，也就是撤离的时候稍稍露出了点儿踪迹。”玛丽紧锁眉头，忧心忡忡的道，“他是阁下前进道路上最大的一只老虎。”

　　陈昊天摆摆手道：“赵无邪不是我们前进道路上的老虎，应该是玉瑶宫前进道路上的一只老虎，远深药业会战给远深药业正名的同时，也释放这样一个讯号，远深药业不是活在玉瑶宫的庇护之下，玉瑶宫倒下不代表我们也会倒下，此外，我们要实现梦想，最大的敌人正是玉瑶宫，纳兰朵朵要比想象中还可怕。”

　　想到天雪那神出鬼没的一招，陈昊天闭上眼睛，缓缓言道：“不管是修为方面，还是心智方面，她的强大应该会超出我的想象。”

　　提到纳兰朵朵，玛丽意味深长的看向陈昊天：“阁下，您现在可是她的未婚夫。”

　　“未婚夫？这只不过一种手段，首先正视听破流言，其次给那些没有归顺的武门释放讯号，为了一统玉瑶宫已经摒弃了维持千年的规矩，大家伙儿不说向玉瑶宫学习，至少表面上要过得去，从了玉瑶宫会视团结在身边的武门如同己出，如果做的不像样，青城派就是活生生的案例，我想明天的太阳一升起，稍有点脑子的武门就该知道如何选择，武门联盟现在只有一个声音了。”

　　玛丽点头笑道：“纵然天雪尚未恢复记忆，不过从近来她的表现看，不管心智抑或其他，正以一种非常可怕的速度提升，不过天雪公然宣布跟阁下的婚约，也不仅仅是情势使然，我相信她对阁下，是真心的。”

　　陈昊天蹙蹙眉头，看向玛丽：“真心又如何？”

　　“如果是真心，阁下就要把握住仅剩不多的时间，毕竟碰到一段感情不易，即便最终不能走到一起，留下一份回忆也好。”玛丽低着头，轻轻言道，“刚才是从私处说，从公处说，纳兰朵朵即便强悍非常，也不是铁石心肠，有昔日一段情感羁绊，也能多多少少束缚些她的手脚。”

　　陈昊天一愣，呆呆看向玛丽：“说出这些话来，你心里难道不难受？”

　　“从私处说难受，不过细细想想也能接受，该做的工作君君姐都做过了，不管我还是艾薇儿乃至于其他人，都就认定了，大不了一起过就是了，大家也不是世俗中的小女人，活得开心不就行了？”玛丽抬眼看向陈昊天，“从公处说我感到很开心，至少有一条绳子已经拴住了纳兰朵朵的脚。”

　　陈昊天张张嘴，想说什么，看看左手的戒指，小声嘀咕：“这都什么事儿。”

　　“好多人做梦都想要的，阁下不知不觉就有了，这肯定是好事。”玛丽起身给陈昊天泡了杯茶，双手端到陈昊天面前，沉声道，“我们都能接受阁下心中有天雪，但有一点希望阁下明白，相对于天雪，我们付出的更多，希望阁下在关键时刻记住，我们和君君姐不是屹立在大地上的阿尔卑斯山，大家如果失去你的保护，随时都有生命危险，你的命是我们的，不是纳兰朵朵的，纳兰朵朵对我们下刀时，你必须做出对得起我们的选择。”

　　陈昊天揉揉太阳穴：“咱们不说这个话题，说起来我头大。”

　　玛丽苦苦一笑，站起身道：“做什么之前，一定要想清楚，一步走错步步错，在我来之前，瑶瑶让我带个话，如果你和天雪的前方注定是绝路，我支持你走完这一段，但请你不要犯杀敌一千自损八百的错误。”

　　“我知道怎么做。”陈昊天摸着左手上的戒指，端起茶杯，扭头对玛丽道，“如果没其他事，赶紧回伏羊吧，后面的事儿多着呢。”

　　“是，阁下。”玛丽恭声道。

　　“玛丽，远深药业会战干的漂亮！像这样的战斗以后可以尝试再打几场，顶级门派的混战，我们也要参与，好处也不能让玉瑶宫一家占完了，否则我们最后拿什么跟玉瑶宫拼？”陈昊天喝了口水，面无表情的道，“虽然尚未接触到宗门领域，但直觉告诉我，当纳兰朵朵苏醒后，宗门之战玉瑶宫也会势如破竹，我们必须在玉瑶宫的力量不断发展壮大的同时，玩命武装自己。”


第1220章 对陈昊天下手

　　玛丽对现状的认知要比陈昊天更清楚，她低着头对陈昊天道：“阁下，异武双修战队表现了强大的实力，丹丸供应方面也不成问题，天雪要的天造丹，希望阁下尽快炼制，里波特在那个领域，已经有眉目了。”

　　陈昊天霍然而起，无比激动的道：“当真。”

　　玛丽抿嘴一笑：“这得益于吉野亚衣留下来的先进技术，经过科技人员的攻关，魅影的激光武器我们已经掌握了运作原理，下面要做的就是尝试跟里波特的最新研究结合起来，争取尽快试制成品，顶级门派会战中这些武器会不会出现我不清楚，不过宗门之战的时候肯定用的着，从某种方面说，现在的我们实力并不差。”

　　“你这么一说我心里就有底了，让大家再加把力。”陈昊天说完这话老脸一红，“其实大家已经非常非常努力了，再施压，弦可能会崩。”

　　“相对于阁下，兄弟们脑中的弦虽然绷得很紧，却不必考虑其他因素，阁下不仅身体累，心更累，阁下的弦不崩断，我们不可能断。”玛丽深深看向陈昊天，咬着红唇道，“你是我们心中的神，我们希望阁下永远昂首挺胸站在那里。”

　　“我永远都不会倒下。”陈昊天拍拍玛丽的脑袋，轻轻言道，“你真的长大了。”

　　“是啊，到了嫁人的年纪。”玛丽俏面一红，低头道，“阁下，有件事我要告诉你。”

　　“什么事？”陈昊天眨巴着眼道。

　　玛丽抬起头，诡异地笑道：“通过对何紫草的身体详细检查，我们发现她的身体并未出现异常，换句话说，阁下身上的病毒不具传染性。”

　　陈昊天老脸能滴下血来，都没敢看玛丽的眼睛，点点头道：“哦，好。”

　　玛丽摇摇头，对陈昊天的表现略有些无语：“阁下，你是男人，我一女人谈这个事儿都不脸红，你不该脸红的。”

　　“我有脸红吗？”陈昊天翻了个白眼，“是暖气太足，我扛不住。”

　　“看到这个检测结果，我也松了口气，至少最后不要为您的身体操心了，君君姐最怕你身体有不好的地方。”玛丽小脸也红了，“武门乱世快点过去，纵然平时嘴上不说什么，不过这些征伐的日子，大家真的过够了。”

　　“总有过去的那一天，我们现在的努力，是为了我们的后代不需要再经历腥风血雨。”陈昊天话刚出口，恨不得朝自己嘴巴来一巴掌，瞧瞧这话接的，跟上面一联系，肯定出现歧义。

　　见陈昊天直挠头，玛丽笑道：“阁下，都走到这步了，有什么不好意思的？我们肯定会有后代，我希望孩子继承我的容貌，你的智慧。”

　　我晕，现在的女孩子都太生猛了。陈昊天咽了口唾沫，很是尴尬：“这个事儿我们以后抽时间再议。”

　　玛丽点点头道：“好！希望阁下保重。”

　　“你更要保重。”陈昊天正正脸色，柔声道，“远深药业会战我没想到，你想到了，这很好。”

　　“阁下，您做好你的，大家做好自己该做的，远深药业的未来一定更强大。”玛丽说完，鼓起勇气抱住陈昊天，凑到他耳畔悄声道，“其实我心里不舒服。”

　　陈昊天张张嘴想说什么，又将话咽了下去。

　　玛丽双手扶着陈昊天的肩膀，静静言道：“我知道阁下肯定会说，你不要认死理，不走到最后不要轻易做决定，人总是会变的，发生在我们之间的事情可能只是一种错觉，阁下，你别说话，听我说完，我会按照阁下的要求做，静静等到最后。”

　　陈昊天心里一颤，看着眼前的金发美女，又一次拍拍她的脑袋：“那就好。”

　　玛丽冲陈昊天躬身，缓缓离开房间，关上房门的时候对陈昊天道：“你总说人会变，可你一直都没变，你还是那个腼腆谨慎的大男孩，你总被一层厚厚的壳包着，我很想知道这层壳到底是什么。”

　　“是对生死的不确定。”陈昊天对玛丽微微一笑，“我怕死，比你们想象中还要怕死。”

　　“怕死才能好好活着。”玛丽关上房门，嘴角带着笑意离开了。

　　玛丽这边一走，陈昊天长长松了口气，刚才真是紧张，差点儿将不该做的事儿做了，顶级门派混战这个节骨眼儿上如果跟玛丽那个，对远深药业以后的发展必然影响巨大。

　　大战来临之前，很多人说要放松，其实这是不科学的，战争就是战争，来不得一点松懈，否则最后死在战场上，就再也没了放松的机会。

　　陈昊天摇摇脑袋，竭力让自己镇定下来，开始研究玛丽带过来的情报。

　　远深药业的情报系统纵然进步神速，由于初入武门世界，所掌握的顶级门派信息自然跟玉瑶宫不具可比性。但相对玉瑶宫繁琐的情报，远深药业的情报更直接，分析数据更科学。

　　当然魅影的情报系统也不差，大华武门世界发生的事件，很快就传到吉野亚衣耳朵里。

　　此时的吉野亚衣还在美国，魅影背后的一刀，给美国异能战队造成了致命伤，下面魅影要做的就是收尾。

　　“天雪真宣布了跟陈昊天有婚约？”吉野亚衣看了看经过分析整理后的情报，问道。

　　“是的。”小林浅三想到天雪的所作所为，颇有感慨，“这一招真的非常聪明，破流言拢人心，硬将陈昊天绑架到玉瑶宫的战车之上。”

　　吉野亚衣对天雪可没什么好印象：“雕虫小技，卖弄风骚，相对而言，我更欣赏玛丽，远深药业出其不意拿下飞羽门和铁剑门，说白了就是朝天雪脸上重重扇了一耳光，未婚夫的人跟未婚妻的门派抢夺胜利果实，还有比这更精彩的戏码吗？”

　　小林浅三赶紧低头：“阁下所言极是，远深药业此次展现出来的实力着实不容小觑，即便飞羽门和铁剑门是空架子，可他们拿下这两大门派的动作着实迅速，伤亡几乎可以忽略不计，属下相信这还不是远深药业的底牌，他们的真实力量一旦爆出，可能会让玉瑶宫都吓一大跳。”

　　吉野亚衣捧着咖啡，慢调斯文道：“我从不认为远深药业是只软捏的柿子，美国异能战队一旦拿下，整个南北美洲的隐秘势力也宣告为我们魅影掌控，欧洲战场，阿尔卑斯异能联盟和血族已经联合在一起，西方隐秘世界两大势力渐具雏形，如果排除斗士的因素，那么我们跟远深药业势必将有一战！可是从某种方面说，我们处于劣势，知道原因是什么吗？”

　　“远深药业在大华发展迅速，他深处武门世界，那里的资源得天独厚，强者如云。”小林浅三犹豫了下，老老实实答道。

　　“没错，远深药业在大华武门世界如鱼得水，如果在西方我们跟他开战，大华的帮手溜达过来，吃亏的肯定是我们，所以我们在大华武门的势力必须迅速发展，该派过去的人派过去，该控制的务必控制住！”吉野亚衣闭上眼睛，顿了许久之后，紧跟着道，“天雪此人，行事决然进步极快，是祸患，陈昊天展现出来的心智更是我不能及，他们俩联合在一起，不是好事。”

　　小林浅三偷偷瞟了眼吉野亚衣，小心翼翼的道：“我们的强手已经过去了，就等着超级武器研究出来也一同送过去，我们的钉子表现的非常好，异能也渗透到位，考虑到天云山的赵无邪狡诈非常，近期我们还是别有大动作好。”

　　“这点我清楚，赵无邪是个狠角，不过却有一个致命的缺陷。”吉野亚衣对小林浅三甜甜笑道，“告诉我，他的缺陷是什么？”

　　“阁下，他的缺陷就是不够坏！”小林浅三斩钉截铁地回道。

　　“很好，从现在开始，我应该称呼你为三长老了！”吉野亚衣站起身来，转身对小林浅三道，“我已经跟领袖电话沟通过了，他同意你升任三长老。”

　　小林浅三浑身一震，躬身道：“阁属下定然不负众望，助阁下完成大统。”

　　吉野亚衣站起身来，背负小手冷冷言道：“此次针对美国异能战队的行动，让维尔托德夙愿得以实现，通过这一战，也锻炼了我们的队伍，吸收了很多可用之才，虽说攘外必先安内，目前我最大的任务是先将魅影牢牢控制在手里，可个人认为在雄鹰正准备翱翔天际的时候，先断了它的翅膀要比掌握魅影的控制权更重要。”

　　小林浅三浑身一冷，抬头看向吉野亚衣，颤声道：“阁下，您的意思是要对陈昊天动手？”

　　“趁现在还能下手，只能现在下手！”吉野亚衣站起来，缓缓言道，“阿尔卑斯异能联盟和血族联合起来的战斗力是惊人的，再加上一个大华武者不断提供帮助，让他们继续玩下去，隐秘世界未来哪有魅影生存的空间？要肢解远深药业以及附属势力，必须除去陈昊天，或者说彻底废掉陈昊天，至于天雪，倒是可以考虑留她一命，不过如果两个人能一起做掉，最好不过！”


第1221章 我非常爱你

　　吉野亚衣跟陈昊天的关系，小林浅三是知道的，事实上对于两个人的未来，小林浅三是寄予着美好祝福的，纵然他明白两人之间没有未来。

　　如果前方注定是悬崖，小林浅三希望陈昊天和吉野亚衣并肩行走的步伐慢一些，毕竟他们两人曾经有着那么一段剪不断理还乱的过往，时至今日，陈昊天依然是吉野亚衣唯一的男人，遗憾的是，他想不到陈昊天的步伐那么快，更想不到吉野亚衣在未摊牌前就做出对陈昊天下手的抉择。

　　“阁下，您确定了吗？”小林浅三鼓足勇气，抬头看向吉野亚衣，“是不是早了点儿？”

　　“早总比晚好，我能杀掉他，总比他最后杀掉我强。”吉野亚衣低头看着脚下，幽幽言道，“他死的时候，留在我脑中的记忆是美好，如果我们正面对决，可能脑中剩下的是仇恨，小林，我说的对吗？”

　　小林浅三顿了一会儿，摇摇头道：“我不知道。”

　　“远深药业的实力到达一定阶段后，即便我们不碰远深药业，恐怕远深药业也会扭转头吞我们，陈昊天届时做不了主的，就像魅影，我说现在大家伙儿都跟着我去投奔远深药业，你愿意吗？”吉野亚衣幽声问道。

　　小林浅三抬眼看向吉野亚衣，无比坚定的道：“只要阁下去，我就去。”

　　“其他人呢？”吉野亚衣接着问。

　　小林浅三摇摇头：“我不知道。”

　　“你知道，这是不可能的事情，此外我吉野亚衣也不会加入远深药业！”吉野亚衣端起放在桌子上的咖啡，面无表情的道，“他身边的女人太多，我怎么可能自降身价凑那个热闹？我也不怕告诉你，如果我是一个真正的女人，我会将他身边的女人全部杀光，我的就是我的，谁都别想染指！既然我不是女人，跟他之间没有未来，那么他必须死在我手里！”

　　小林浅三露出一个苦涩的笑容：“阁下，路怎么走，在你脚下，属下只是希望阁下所做的选择是正确的，以后不后悔。”

　　“你见我后悔过？”吉野亚衣反问道。

　　“还没见过，阁下朝哪走，属下就跟过去，阁下说什么，属下做什么。”小林浅三躬身应道。

　　“你先出去吧。”吉野亚衣挥挥小手，“我需要想想怎么动手，陈昊天是个非常谨慎的人，也是个非常狡猾的人，如果露出一丁点踪迹，就前功尽弃，让我们的钉子迅速发挥作用，从现在开始，情报搜集重点放在大华。”

　　“是，阁下！”小林浅三转身出去的时候，带上了作战会议室的门。

　　吉野亚衣双手交叉放在会议桌上，想到海岛上的种种，她的嘴角荡漾的全是幸福和甜蜜，过了大约半个小时，她沉下脸色，拿过放在一边的卫星电话，拨通了陈昊天的号码，上来就道：“亲爱的，告诉你个好消息，我这背后一刀不轻，美国异能战队苟延残喘，欧洲那边很快就是你的天下了。”

　　陈昊天对着话筒笑道：“暂时是我的天下，以后是不是，不好说。”

　　吉野亚衣哦了一声，柔声道：“你想是你的天下吗？”

　　陈昊天沉默了老长一段时间，方才沉声道：“亚衣，我想你现在对欧洲下手，选择的时候不对。”

　　“对欧洲下手？不不不，亲爱的，魅影纵然给予美国异能战队重创，可千万不要忘记，斗士还没出现，我相信美国和欧洲的局势稳定之后，这些家伙应该会跳出来发表感言。”吉野亚衣靠在办公椅子，妩媚的笑笑，“我相信我会用手里的刀子让他们的感言变成遗言。”

　　陈昊天叹了口气，好声道：“在说这番话的时候，要先衡量下自己是不是斗士的对手，如果确实有困难，在应对斗士的问题上，我们的利益还是一致的，远深药业和魅影会再次走向合作。”

　　“如果真要合作，我会去找你。”吉野亚衣起身给自己冲了杯蓝山咖啡，“亲爱的，在大华你做的非常不错，相信要不了多久，顶级门派会变成过往云烟，有个问题我想问你，远深药业做好应对宗门的准备了吗？”

　　“当然没有，我们不是玉瑶宫。”陈昊天站起身，轻轻言道，“魅影的实力我不清楚，不过我知道你们跟玉瑶宫也有极大的差距，大华武门世界越向后走越发现比西方隐秘世界强悍的多，所以我建议在没有足够的实力之前，你还是不要参与大华武门的事儿比较好。”

　　“是的，如果不是大华人与生俱来的劣根性，西方隐秘世界早不存在了，不得不承认，西方的上帝是吝啬的，它并没有给予信仰他的子民太多关照，大华的老天爷是无私的，非常疼爱他的子孙，给予了能给予的一切，遗憾的是，这些子孙不争气，只喜欢窝里横，将攘外必先安内的理念贯彻到了骨血里。”吉野亚衣毫不客气的道，“你的未婚妻天雪就是此类人的代表，哦，差点忘了，在大华武门世界的大前提下，她所能发挥的力量很有限，只能随波逐流。”

　　陈昊天哦了一声，笑道：“亚衣，你的情报系统真可怕，这事儿都知道？”

　　“武门世界闹得沸沸扬扬，谁不知道？”吉野亚衣抿了口滚烫的咖啡，妩媚地笑道，“差点忘了恭喜，现在补上，不过我怕我看不到你们的婚礼了。”

　　“亚衣，我们的婚礼可能永远无法进行。”陈昊天点着桌子，沉声道，“你自然不会看到。”

　　“这不是我关心的问题。”吉野亚衣幽幽言道，“也没那个力量关心，不过亲爱的，我想提醒你，晚上抱着天雪睡觉的时候，记着你怀里的女人随时会变成毒蛇，请做好防范，记住，你即便死也要死在我手里，我发过誓，如果你真的避免不了死亡，我会将你的骨灰和在咖啡灌进肚子里。”

　　陈昊天蹙蹙眉头：“你打电话过来就说这个？”

　　“我爱你，陈昊天，我真的非常非常爱你。”吉野亚衣闭上眼睛，声音里带着幽怨带着哀愁带着无奈，“我不希望我们那么快就走到对决，有时越朝后走，我就越紧张，心也越疼，顶级门派的混战即将开始，你一定要保重，记住，你要死，也必须死在我的手中。”

　　“我不会死，你也不会，即便到了最后一刻，我想肯定会有办法解决彼此间的矛盾。”陈昊天无比笃定的道，“亚衣，我很怀念那个端着咖啡扭头对我浅笑的女孩，如果时光如果可以回去，那该有多好。”

　　“时间最是无情，不可能回去。”吉野亚衣露出一个无比纯真的笑，“亲爱的，你跟天雪订婚，是我最近最糟糕的讯息，我着实无法想象能跟你携手走进教堂的女人会是她。”

　　“我再重复一遍，我们俩之间不可能，如果真有一个女人陪我走进教堂，这个人是君君，你明白的。”陈昊天看着左手的戒指，斩钉截铁的道。

　　吉野亚衣眼前不由得又浮现出那个巧笑嫣然的美女，幽幽言道：“君君？多好的女孩儿啊，却躺在那里，她应该很孤独很寂寞吧？”

　　陈昊天浑身一颤：“我会让她醒过来。”

　　“如果醒不过来呢？”吉野亚衣把玩着桌子上的咖啡杯，慢调斯文的问道。

　　“不可能。”陈昊天的回答很干脆。

　　“如果真醒不过来，你可以考虑到下面去陪陪她，有时我真的很羡慕你，亲爱的，你真是走到哪都不缺人陪，我就闹不明白，是不是我们上辈子欠了你什么，那么多绝代风华的女子都围着你转？”吉野亚衣对着咖啡杯，突然变得不耐烦，“罢了，这些不说也罢，我跟你之间最不可能，我要挂了，再见，保重。”

　　言毕，吉野亚衣挂掉电话，将卫星电话重重丢到一边，双手捧着咖啡杯，眼眸幽幽。

　　陈昊天对着传来一阵忙音的话筒，摇摇头道：“你啊，什么时候开始这么有性格的？”

　　对于吉野亚衣，陈昊天的感情非常复杂，在这个日本女孩儿身上发生了太多的苦痛，曾几何时，细细想想她的遭遇，陈昊天总是难以入眠。吉野亚衣是狠辣，可她真的想狠辣吗？先前的她不是这样，比自己接触的任何人都要恬静，都要温柔，都要善良，可命运如此折磨，要让她还保持先前的心，可能吗？

　　第二天的朝阳旋即升起，从情报部传来的讯息看，武门联盟确实只剩下天雪的声音，这也难怪，三门同盟任何一支拿出来，在武门联盟都是轻易不敢撼动的势力，三门联合在一起，实力更不可小觑。哪想二十四小时不到就灰飞烟灭，摇摆不定的青城派成了血城，一夜之间风云变幻，快到所有人都认为是做梦。

　　于是再没有武门敢轻易质疑玉瑶宫的强势和权威。在绝对的实力面前，要想活着，就必须屈服。接下来天雪要做的，就是整合武门联盟，在最短的时间内将武门联盟揉成一个整体，这个任务其实并不轻松。


第1222章 没时间闲扯淡

　　天雪不轻松，陈昊天也很忙碌，修炼了一会儿九天宇辰决，电话就打来了。陈昊天看看号码是一连串数字，不用想就知道这是军部的隐秘号码。

　　“哪位？”陈昊天懒洋洋的问道。

　　“我是孙道平，现在东直门附近。”孙道平坐在红旗轿车后排，握着卫星电话笑道，“你赶紧过来吧。”

　　陈昊天一愣：“孙叔叔你怎么跑到军部去了？”

　　“警务系统的大问题解决了，自然跑到军方来，详细情况咱们可以当面谈。”孙道平笑的很是和蔼。

　　陈昊天驱车到了东直门附近，果然在街边看到了挂着军方牌照的红旗轿车。作为官方反腐风暴数一数二的人物，鉴于蔡峰事件，对于孙道平的安全工作，官方做的还是比较到位的，前后的负责警戒的军车加起来有五辆之多。

　　陈昊天走到红旗轿车旁边，拉开车门坐到后排，上来就对孙道平道：“孙叔叔现在的排场越来越大了，你瞅瞅这架势，跟官方一号首长似的。”

　　“狗嘴吐不出象牙，一号首长？你小子要乱说话，指不定第二天小报告就打上去，我的政治生涯也完了。”孙道平毫不客气的道。

　　“如果当真如此，那么官方真的让人非常失望。”陈昊天耸耸肩膀，“这样的体制显然不适应社会的发展。”

　　“好了好了，体制的问题不是我们今天谈论的焦点，就凭你目前的文化水平，跟你谈体制跟对牛弹琴差不多。”孙道平扭头看向陈昊天，拍拍他的肩膀，赞道，“最近这段时间表现的非常不错，很出彩，完全出乎我的预料，相对而言，在反腐风暴中，我的脚步稍稍慢了点儿。”

　　陈昊天摇摇头道：“孙叔叔那边的情况比我这边复杂，政坛上的斗争非常阴，你的步伐如果太快，栽倒的几率会很大，谨慎正常，有需要帮忙的地方，孙叔叔说一声。”

　　“你将你那边的问题解决就成，如果能看到倩雪回来，最好不过。”孙道平见陈昊天脸色微变，笑道，“官方不参与隐秘世界的战斗，并不代表不关心隐秘世界的讯息，纵然我们对隐秘世界的影响完全可以忽略不计，不过隐秘世界的战争毕竟是在大华境内发生，不管是柳安宾馆，还是铁剑门和飞羽门的驻地，动静不是一般的大，幸好在欧洲和北美，这类情况也在发生，否则官方很难维持目前稳定的大好局势。”

　　陈昊天抽出一根香烟，点燃后笑道：“如此说来，隐秘世界的战争让先前紧张的国际形势渐渐走向缓和，恐怕最近两年，反恐要成为各国官方的头等要务，各国官方之间的合作与交流也会越来越多。”

　　孙道平朝陈昊天的胸口锤了一拳：“好小子，眼光独到，没错，隐秘世界发生的战斗，从客观程度上来说，让官方的权威越来越强，纵然隐秘世界的战争已经在各国打响，不过作为主战场的大华，破坏相对还是比较小的，但你做的依然不够，比如柳安宾馆。”

　　陈昊天叹了口气，无奈的道：“孙叔叔，你应该清楚，在武门世界我是不折不扣的新丁，发言权非常有限，事情不可能按照我预想的来，我只能尽力，对于未来，我的信心也不是特别强。”

　　“你做的已经很不错了，至少武门联盟一统，在我们先前的预想中一定会鸡飞狗跳，没想控制的那么好，顶级门派的较量已经拉开帷幕，官方对你很有信心。”孙道平靠着座椅，对着窗外徐徐言道，“顶级门派混战肯定会很激烈，但是相对于宗门混战，影响还是小了些，现在各地都有平民离奇伤亡的事件发生，这还是刚开始，一旦宗门的混战进入白热化，不啻于在大华境内再打一次世俗内战，破坏之大不可估量，损失惨重无法想象，陈昊天，你肩膀上的担子不轻，得赶紧加入到宗门战团。”

　　陈昊天撇撇嘴道：“孙叔叔，请你意识到这样一个现实，我不是官方的代言人，我是远深药业的幕后老板，我做事的出发点只能是依据远深药业的利益而定，而不是官方的利益。”

　　“但你心中装着民众！”孙道平见陈昊天不说话了，紧跟着道，“如果我说官方代表着民众，你信吗？”

　　“我只能呵呵。”陈昊天毫不客气地回道。

　　“不管你信不信，我是信的，有些时候官方的做法确实不妥，我也承认体制有这样或者那样的问题，甚至在裁决的问题上，官方前些年的做法有些过了，不过我们真的一直在努力改进，希望官方在最快的时间到达梦想中的状态。”孙道平指着外面的车流，笑道，“总体而言，其实这些年我们做的还算不错。”

　　“你应该说民众做的不错，官方只是顺应潮流，做了必须要做的事儿，这是你们的本份，不是你们的功劳。”陈昊天狠狠抽了口香烟，将烟头丢到外面，懒洋洋的道，“别被成绩迷蒙了眼睛，也别陶醉在歌功颂德中，歌舞升平天下安宁只是表象，你们要走的路还很长，需要做出的牺牲有很多，十大家族倒下是一个机会，可新的利益团体难道不会出现？何去何从，你们斟酌着办，为民众还要做些什么，应该是你们迫切需要思考的命题，反腐风暴，治标不治本的。”

　　“目前的局势，只能从治标开始，大华要巨变要崛起，就不能造成太大的社会波动。”孙道平深深看向陈昊天，缓缓言道：“你能说出这番话来，代表我们就有共同的着眼点，你是裁决的人，振奋人心的话语我也没必要说，你陈昊天说这个比我在行，待会儿见到首长，你们要谈的是最实际的命题，相信我，他不是一个喜欢说空话的人。”

　　说到这里，车子在军部缓缓停下，孙道平对陈昊天道：“下车之前，我想告诉你一件事。”

　　陈昊天微微笑道：“孙叔叔请说。”

　　“只要倩雪能回来，怎么着都行，即便你们之间的感情生活很混乱，作为父亲，我也能接受。”孙道平静静看向陈昊天，颤声道，“我只有一个女儿，她是我和你阿姨生命的延续，即便她的生活再糟糕，我们也希望她能活着，能在过年的时候大家在一起过个年。”

　　陈昊天对孙道平斩钉截铁的道：“你站在官方的立场上，有些事我不能打包票，不过我向你保证，倩雪一定会安然无恙的回到你们身边。”

　　“打住。”孙道平别过脸去，沉声道，“如果实在做不到，你要活着，过年的时候有时间来孙家一趟，家里缺个孩子。”

　　陈昊天张张嘴想说些什么，就见孙道平挥挥手道：“什么都别说了，赶紧去吧，你身上的担子比我重，身处的环境比我凶险，政治斗争，我最多丢了头上的乌纱帽，可你，掉的是脑袋。”

　　陈昊天点点头，在军官的引领下进了军部大楼。

　　孙道平看着陈昊天渐行渐远的背影，露出一个欣慰的笑容：“女儿啊，你的选择糟糕至极，不过你的眼光真的很准。”

　　军部密室，一位身穿西装的中年男子抽着香烟，见陈昊天进来，赶紧站起身来，微笑着伸出手，笑着打招呼：“陈先生，久仰大名，终于把您等来了。”

　　陈昊天跟中年男子握握手，从嘴里蹦出一句差点让中年男子吐血的话：“你贵姓？”

　　“免贵姓杨，你可以叫我老杨，也可以叫我杨先生。”中年男子盯着陈昊天的眼睛看了许久后方道，“看来陈先生对官方的事儿当真一点都不关心。”

　　“我没那个时间，也没那个精力。”陈昊天这般说着，对杨先生道，“你让我过来，是为了柳安宾馆的事儿吧？”

　　“可以说是，也可以说不是，毕竟柳安宾馆纵然惨烈，跟各地发生的平民伤亡事件比起来，算不得多严重。”杨先生这般说着，将一份机密资料递给陈昊天，“这是我们最新的统计情况，你可以看一下。”

　　陈昊天将资料拿过来，想了想后又还给杨先生：“我对已经过去的事没兴趣，咱们直接点儿，你要我怎么做？”

　　“隐秘世界的战争是隐秘世界的事情，我们不希望牵扯到百姓，当然我们也知道凭借目前陈先生的实力要做到这一步很难。”杨先生狠狠抽了口香烟，“可难并不代表我们不做，陈先生前段时间的表现证明你身上流淌着炎黄的血，我跟你一样也是炎黄子孙，世俗中的百姓在武者眼中纵然是蝼蚁，却跟我们流淌着一样的血，个人比较钦佩远深药业在攻打飞羽门和铁剑门时的表现，你们中纵然有很多人是金发碧眼的老外，可他们对生命的尊重，对原则的恪守令人钦佩……”

　　陈昊天毫不客气打算杨先生的话，掏出手机看了看，沉声道：“杨先生，我知道你是官方的大人物，不过我希望你别在我面前卖弄你的口才和你的政治素质，你到底要我做什么，而你又能给我什么，我没时间跟你闲扯淡！”


第1223章 要什么给什么

　　打心眼里，杨先生还是有些郁闷的，没想到自己这么大一个人物，放低身价跟陈昊天谈话，人家竟将这当成闲扯淡，显然陈昊天没把自己和官方当回事儿嘛。不过转念一想也就释怀了，也正因为此，陈昊天才能做出如此之大的成绩，整天点头哈腰阿谀奉承的，有几个能成大事？

　　武门乱世，需要英雄，更需要王者，陈昊天在很早之前就告诉世界他是一个英雄，现在王者风范越来越强。

　　隐秘世界的王者不受世俗规范制约，他们是游走在人和神边缘的人物。

　　“陈先生真是快人快语，客套话我也不说了。”杨先生坐下来，递给陈昊天一根香烟，帮他点燃后，突然问道，“陈先生的梦想是什么？在回答你的问题之前，我必须清楚我们是不是站在一条阵线上。”

　　“我们自始至终都没站在一条阵线上，武门世界的战斗刚刚开始，远深药业在武门世界刚刚迈出第一步，前方凶险重重，在没确定你是否值得信赖之前，你觉得我会跟你说心里话？”陈昊天翻了个白眼，压根不买杨先生的账。

　　杨先生将嘴里的香烟点燃，对陈昊天缓缓言道：“理解产生沟通，沟通产生信任，要想取得陈先生的信任绝非一时半会儿的事儿，我想跟陈先生介绍一下我的经历，可能会对我们接下来的谈话有帮助，我下过乡插过队，从基层到现在，还算对得起一方百姓，我知道陈先生肯定会说那是你应该做的，可在目前的体制下，我能这么说很自豪，到了高位我依然在努力，承受的压力也很重，不过我依然坚持自己的梦想。”

　　杨先生指着自己的脑袋：“头上这顶乌纱帽是民众给的，我们只能是人民的公仆，可很多人并不这么认为，要打破这些，需要时间，可能在这场战争中我也会粉身碎骨，但我和持同样梦想的同志们会坚持走下去，其实不这么走也不行，经济状况你也看到了，将一些不合理的因素摒弃……”

　　“你跟我谈这些没用。”陈昊天摆摆手道，“我的梦想是打破隐秘世界先前的规则，重塑隐秘世界的规矩，具体怎样我说不好，因为我没读过书，无法表达自己的理念，但我的属下懂，总而言之，未来的隐秘世界没有大华武门和西方异能乃至血族一说，我们是一个联盟，我们服从的不是哪一个人的号令，我们只服从秩序和规则，而我们的规则就是公正自由，届时隐秘世界不是凌驾于民众之上的特权组织，如果真有特权，我相信应该是针对官方的漏洞所做一些修缮性补充，我们是守护神，做错了，也要受到法律的审判。”

　　“好！”杨先生重重拍了下桌子，双眸冒光，“我完全支持你的梦想！”

　　陈昊天哦了一声，笑道：“杨先生没想要将大华武门牢牢控制在自己手中？”

　　杨先生摇摇头：“如果隐秘世界可以控制，官方早控制了，时代发展到今天，各国官方也看清了，堵不如疏，如果隐秘世界能规规矩矩，管他们做什么？既然陈先生将自己的梦想说出来了，那么我代表官方就要对陈昊天提要求了。”

　　“杨先生请说。”陈昊天将香烟摁灭在烟灰缸，阴不阴阳不阳的道，“好听了我叫声好，不好听了你滚蛋。”

　　杨先生双手撑着桌子站起来，凑到陈昊天跟前，沉声道：“官方要远深药业强大起来，不停的强大，官方将成为远深药业的后盾，只要你们的初衷不变，你们要什么我们提供什么，不管军用还是民用。”

　　“你们的条件呢？”陈昊天微微一笑，“天上不会掉馅饼，世上也没有不要钱的午餐。”

　　“我们的条件就是你们强大的速度要快。”杨先生坐下来，盯着陈昊天的眼睛道，“官方在未来的国际竞争中不需要隐秘世界的助力，作为首长，我有信心有实力领导民众让大华崛起，我也相信隐秘世界的力量一旦渗透到世俗中，势必会让世俗世界混乱，世俗官方讲规则，可从目前情况看，武门的表现很糟糕，柳安宾馆就不说了，宗门更跋扈，我相信远深药业强大之后，这些混乱终究不在。”

　　陈昊天眨巴着眼，挠挠头道：“官方这么作为了什么？”

　　“为了秩序，世俗的平静，民众的安宁。”杨先生静静看向陈昊天，轻轻言道，“我知道远深药业对官方持怀疑态度，事实上我也没有太大的信心，但是只要官方坚持按照我设定的路线走下去，这个政策就永远不会变，陈先生，远深药业总部设在伏羊不合时宜了，设在边境，恐怕也很麻烦，你最强劲的后台在哪里，你应该明白。”

　　陈昊天蹙着眉头看向杨先生，沉声道：“说具体点。”

　　“远深药业总部设在伏羊，一旦开战，势必会造成普通民众伤亡，边境设立第二基地，确实有威慑作用，不过将其作为世俗力量进攻发起点没问题，比如精确制导导弹的发射基地，当然官方也会给予你们提供帮助，远深药业的潜力我认为应该是在欧洲，欧洲和北美的局势即将稳定，宗门混战开始，斗士应该很快出来，如果我是陈先生，肯定会借助顶级门派之战，补充自身实力的同时，将大华的力量悄悄向欧洲渗透，先解决掉斗士的隐患，继而再以强力姿态参与到宗门纷争中来。”

　　陈昊天丢给杨先生一根香烟，帮其点燃后笑道：“你非常非常聪明。”

　　“如果不聪明，看不到大势，也不会做到而今的位置，陈先生如果不聪明，目光短浅，也不会将远深药业带到这里。”杨先生狠狠抽了口香烟，对陈昊天微微一笑，“据我所知，目前远深药业在发展中出现了一些问题，比如资金严重不足，大华官方会悄悄向远深药业注入一笔资金，我想欧洲那边的各国官方应该也向各自的隐秘势力注入资金了，毕竟隐秘世界的战争玩大发了，不受控制，绝不是官方想要的结果。”

　　“隐秘世界可以发生战争，但世俗世界必须保持和平，这是大势所趋，我很高兴大华官方有这样的着眼点，对于未来的大华官方我很有信心。”陈昊天笑眯眯的说了句客套话，“既然官方如此慷慨，我也丢句话，隐秘世界的未来肯定不是官方手里的刀，但隐秘世界也不是特权阶层，我们同在一天蓝天下，踩着一样的大地，我们是平等的。”

　　杨先生深吸一口长气，站起身来，跟陈昊天又一次握手：“我相信陈先生一定能实现梦想，也深深明白隐秘世界也到了不变不可的地步，好了，彼此的时间都非常宝贵，我也不在这里浪费太多的时间。”

　　陈昊天叹了口气，冲杨先生耸耸肩膀：“请允许我代表远深药业向官方表示抱歉，柳安宾馆事件确实是我疏忽了。”

　　“就在不久前我们已经收到了远深药业的歉意，官方的回应是，远深药业不应该向我们道歉，应该向自己的良心道歉。”杨先生走到陈昊天身边，咬着牙道，“强大起来，打倒他们，俗世民众不是蝼蚁，我们都是有血有肉的人，活生生的生命，任何组织任何个体没有剥夺他们生命的权利，当然我也知道，在特定条件下，以暴制暴要比讲道理更有效。”

　　陈昊天觉得面前这个杨先生非常有意思，揽着他的肩膀向外走：“这是一个弱肉强食的世界，遗憾的是，我们的梦想好像都要改变弱肉强食的规则，弱者会支持我们，强者会打击我们，前方的路我不好走，你也是步履维艰啊。”

　　“是啊，很难走，有些东西就是推行不下去。”杨先生一脸的苦色，“你明知道那些部门应该动动，可就是不能轻易动，官方这个摊子不好玩，盘根错节很麻烦。”

　　“那你慢慢玩，初衷不变就成。”走出军部密室的时候，陈昊天松开手，对杨先生正色道，“你的建议我会慎重考虑，我也不会因为你振奋人心的一席话就信任你，谁都知道，大人物的演技完全可以冲击奥斯卡金像奖，我要看你怎么做。”

　　“你也是大人物，你也一样。”杨先生对陈昊天微微一笑，“我叫杨世武。”

　　“我叫陈昊天。”陈昊天摆摆手，转身向外缓缓走去，“我会竭力对得起自己的良心，希望老杨你也这么做，人都是会变的，你的路线不要因为哪一天你的改变而改变。”

　　“你也如此。”杨世武对陈昊天摆摆手，高声喊道，“后会有期。”

　　陈昊天从军部走出来的时候，西方一片血红，一名军官冲陈昊天行了个军礼，拉开车门：“陈教官，请！”

　　陈昊天将军官打量一番，狐疑的道：“你认识我？”

　　“军方的人没人不认识你，你不仅是黑旗军的战皇，也是大华军方的战皇。”军官见陈昊天已经坐在后排，关上车门的时候，又行了个教科书般的军礼，眸中全是狂热。


第1224章 天雪夫人

　　从军部到东直门要不了多长时间，陈昊天刚在这里下车，远深药业天京分部据点的弟兄早早就在那里候着了。

　　陈昊天刚上车，前方副驾驶位置的兄弟就回头对陈昊天道：“阁下，请问接下来您还有什么安排？”

　　陈昊天蹙蹙眉头：“问这个做什么？”

　　“情况是这样的，刚才夫人到了据点，对我们说接到你之后，让你哪儿都别去，赶紧回来，有事商量。”分部弟兄赶紧将情况简略叙述一遍。

　　“夫人？”陈昊天挠挠头，不解的看向这个弟兄，“哪个夫人？”

　　这名据点的弟兄当即一个激灵，心中给陈昊天不知点了多少个赞，战皇阁下说的对，如果她可以称之为夫人，那玛丽阁下肯定是夫人，艾薇儿阁下也是，还有楚总……

　　见这货有些出神，脑子明显不在自己的问题上，陈昊天黑着脸将刚才的话又问了一遍，语气较之先前重了许多。

　　这名兄弟见陈昊天面色不善，哪敢隐瞒，赶紧从嘴里蹦出两个字：“天雪。”

　　陈昊天一个激灵：“你们刚才就这么称呼她？”

　　“是的，阁下。”这名兄弟看向陈昊天的眸中全是崇拜，战皇阁下不仅打仗猛，征服女人方面更强。先前小伙伴们对武门世界不了解，现在不可能不知道玉瑶宫那都是一群什么生物，用世俗的观点来看，玉瑶宫的精英是一群狂热的女权分子，并且谨守完全不靠谱的死规矩，将他们称之为女人不如称之为母老虎更确切。结果伟大的战皇阁下，愣生生将母老虎的头儿搞定了，这份能耐，让小伙伴们望尘莫及啊。

　　陈昊天深吸一口长气，将前面的弟兄上下打量许久，小心翼翼地问道：“她没惩戒咱们的弟兄？”

　　惩戒？怎么可能呢？这名弟兄挠挠头，老老实实回道：“阁下，您跟天雪有婚约武门世界人尽皆知，我们称呼她为夫人理所应当，不称呼她为夫人估摸才会受到惩戒。”

　　“什么理所应当？”陈昊天皱皱眉头，厉声道：“以后见到天雪最好称呼天雪掌门可以，盟主大人也行，但夫人绝对不可以，我的夫人，就在远深药业躺着，除了她我谁都不认，明白吗？”

　　这名兄弟着实没想到陈昊天是这个态度，赶紧低头道：“对不起，阁下，属下错了。”

　　陈昊天摆摆手，略有些不耐：“你没错，错的是我们的实力不够强，错在老天爷这个编剧扯淡。”

　　陈昊天从军部出来的时候心情好好的，听到这件事，心情立马就降到谷底。

　　回别墅的时候，她一直在想孙道平的话，当然也看着左手上的戒指，对于吴君君和孙倩雪他很愧疚，可命运这个事着实古怪。可不管怎样他的初衷不会变，对于现在的天雪，到了某一刻，他只能说抱歉，其实这个时间越来越近，等天雪的记忆全然恢复，一切都变了。

　　世界哪有不变的东西，指不定顶级门派一役，大家全都翻脸了。

　　但在现在陈昊天心中，现在的天雪还是天雪，吉野亚衣还是那个吉野亚衣。

　　推开房门，陈见天雪摸着剑盒正坐在沙发上津津有味的看电视，陈昊天的目光旋即放在电视屏幕，此时正播放着一位由知名喜剧明星主演的影片。

　　陈昊天在沙发上坐下，不解的看向天雪：“我觉得目前的情势下，你应该做的不是坐在这里看电视，而是思考怎么更迅速的将武门联盟各方势力整合在一起，这对接下来的战局非常重要，顶级门派不是软捏的柿子。”

　　天雪将一杯上好的白茶推到陈昊天跟前，笑道：“自从到了天京就没闲，好不容易有了些空当过来看看你，上来就受你一通奚落。”

　　“奚落你？我哪儿敢？”陈昊天翻了个白眼，朝电视屏幕瞅瞅，“这什么电影，怎么乱七八糟的？”

　　“还记得在沙湖我跟你说的那部喜剧影片吗？就是这个，名字叫《大话西游》，有上下两部，这是下部，不陪我一起看看？”天雪放在剑上的小手捏了枚瓜子，贝齿一咬，果仁便进了口中，“很搞笑，也挺有意思。”

　　“不了，我对电影什么的没兴趣。”陈昊天压根就没看天雪的脸色，捧起茶杯咕咚咕咚喝了一大口，“顶级门派的混战要开始，我估摸着这会儿逍遥谷的安东国和安镇幻肯定气得脑子都炸了，一个人脑子一热，什么事儿都做得出来，指不定现在逍遥谷的大军已经开到玉瑶宫的驻地……”

　　“打住，我现在在看电影！”天雪蹙蹙黛眉，扭头看向陈昊天，“暂时不想跟你讨论战事，我再问你一遍，真不陪我一起看？”

　　“还是不看为好，有这个时间不如看看情报，纵然有拿下顶级门派的实力，可我们要思考的是如何不费吹灰之力拿下。”陈昊天正色道，“宗门混战，我们要尽快介入，如果等到大势已定方才加入，就没我们什么事儿了。”

　　天雪眸中略过一丝失望，哦了一声，将电视关掉，对陈昊天笑道：“你很少有如此正经的时候，看把你急的，好像火烧了眉毛似的，我琢磨着是官方对你提要求了吧。”

　　有些事要瞒着天雪，有些事自然不需要瞒着。陈昊天点点头道：“官方代表没有指责我们在柳安宾馆行动中出现中的失误，对我们官方依然抱有信心，具体来说依然支持我们，对我们提出的要求也不过分，就是尽可能将宗门混战的影响降到最低。”

　　天雪很是傲娇的道：“我师父说的对吧，柳安宾馆事件发生就发生了，武门联盟给官方一个交代，给足了面子，官方高层一个个比猴还精，怎能不会给脸不要脸？倒是你在这件事上有些小题大做了。”

　　陈昊天蹙蹙眉头，正要说什么，就听天雪道：“千万别跟我说什么世俗百姓不应该死之类，这些话不应该从你的嘴里蹦出来，不要忘记，在武门混战的过程中，你我手上全是血，武者中难道就没有无辜？未来的道路，我们只能竭力避免，不可能做的那么完美，如果能做的完美，武门世界早就是我们的了，也不会到了现在还为宗门的事情发愁。”

　　“成，你说的是对的。”陈昊天想了想，轻声道：“下面一战，怎么做，心里有谱了吗？”

　　“联合赵无邪，吃掉逍遥谷，我跟师父已经确定了大方向！”天雪掷地有声的道。

　　陈昊天浑身一震：“你疯了！”

　　“疯？”天雪看向陈昊天，笑道，“你认为不妥？”

　　“废话！”陈昊天毫无不客气的道，“我敢肯定天云山的人就在湖州盯着，随时准备咬我们一口！甚至蜀山的大长老，不可一世的诸葛千秋也不能跟赵无邪相提并论，跟他合作，他随时都会朝咱们的后背来一下。”

　　天雪饶有意味的看向陈昊天，淡淡问道：“那你告诉我，玉瑶宫跟谁联合，他们不会在背后给我们来一下？换句话说，我们单打独斗，赵无邪就不会在我们后面盯着了？”

　　陈昊天皱着眉头想了许久，叹了口气：“直觉告诉我，跟诸葛千秋合作也不能跟赵无邪合作。”

　　“你之所以这么认为，是对顶级门派不了解，诸葛千秋太傲慢了，他不会选择跟顶级门派中的任何一方合作，在他潜意识里，顶级门派中没有哪个门派有资格跟蜀山合作，宗门混战已经勾起了诸葛千秋原本就不安的心，玉瑶宫要冲击宗门，你以为蜀山不想。”天雪对着夜色，缓缓言道，“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，我相信跟赵无邪的合作，应该是正确的，同样赵无邪如果真是聪明人，也不会关键时刻掉链子，他应该明白，跟玉瑶宫合作，一来可以试探我们实力，一来可以发展自己，对我们双方来说都有好处。”

　　陈昊天摆摆手道：“反正我对此持否定态度。”

　　“你太谨慎了。”天雪静静看向陈昊天，“我承认你的顾虑有道理，不过也请你相信赵无邪的智商和眼光，灭掉逍遥谷是天云山的夙愿，他不会放过机会，跟玉瑶宫的正面对决，是灭掉逍遥谷之后的事儿。”

　　“是不是我怎么劝你都不听？”陈昊天皱了皱眉头，点燃一根香烟问道。

　　“不管你怎么劝说，我和师父都会坚持这个方略。”天雪靠近陈昊天，挽着他柔声道，“丽江一行，你必须去！远深药业冒着跟玉瑶宫翻脸的风险拿下飞羽门和铁剑门，还不是为了在顶级门派混战中分一杯羹？这场战斗如果我们最终取得胜利，所获得的收益三方均分，玉瑶宫将远深药业视为合作伙伴，不是下属，远深药业的付出还跟以前一样，只需要你出谋划策即可，我也不喜欢你们投入太多。”

　　见陈昊天狐疑的看向自己，天雪倚在陈昊天身侧，静静言道：“你我之间，藏头露尾没必要，让你的人参与进来，非常危险，你是你，远深药业是远深药业，你手底下的人并不听话。”


第1225章 你太没情调

　　同为一方势力的领袖，只要天雪发话，玉瑶宫所有人等全竖着耳朵听，没一人反对，陈昊天就不同了，玛丽拍着桌子跟陈昊天对着干也不是一天两天了，即便玛丽这么做归根究底是为陈昊天好，却不啻于朝他老脸上招呼。如果天雪和陈昊天对调，她绝对无法容忍玛丽的存在，毕竟大人物对脸面的事儿看的都很重。或许这也正是陈昊天身上缺少某种气势最根本的缘由。

　　陈昊天不像王者，事实上他也不愿意做王者。

　　对于天雪的话，陈昊天表示遗憾，只得道：“我是为远深药业服务的，不是远深药业为我服务，玛丽不听我的正常。”

　　“那我防着远深药业也正常。”天雪美眸停留在陈昊天脸上，笑道，“到了丽江盯紧赵无邪，合作中要防备，防备中要合作，这个尺度你应该可以把握的很好。”

　　陈昊天摇摇头道：“你是真会给我出难题啊。”

　　“我这叫难题吗？”天雪撇撇樱桃小嘴，“我是为了咱俩好，恩，对了，今天我很开心。”

　　“开心？”陈昊天笑了，“你当然开心，三门同盟灭了，武门联盟整合成整体，恐怕很快就会形成战斗力，换成谁谁都会开心。”

　　“我开心不是因为事业方面的事儿，而是你的属下刚才叫我夫人，天雪夫人。”天雪拉过陈昊天的左手，柔声道，“我知道这事儿你肯定已经知道了，如果我没推测错误，那些手下已经遭到你的训斥，在你心里，只有吴君君才是你的未婚妻，我理解你，却不代表支持你，你应该明白我们俩的时间并没多久，所以……”

　　天雪伸出小手，将陈昊天左手上的戒指取下来，对陈昊天正色道：“这枚戒指，我会挂在脖颈上暂时保管，因为你现在的未婚妻是我，也希望我们俩能愉快走完这一程，陈昊天，我以前对你没提过什么要求，这个要求你能同意吗？”

　　“据我所知，你提的要求可不少。”陈昊天看着天雪拿在手中的这枚戒指，沉声道，“这是君君送给我的，如果你要暂时保管，需要她的同意。”

　　天雪冲陈昊天淡淡一笑：“吴君君还躺在病床上，我问她她会一直保持安静，那么我便认为她默认了，如果要反对，就坐起来大声告诉我！”天雪脸色一变，旋即站起身来，对陈昊天道，“我不是一个温柔的女人，也不是一个容易知足的女人，同样也不是一个可以被男人控制在掌心里的女人，现在你是我的人，如果你让我脸面上抹不开，我让远深药业不好过。”

　　陈昊天皱着眉头，没好气的道：“你能不能理智些？”

　　“理智？女人在特定条件下跟理智绝缘！”天雪环视下别墅的摆设，妩媚的笑笑，“远深药业在天京的据点建设的非常好，遗憾的是，远深药业的力量还不是太强，你在别人面前可以玩玩核威慑，在我面前还是算了吧，其实为了一枚戒指跟你说这些话，我的心很疼，可对付你这样的男人，如果小鸟依人，下场通常都比较惨……”

　　陈昊天深吸一口长气，无奈地问道：“有意义吗？”

　　“对女人来说很有意义，特别对我这样的女人。”天雪从口袋拽出一根红绳，拴住戒指，戴在粉嫩的脖颈上，对陈昊天嫣然一笑，“漂亮吧？”

　　“漂亮，就像我见过最美的花。”陈昊天意味深长的道，“但有毒。”

　　天雪朝茶几上的红塔山香烟努努嘴：“在颜值当道的今天，有毒又有什么关系？抽烟难道对身体有好处？陈昊天，你认了吧，或许在以后你在我面前能翻起来花，但现在，你很难。”

　　陈昊天叹了口气，指着挂在天雪粉嫩脖颈上的戒指，严肃的道：“只是暂时保管，记得还。”

　　“该还给的时候，一定会还。”天雪冲陈昊天嫣然一笑，此刻的她，就像被新浪揭开红盖头的新娘子，美艳无双，不过在眼眸深处，却蕴含着太多太多的伤感。

　　陈昊天轻咳一声，朝墙上的时钟努努嘴道：“都这么晚了，还回去？”

　　天雪双腮泛起两片红晕，对陈昊天小声道：“想将我留下来？不妥吧？”

　　“你不是我的未婚妻吗？这年头都未婚妻了，还有什么事儿不能做？”陈昊天想到“侍寝”事件，坏笑道，“这可是侍寝的大好机会。”

　　天雪朝碧海青天剑努努嘴道：“看来你非常享受我的侍寝。”

　　“如果你不提着剑，我想我会更享受。”陈昊天看向天雪的眼眸中全是挑衅，“就怕你不敢。”

　　天雪瞟了陈昊天一眼，慢调斯文的道：“你也别激我，都二十一世纪了，未婚妻和未婚夫发生点儿什么，别人也说不出什么，男女之间还不就是那档子事儿，没谁占谁的便宜一说，当然如果遵循传统，积石山事件你救了我性命，按照古时的理念要以身相许，这身子给你也就给了。”

　　陈昊天立马冲天雪翘起大拇指：“你这话说的太好了，我终于明白为什么何小姐这么快让你做掌门了，你比她开明，玉瑶宫要想一统天下，实力增强时一方面，思想也要解放，否则怎么应对新局势？你瞅瞅她在小五行山好像吃了多大的亏……”

　　陈昊天见天雪看着自己的眼神越发冰冷，整个人又懵了。尼玛，劳资脑经怎么又来了？说着说着朝何紫草身上扯什么？

　　天雪见陈昊天闭上了嘴巴，笑得越发妩媚：“我亲爱的夫君，继续说啊。”

　　陈昊天嘴角一抖，干笑两声：“你也知道我这人没文化，说话颠三倒四，不中听的地方你别介意。”

　　“这不是中听不中听的问题，这是有没有故事的问题。”天雪盯着陈昊天的眼睛，清声问道，“我师父在小五行山上吃了什么亏？”

　　陈昊天好像被雷劈了，顿了老半天方才苦着脸道：“她在我手里能吃什么亏？不过就是不小心着了人家的道儿，我说了不该说的话，你也知道你师父的德行。”

　　“希望你说的是真的，否则……”天雪俏面一寒，点着陈昊天的胸膛，冷冷言道，“如果你们俩之间真的发生不该发生的事儿，是你一方的因素，我会让你知道我的手段，如果我师父也有原因，纵然玉瑶宫现在允许男女有私情，却要遵从最起码的伦理纲常，不管是谁，让玉瑶宫脸上抹了黑，都是死路一条！”

　　陈昊天浑身一颤，呆呆看向天雪：“她是你师父！”

　　“怎么？你们俩还真有事儿？”天雪眸中厉光一闪。

　　“当然没事。”陈昊天将天雪点着胸膛的小手拿开，“你又变了，戾气越来越重。”

　　“人总是会变的。”天雪帮陈昊天整整衣衫，柔声道，“我刚才说那些话，你生气了？”

　　“谈不上生气，只是有些吃惊。”陈昊天又一次朝墙上的时钟努努嘴，“刚才我说的事儿，怎么样？”

　　天雪低着头，羞涩无限的道：“如果这是小说，你应该抱着我进房间，你是男人，做这个不难。”

　　陈昊天正色道：“那我抱了？”

　　天雪抬眼看向陈昊天，眸中全是温柔：“我从没看过这样的情节，男人要抱着女人进卧房的时候，还要提前汇报。”

　　陈昊天耸耸肩膀：“我从来不走寻常路。”

　　“那好，我允许你抱着我进房间。”天雪站在原地，闭上眼睛等了老半天，见陈昊天没有任何行动，睁开美眸道，“你还要让我等多久？”

　　陈昊天对天雪已经有些无语了：“我亲爱的未婚妻，从你的眼神里，我看到的只有戏谑，没有真诚。”

　　“怎么看出来的？”天雪突然搂着陈昊天的脖颈，笑颜如花，“你比我想象中还聪明。”

　　陈昊天翻了个白眼：“时候不早了，您老如果还有什么吩咐，赶紧说。”

　　“一点儿情调都没有。”天雪放开陈昊天，掏出手机朝陈昊天手机发了条信息，正色道，“距离飞往丽江的飞机还有一个小时，你应该赶得上，届时我师父会联系你，她应该会提前到达丽江机场。”

　　陈昊天看看手机，对天雪道：“你真会使唤人，我还准备好好睡个觉呢。”

　　天雪挽着陈昊天边朝外走边道：“没我侍寝，你能睡觉才怪，等玉林一役过后，我会跟你一起起床。”

　　陈昊天瞥了小鸟依人的天雪一眼：“希望你不要让我等待太久。”

　　天雪拉开车门，对着驾驶位道：“我亲爱的未婚夫，你见过无人驾驶的车子会主动跑起来吗？”

　　“见过，貌似有一部电影，里面的车子都能变成人，可牛了，我就琢磨着我们如果能掌握这项技术，在宗门之战中还怕毛？”陈昊天朝驾驶位置一坐，扭头对天雪眨巴着眼道，“怎么用这种眼神看着我？”

　　“不知道你是真傻还是装傻。”天雪环抱双手于胸前，对陈昊天道，“在武门联盟驻地停一下。”

　　陈昊天哦了一声，突然道：“我晕，天雪，你的碧海青天剑没拿。”

　　天雪深吸一口长气，扭头对着窗外，没好气的道：“你太没情调。”


第1226章 疯狂的逍遥谷

　　在陈昊天印象里，碧海青天剑可是天雪的命根子，走到哪儿都拎着，这会儿竟忘记拿，实在太不应该，自己好心提醒，她还不耐烦，说自己没情调，提醒你拿剑跟有没有情调能联系的上？这都什么逻辑？

　　陈昊天拉开车门就要下车，天雪蹙蹙黛眉，叫住他：“你干嘛？”

　　“给你拿剑啊！”陈昊天理所应当的道。

　　“我让你拿了？”天雪问道。

　　陈昊天回到座位，无比惊诧的道：“碧海青天剑你不要了？”

　　天雪咬着银牙，寒着俏脸道：“陈昊天，你是真不懂还是装不懂？”

　　陈昊天挠挠头，小脸苦成一朵花：“盟主大人，我是真不懂啊。”

　　“从今晚开始我就住远深药业据点，回武门联盟不过取点东西。”天雪狠狠瞪了陈昊天一眼，气鼓鼓的道。

　　陈昊天立马一哆嗦：“这不妥吧？”

　　“有什么不妥？”天雪长发一甩，看向窗外，小声道，“在你的据点，我是你的未婚妻，不是玉瑶宫的掌门，不该打听的事儿我也不会打听，所以你就放心吧，再说真要打听，你能瞒得住？”

　　陈昊天哦了一声，发动车子，出了大门后，扭头问天雪：“你什么时候去玉林？”

　　“将武门联盟的事儿忙完再赶过去，快了三天，慢了可能也就不过去了。”天雪扭头冲陈昊天笑笑，“我不在你身边，你可不能胡来，我会让我师父看住你的，此外你一定要管住自己的嘴，说了不适当的话，轻了我师父揍你一顿，重了我会认为你勾搭我师父，届时我会让你据点的弟兄见识见识碧海青天剑。”

　　陈昊天满头都是黑线：“你太不靠谱了，何小姐是你师父，是长辈，你不能编排她啊？再说你师父都多大岁数了，我去勾搭她？你见过嫩草自个儿朝老牛嘴里送的吗？”

　　“这个年代不好说。”天雪对着前方，想到过往两个人的种种，笑道，“在藏布江森林遇到你的时候，我做梦都想不到我们会走到今天。”

　　藏布江森林里的天雪比现在的你可爱太多。陈昊天意味深长的道：“这才过了多长时间，怎么有一种沧海桑田的感觉呢？”

　　“因为形势变了，人自然也会变。”天雪自然知晓陈昊天话里的深意，言语很是清冷，“现在的你也变了很多，那时你做事比现在决然许多，手段也辣了许多。”

　　“我倒着来，你反着去。”陈昊天将车子驶向高速，偷偷瞟了眼天雪，见她面色如常，很是惊诧的道，“先前我说这话你都很生气的，而今怎么如此淡定。”

　　“因为我是你的未婚妻，别说我心狠手辣，即便我是大魔头，你也是我的男人，我也是你的女人，这是不能更改的事实。”天雪对陈昊天甜甜一笑，“有句古语说的好，一个被窝不裹两样的人，我是魔头，你也强不了多少，在青城派的时候，看向安武欢的惨状，你表现的比我还淡定，看来先前这类事儿，你干过不少。”

　　“战争中什么情况都会发生，残酷的，热血的，令人发指的。”陈昊天淡淡回道，“战争会让人变得疯狂，让人和野兽划等号。”

　　天雪很是好奇地问道：“你说逍遥谷掌门安东国看到我送的大礼，会是怎样一副表情？”

　　“他会愤怒，恨不得将你剁成肉馅！”陈昊天笑道，“不过他依然会保持理智，贸然对玉瑶宫发起攻击应该不可能。”

　　陈昊天说的没错，安东国和安镇幻接到天雪的礼物，两个人眼珠子都冒火。安武欢是逍遥谷的未来之星，安东国对其寄予了太多太多的厚望。而今逍遥谷年轻一辈中，要找出在修为天赋和心智上跟安武欢相提并论的几不可能。

　　安镇幻整个人都要崩溃了，别说安武欢是天赋奇才，即便是渣渣，那也是自个儿的骨肉。安武欢变成包子被人送过来，只要是个人肺都能气炸，所以安镇幻第一反应就是将送大礼的青城派武者一刀劈了，紧跟着叫嚣纠集逍遥谷所有力量，对玉瑶宫发起强攻。

　　安东国见安镇幻情绪失控，赶紧拽住他好声道：“镇幻，你要冷静！”

　　冷静？安镇幻对安东国咆哮道：“大哥，武欢是我儿子啊，天雪对他下手倒也罢了，连个全尸都不留，手段如此令人发指，如果不杀到玉瑶宫，将那些女表子剁成肉沫，我还是爷们儿？还有资格做父亲？”

　　“你的心情我理解，你以为我不想这么干？！谁他娘的不知道我安东国无后，一直都将安武欢当亲儿子看？”安东国也吼了起来，“可你想过没有，玉瑶宫如果没有对抗逍遥谷的实力，天雪敢明目张胆的对武欢下手？下手就下手，还采用如此残忍的手段，如此嚣张的态度，为什么？就是激起咱俩的怒火，让咱们仓促向玉瑶宫发起攻击，玉瑶宫呢，自然是以逸待劳，战争还没开始，咱们就败了！”

　　安镇幻双拳紧握，脚底板都将大地踩了两个坑，接着咆哮：“可我咽不下这口气！”

　　“没人让你咽下这口气，这口气我也不打算咽，从现在开始，玉瑶宫和逍遥谷不死不休！”安东国松开攥住安镇幻胳膊的手，咬牙切齿的道，“武欢是我安家唯一的血脉，何紫草和天雪这是断了我们的根，成！那我们就断了玉瑶宫的魂，将那些女弟子统统废了，弄到逍遥谷无休无止的折磨，解我们心头之恨！”

　　安镇幻紧握的拳头松开，对安东国道：“召开长老会议，那些老不死的如果还哔叽，立马将他们砍了！如果不是他们拘泥成见，武欢怎么可能在外面如此拼！”

　　“说的没错，按理说他们也是武欢命丧青城派的罪魁祸首！”安东国面部无比狰狞，掏出手机，拨通一个号码道，“发布命令，让长老放下手里的所有工作，三个小时后召开紧急会议，迟到缺席者，杀无赦！”

　　逍遥谷密室会议室，安东国和安镇幻铁青着脸，手就放在唐刀上，浑身都是杀气。

　　其他四位长老也不是二愣子，自然知晓安武欢不仅命丧青城派，还被天雪包了包子连带着人头送到逍遥谷来，纵然四名长老先前对安镇幻父子有意见，但大敌当前，谁还有功夫计较那些琐事，既然能坐到长老的位置，觉悟都是比较高的，此外也不能不同仇敌忾，你瞅瞅安东国和安镇幻将家伙都带来了，谁要龇个牙，脑袋立马不保，这两位在两个月前可是晋级到了真天境界，别说在武门世界，就是在宗门也能玩的转啊。

　　“情况诸位都知道了，逍遥谷对玉瑶宫开战，有意见的请举手！”安东国不喜欢说废话，上来直奔主题。

　　二百五这时候才举手，其他四位长老脑子没残到那份儿上。

　　安镇幻见大家意见出奇的一致，便道：“既然大家没意见，我们来讨论下怎么干何紫草和天雪！”

　　三长老环顾四周，愤慨非常的道：“按理来说我们应该将门人集中起来，向玉瑶宫发起冲击，打他一个出其不备……”

　　这话尚未说完，安东国就火了，拍着桌子道：“出其不备个屁！天雪既然这么玩儿，铁定做好了充分的准备，我们现在要做的是联合其他势力，一起灭掉玉瑶宫！”

　　三长老老脸一红，紧跟着道：“掌门，我原本就是这个意思，从目前的形势分析，个人认为跟蜀山联合起来，胜算最大。”

　　四长老一见三长老这么一说，眼珠子立马就亮了，赶紧帮腔：“三长老说的对，蜀山是第一门派，有他在至少后患无忧，目前天云山和玉瑶宫虎视眈眈，只要蜀山的诸葛千秋稍稍有些脑子，就知道接下来要怎么干。”

　　安镇幻闭上眼睛，脑子都要炸了：“诸葛千秋？这么多年你们还看不出那是个什么东西？除了蜀山，你们为什么不想想毕家？他们刚刚灭了万济堂，正是雄心万丈的时候，前期武欢跟他们的合作非常愉快，这个节骨眼儿上，我们不跟他合作跟谁合作？”

　　三长老蹙蹙眉头：“大长老，世家纵然实力强悍，可跟顶级门派还是有一定差距的，我们胜算不大啊。”

　　“是啊，万一玉瑶宫和天云山结成联盟，要想拿下他们，我们的把握不大不说，如果蜀山和海家勾搭在一起，对我们背后下刀，麻烦就大了。”四长老忧心忡忡的道。

　　安东国的拳头重重砸到桌子上：“你们是不是傻？！这是我们需要考虑的事儿吗？首先发难的是天雪和何紫草！这两个女表子连武欢都敢动，就是要挑起战争，显然她们做好了安排！你们操什么闲心？”

　　安镇幻见三长老和四长老脸色有些不爽，冷冷言道：“掌门说的对，我们要做的就是给予玉瑶宫疯狂的打击，别说天雪和何紫草做好谋划，即便不做谋划，咱们背后被人插成刺猬，也要干死何紫草和天雪！”


第1227章 你欠我的

　　剽悍一直都是逍遥谷的传统，战争机器一旦开动，逍遥谷门人会用他们一往无前的精神和残酷的手段让武门世界见识他们的力量。或许有人会说逍遥谷缺少智囊，只是一群猛打猛拼的蛮夫，却不得不承认正是这种蛮横不讲理的拼命打法在千年之前的武门混战中让各大武门闻风丧胆，成就了逍遥谷顶级门派的地位。

　　安东国抽出唐刀狠狠插在会议桌上，对安镇幻道：“大长老，你领着诸位长老将咱们逍遥谷的力量集合起来，从现在开始进入备战状态。”

　　“是，掌门！”安镇幻沉声应道。

　　安东国又将目光放在五长老身上：“情报系统的精英全部抽调回来，关注玉瑶宫和天云山的一举一动。”

　　“是，掌门！”五长老站起身，对安镇幻拱拱手道，“大长老，武欢的仇兄弟一定帮你报！”

　　安镇幻站起来，对身着白西装的五长老躬身道：“兄弟，镇幻谢了。”

　　五长老赶紧回礼，想到安武欢的事儿，眼圈有些发红：“大长老，一家人不说两家话，兄弟承认武欢在外面如此之拼是因为兄弟阻了他的路，说心里话，不是兄弟不想让位，而是想让武欢再磨练磨练，咱们逍遥谷不缺热血男儿，缺的是谋略大师，哪里想他妈的，天雪那臭娘们儿如此恶毒！这是断了我们逍遥谷冲击蜀山的希望啊！”

　　安东国盯着五长老的眼睛，一字一句的道：“弟兄之间，有些话不说也明白，老五，咱们弟兄几个是不善谋略，却也不能跟先辈一样蛮干，逍遥谷走到今天，积累如此之深的底蕴不易，跟玉瑶宫这场战争怎么打，你的情报工作起着决定性作用，此战我们要为武欢报仇的同时，还要为逍遥谷重新正名，让武门世界瞧瞧，咱们不仅骨子里有勇，也有谋！”

　　“属下遵命！”五长老点点头，旋即出了会议室的门。

　　他这边一走，安镇幻就站起来，对默不发声的二长老道：“兄弟，是不是该让你外面的人回来了？”

　　“我知道武欢的事儿后，已经召集了。”二长老瞥了安镇幻一眼，冷冷言道，“我们俩唱了这么多年的对手戏，对于你的所作所为我也是非常不满，可不管怎样，咱们都是逍遥谷的人，武欢的仇就是我的仇。”

　　说到此处，二长老朝三长老和四长老那边扫了眼，从嘴里蹦出的话毫不客气：“兄弟之间平时因为理念问题吵吵闹闹正常，大敌当前，谁他妈的不顾大局敢玩阴的，劳资第一个宰了他！”

　　三长老和四长老蹙蹙眉头，拍着桌子齐刷刷站起来，异口同声的道：“老二，你别埋汰人。”

　　二长老也拍着桌子站起来，怒道：“我是二长老，再不服也得老老实实听着。”

　　三长老和四长老对看一眼，想想目前的局势，又坐了下来。

　　“老二，要不是门内出那么大的事儿，就你刚才那些话，我和老四怎么着都要弄个子丑寅卯来！”老三怒气冲冲的道。

　　安镇幻看看得意洋洋的老二，又瞅瞅老三和老四，沉声道：“老三和老四能忍气不发，很好！看来兵临城下之时，我们逍遥谷还是非常强大的，哥几个儿，咱们之间的不快等灭了玉瑶宫再解决，走！召集人手，进行战前热身！”

　　三位长老一听安镇幻这么说，旋即站了起来，跟着安镇幻出了密室。

　　安东国对几位长老的表现非常满意。武门要有武门的魂，当灾难来临的时候，长老们能团结一致，就意味着门人也能拧成一股绳，爆发的超强战力将让那些觊觎逍遥谷的势力知道，逍遥谷不是非洲草原上的羊，而是鬣狗，能将狮子和狼都撕碎的鬣狗。

　　作为掌门，安东国用卫星电话跟毕家家主取得联系之后，风风火火出门，坐上了飞往柳州的班机。

　　安东国所乘坐的飞机从玉林机场刚刚起飞，何紫草已经到达了丽江机场。这一两天她非常非常的忙碌，在服务区休息的时候，她身心有些疲惫，对于天级武者来说，这是非常反常的。

　　想到远深药业玩的阴招和安吉发生的事儿，何紫草就来气，真想十年八年都见不到这家伙，可顶级门派大战在即，能少得了陈昊天？纵然心里不愿承认，事实却明明白白摆在眼前，在纳兰朵朵阁下没苏醒之前，陈昊天在谋略方面给予玉瑶宫的帮助不可替代，此次在丽江跟赵无邪的谈判，如果少了陈昊天，胜利果实会让天云山占多少，不好说。

　　“这小子就是坏！”何紫草听到从天京飞来的客机即将降落的广播，站起身嘀咕一句。

　　陈昊天在飞机上也在思考跟何紫草的关系问题，真不明白自己错在哪儿了，惹得玉瑶宫前任掌门如此不待见，不管从哪个角度考虑，小五行山上吃亏的真是自个儿啊，此外在安吉，那一番话真没调戏何紫草的意思，至于飞羽门和铁剑门，从某种程度说远深药业做的也不是太过分，至少给你玉瑶宫留了个峨眉不是？再退一步说，即便咱们占了些便宜，该给你玉瑶宫的好处还不都给了？

　　越想陈昊天越觉得憋屈，在出口见到何紫草一脸寒色，陈昊天的老脸旋即也耷拉了下来，劳资跟着你们玉瑶宫走南闯北，帮你们夺了多少利益，保存了多少实力？即便我再有错，也不能见到劳资就给脸色看吧。

　　见陈昊天面色不善，何紫草火气更大，索性转身就朝饮食区走，陈昊天深觉何紫草不靠谱，你是过来接机的，连招呼都不打转身就走，什么玩意儿啊，于是便呆呆站在原地。

　　何紫草向前走了大约二十米，按理来说陈昊天应该跟上来了，不过后面跟个人的感觉与自个儿大步流星的感觉明显不同，难道这货没跟过来？何紫草这般想着，扭头一看，见陈昊天皱着眉头看着自己，在原地一步都未挪动，再也按捺不住火气，不分场合的指着陈昊天大声训斥：“你眼睛瞎了，不知道跟我走！”

　　喧嚣的服务大厅登时一阵沉寂。小伙伴们都用无比惊恐的目光看着何紫草，这姑娘模样甚是漂亮，打扮也是不俗，怎么脾气如此之坏？这里是机场服务区，那么多人嘀嘀咕咕，也没你这河东一声吼分贝强，如果人人都像你这么玩儿，机场服务区的房顶还不被你震个窟窿？

　　陈昊天见大家伙的目光齐刷刷瞅完何紫草，又看向自己，脸色更不耐，快步走到何紫草跟前，黑着脸道：“你咋咋呼呼干嘛，有点素质行不行？”

　　你敢说我没素质？何紫草无法相信自己的耳朵，嘴角泛着几丝笑意：“有种将刚才的话再说一遍？”

　　“这里是公共场所，要注意自己的个人修养！”陈昊天毫不客气的道。

　　何紫草一把揪住陈昊天的衣领，娇喝道：“信不信我宰了你！”

　　如果说刚才小伙伴们是惊讶，那么现在就是震撼了。

　　何紫草个头不高，身姿更是苗条，属于标准的小巧玲珑型美女，试想一下，一个玲珑型美女拽着膀大腰圆的壮汉衣领，叫嚣要宰了他，毫无疑问很能吸引人的眼球。由此刚才那些已经转身结束围观的小伙伴们兴致又一次被勾了起来，继续围观的小伙伴们眼珠子冒光，就差坐在行李箱拍手叫好，更有一些唯恐天下不乱的家伙已经掏出苹果，将摄像头对准男女主角，准备实时拍摄实时上传，甚至视频名字都想好了，就叫清秀女大战肌肉男。

　　陈昊天看看众人，又瞅瞅杏眼圆瞪的何紫草，也火了：“我上辈子欠了你什么？犯得着这么对我？”

　　“这辈子你就欠我的，小五行山上我吃的亏还不大！我告诉你，陈昊天，我对你已经很好了，如果是他人屡次三番冒犯我，死一百遍都有了！”

　　“照你这么说，我还得谢谢你的不杀之恩？”

　　“没错！”

　　陈昊天深吸一口长气，对何紫草道：“听清楚了，如果你真拿小五行山说事儿，我告诉你，是你欠我！你瞅瞅你都多大年纪了，强行那个了我，吃亏的是我好不好？其次我没有冒犯你，如果那些话语都是冒犯，恐怕全球百分之九十的人口每天都在被冒犯，最后请你松手，否则我真对你不客气。”

　　何紫草被陈昊天一顿抢白噎得差点吐血，还没反应过来，就发现抓住衣领的手不知什么时候被陈昊天拿开了。

　　想到小五行山上自个儿的清白丢在陈昊天手里，再想想柳安监控室陈昊天对自己的训斥，又想想安吉据点陈昊天那句不合时宜的擦屁股，何紫草眼眶通红的她点点头，声音略有些哽咽：“姓陈的，你很好，如果今天我何紫草不给你些颜色，你还真不知道怕字到底怎么写？！”

　　陈昊天见何紫草小手又一次放到腰间，将手放在身后，沉声道：“如果真要动手，我们可以找个僻静的地方，在服务区被人围观，对你来说，就是那么舒爽的事儿？”


第1228章 纳兰朵朵的局

　　何紫草没想到陈昊天准备对自己动手，从他的气势看不似作伪，脑子一热，细水流云剑当即抽出指着陈昊天：“我杀了你！”

　　陈昊天旋即抽出寒芒，做出防守的态势，扭头看看发出惊呼四散逃命的俗世中人，对何紫草道：“你是不是唯恐天下不乱？”

　　我唯恐天下不乱？陈昊天，你怎么不摸着自己的良心说话？死了一个俗世中人你就对我咋咋呼呼，凭什么？我一生恪守师训，清白的身子让你拿了，你还说我……何紫草心中大乱，脑中想的毫无逻辑可言，此刻在她眼中，陈昊天俨然已经成了薄情寡义的渣男，自己是个孤苦无助的弱女子，老天爷如果有眼，应该将面前的家伙用雷活活劈死！

　　“是！”何紫草咬着银牙，冷厉的目光朝四下一扫，阴森森的笑笑，“你不是在意这些世俗中人吗？那好，今天在丽江机场，我就将这些俗世中人斩于剑下，看看你陈昊天能奈我何？看看官方能奈我何？”

　　陈昊天紧紧握着寒芒，声音冷冷：“何紫草，你疯了。”

　　“我是疯了！”何紫草歇斯底里的怒吼，眼圈红红，“我清清白白的身子没了，最疼我的师姐死了，疼我的倩雪也死了……”

　　陈昊天手里的寒芒当啷一声落在地上，呆呆看向何紫草。

　　何紫草娇躯一颤，着实没想到这些话怎么嘴里蹦了出来？

　　陈昊天从地上捡起寒芒，塞回腰间，扭头看向握着手枪瞄准自己以及何紫草的机场警察，沉声道，“把武器放下！自己人！”

　　两名警察对看一眼，其中一个警衔高些的警官大声道：“谁是自己人？将你们的刀剑丢地上，双头抱头蹲下！否则开枪！”

　　“保险都没开，怎么开枪？”陈昊天这般说着，从西装口袋掏出证件丢到两名警官身边，走到何紫草跟前，看看微微颤动的剑尖，静静问道，“你心里还有倩雪？”

　　“看来你知道我是倩雪的师父？”

　　“我不仅知道你是倩雪的师父，还知道现在倩雪身上附着纳兰朵朵的灵魂。”陈昊天见何紫草目露惊恐之色，轻轻言道，“别用这种眼神看着我，世界上没有两片树叶，两个人即便容貌再像，也不能一模一样，更重要的是，倩雪曾经醒了过来，我自然知道。”

　　“倩雪醒了过来？”何紫草浑身一冷，“这不可能！”

　　“既然纳兰朵朵能附身到倩雪身上，还有什么不可能？”陈昊天跟何紫草使了个眼色，“现在不是谈这些的时候。”

　　这话说完，警衔较高的警官走到跟前，看看陈昊天，又瞅瞅手持利剑的何紫草，将陈昊天的证件双手奉还之后，敬了个礼：“首长！对不起，刚才多有得罪。”

　　“职责办事，有什么对不起的？”陈昊天接过证件，扭头对警官道：“封锁服务区，所有人员逐一检查，告诉民众，刚才发生的事情事关国家安全，任何人不得泄露，否则适用《国家安全法》！”

　　“是，首长！”警官赶紧回道。

　　“尽可能别耽误民众的出行。”陈昊天朝监控努努嘴，“我和同事这一段全部删除，如果对此有疑问，可以请示上级，你们的主管领导会给具体指示。”

　　“是，首长！”警官将手枪收回腰间，跟同事使了个眼色，迅速离去。

　　陈昊天见两名警察忙着办事儿去了，对何紫草轻声道：“将剑收起来吧，我们到车里谈谈。”

　　何紫草领着陈昊天到了停车场，挥挥手让驾驶位置的玉瑶宫弟子上了另一辆车，径直坐在副驾驶位置，想到陈昊天刚才的话，沉声道：“纳兰朵朵阁下的事事关重大，为了保密需要，取你性命最稳妥，你是聪明人，为了自己的生命安全，应该明白刚才说出那番话无异于自寻死路。”

　　“因为你提到了倩雪。”陈昊天扭头对何紫草道，“直觉告诉我，你跟倩雪的关系一定非常好，在你面前不坦诚，对不起自己，更何况总有一天要跟你谈这个，早一些晚一些也没太大关系。”

　　“你不一定总是对的，我以前对倩雪一点儿都不好。”何紫草闭上眼睛，脑子里全是那个笑颜如花的女子，静静言道，“她是个非常懂事非常听话的姑娘，她一直都在保护你。”

　　“你对她也算不错，何小姐那么聪明，倩雪的心应该早看出来了，凭借你的实力，找出我不难，杀了我更不难，可你却默认这一切发生，在大势面前放任不管，这不是宠溺又是什么。”陈昊天对何紫草微微一笑，“你也千万别跟我说你最后还是结束了倩雪的性命，现在的我们说这个一点意义都没有，你有你的使命，你不这么做自然会有其他人做，为了纳兰朵朵重现人间，大家伙儿潜伏了那么久，自然想到了种种可能，制定了种种计划，你改变不了大势，一切都是命！”

　　“陈昊天，扯这些没用的也没意义。”何紫草蹙蹙黛眉，“告诉我，倩雪醒来后到底说了什么？”

　　“她说让我好好活着，让世间减少些杀戮。”陈昊天说到这里，笑了，“她还是那么善良，少些杀戮？怎么可能呢，在欲望面前人性都没了，怎么可能没杀戮？武门世界谈到纳兰朵朵都谈虎色变，说她是大魔头，我倒不那么认为，如果武门世界都像先前那般，还不如一起灭了，谁他妈的手上不是血，我倒是觉得现在的武门联盟比起先前好了不知多少。”

　　何紫草身上的杀气弱了几分，笑得很是欣慰：“看来你已经认同了纳兰朵朵阁下的理念，愿意为纳兰朵朵阁下的统一大业贡献力量。”

　　“不！”陈昊天正色道，“远深药业有自己的宗旨，有自己的道路，我现在如此帮助玉瑶宫，首先是为了发展远深药业的实力，其次我不想倩雪的身子受到一丝伤害。”

　　“可你却没想到跟纳兰朵朵阁下走到这一步。”何紫草面无表情的问道，“是不是？陈昊天，千万别告诉我你对纳兰朵朵阁下没那份儿心，眼神和行为骗不了人的。”

　　“何小姐，我们之间发生的事儿大家不是也没想到吗？”陈昊天反问道。

　　“如果你再提这件事，我杀你的理由就更充分了。”何紫草寒声道。

　　“我承认我心里有纳兰朵朵，准确来说是现在的天雪。”陈昊天嘴角挂着几丝苦意，“我们都是可怜人。”

　　“我没看出来你可怜在哪？纳兰朵朵阁下更不能用可怜形容。”何紫草昂着头，清声道，“我更不可怜！”

　　陈昊天深深看向何紫草，柔声道：“你依赖的师姐离你而去，在做出选择的时候你是痛苦的，倩雪离开的时候，你的心肯定也像刀扎一般，这些年来，你一直肩负着使命，对任何人都不能说，将梦想和理念埋在心底，这是一段孤独的历程，你一直都孤独的活着，你的心性并不像想象中坚强，可作为纳兰朵朵阁下在武门世界的代言人，你必须这么做，难道还不可怜？”

　　何紫草嘴角挂着嘲讽的笑：“你太自以为是了，以为自个儿是我肚里的蛔虫？”

　　“当一个人动不动就拔剑，心性就乱了，当脑中浮现的画面越来越多，魂魄就不定了。”陈昊天看着前方，静静言道，“我依然秉承先前的观点，小五行山上我不欠你什么，不过却不得不承认，那场事对你的打击不轻，再加上最近形势如此紧张，你的心性已大不如前，所以刚才你才会失控，说了不该说的话，做了不该做的事儿！”

　　何紫草靠着座椅，不想在这个无关的话题上浪费时间：“别扯远了，既然你已经知道倩雪身子里是纳兰朵朵阁下，你准备怎么办？”

　　陈昊天扭头看向何紫草，苦苦一笑：“我不知道。”

　　何紫草正对陈昊天：“接受现实吧，倩雪已经魂飞魄散，跟着纳兰朵朵阁下你会好好活着，即便不跟着阁下走，也别挡道，否则你会死无葬身之地……”

　　“打住！你的意思是倩雪绝无苏醒的可能，但积石山她确实醒了！”陈昊天用事实非常有力的反驳了何紫草。

　　“这个意外我会据实向大能禀告。”何紫草沉声道。

　　陈昊天盯着何紫草的眼眸一字一句，言语间尽是鄙夷：“幼稚！”

　　何紫草的火气立马又上来了，不过见陈昊天说的认真，便压着火问道：“怎么说？”

　　“我想大能肯定也认为倩雪醒来绝无可能，但倩雪确实醒了，大能都料不到的事你以为她自己会有什么好办法？”陈昊天不屑的道。

　　何紫草沉默了。

　　见其没发话，陈昊天紧跟着道：“你有没有想过发生在我和倩雪身上的事情太古怪吗？我被师父带走后，倩雪紧跟着也被带走，我让人查过，先前我称为叔叔阿姨的人，踪迹全无，先前熟识的邻居也不在了。”

　　“这些人不是孙家动的手？”何紫草问道。

　　“当然不是。”陈昊天斩钉截铁的道。

　　何紫草鸡皮疙瘩掉了一地：“这是一个局？”


第1229章 听听过往

　　陈昊天摸着下巴，思索许久后方道：“是不是局我不知道，因为还没走到那步，不过如果是局，做局的人实力应该比宗门还强，他们算的太准，心机太深沉！不过通过这些也证明纳兰朵朵没完全苏醒的情况下，就凭着你和大能，绝对完不成一统大计！”

　　何紫草渐渐冷静下来，想了一会儿点点头道：“我们自然跟纳兰朵朵阁下不能比，自然也没你阴险狡诈，选择天雪的时候，我应该好好查查倩雪的过去，十大家族的宝贝疙瘩怎么可能轻易被人拐走？即便解释符合逻辑，以后的探查也要用心，我着实大意了，不过纳兰朵朵阁下的大限快到了，我们也没太好的选择，更重要的是，孙倩雪在武道修为方面的天赋真的不敢恭维，我必须盯紧她。”

　　想到跟孙倩雪相处的种种，何紫草嘴角挂着暖暖的笑意，许久之后，她转头看向陈昊天：“你刚才说我幼稚，是不赞成我跟大能说？”

　　“你们都不是好演员，有了疑惑就会表现出来，深藏在洞里的蛇肯定按耐不住寂寞，时不时出来看看，不露声色的按照他们的节奏走，最后关头来个大逆转多好。”陈昊天打开车窗，将香烟丢到外面，“此外除了这么做，其实也没办法，不具备反击的实力之前，除了忍着，还能做什么？”

　　何紫草哦了一声，小手按在腰间，问陈昊天：“如果有一天事实证明有人确实在倩雪身上做了手脚，或者说这后面有一个阴谋，甚至倩雪有苏醒的可能，而纳兰朵朵阁下在她苏醒后可能……”

　　“何小姐，打住吧。”陈昊天示意何紫草不要再说了，沉声道，“未来看不清，提这些假设有意思？除了一直朝前走，想那么多除了让自己的心神乱没其他用处，显出端倪的时候，或许还有其他选择，这句话适用在我身上，也适用在你身上。”

　　何紫草转念一想也对：“在纳兰朵朵阁下没苏醒前，玉瑶宫的强势崛起确实离不开你，宗门之战可能你也能助纳兰朵朵阁下一臂之力，至于以后的事情以后再说，至于我……”

　　何紫草低着头，言语间酸楚无限：“小五行山上你没欠我什么，即便……也是我主动的，只是我迈不过去这道坎，看看现在的你倒也释然了，倩雪和纳兰朵朵阁下如此复杂的关系你都看的如此恬淡，我却为了发生在自己身上的意外耿耿于怀，这些年当真白活！其实细细一想对武者来说，那有什么呢？”

　　“我没你想的那么强。”陈昊天挠挠头，情真意切的道，“正常情况下，刚才那些话我应该压心里，也不知怎么想的就跟你说了，可能潜意识里我觉得没有防备你的必要吧，个人认为，你要比武门世界很多武者和善许多。”

　　何紫草黛眉一挑，冷笑：“我和善？那是因为你不了解我。”

　　陈昊天耸耸肩膀，发动车子：“你说什么便是什么吧。”

　　何紫草拂了下耳畔的碎发，想到陈昊天刚才的言辞，轻声道：“我很好奇，你的脑子到底怎么长得？似乎什么事你都能轻松解决，真是天才！”

　　“我不是天才，只不过环境使然，被人阴多了，就知道要想不被人阴，先要思考如何阴别人。”陈昊天方向盘向右一转，又道，“要想在丛林中活得更长久，就要站在高处，将所有的可能想好，将线条理清楚，做好谋划。”

　　何紫草饶有意味的看向陈昊天：“想那么多不累？”

　　“你想的也不少。”陈昊天毫不客气地回道，“可能我们都一样，没睡过一个安稳觉，时刻处在紧张中。”

　　何紫草张张嘴想说什么，哪里想肚子不争气的咕噜一声。

　　陈昊天总算明白何紫草刚才为什么朝饮食区冲了，便笑道：“饿了？”

　　“几乎连吃顿泡面的时间都没有，时间太紧张了，此外可能最近太忙，精神也不大好。”何紫草揉揉太阳穴，“我休息一会儿，车速放慢点儿。”

　　陈昊天细想也是，便刻意放缓了车速。

　　到了据点，陈昊天将车子停下，扭头问何紫草：“我住哪里？”

　　“前面的别墅。”何紫草拉开车门，玉指一点，扭头就走。

　　陈昊天赶紧下车，冲何紫草道：“你不是还没吃饭吗？我会做，要不我给你做点儿。”

　　“不用了……”何紫草这般说着，突然停下脚步，回头看向陈昊天，“这话不该从你嘴里出来啊。”

　　陈昊天朝一边的玉瑶宫精英们看了眼，讪笑两声：“我想问问天雪的事儿。”

　　何紫草犹豫了下，而后道：“好吧，正好也可以跟你说说天云山目前的现状。”

　　那些玉瑶宫精英们非常识趣，听何紫草这般说，旋即散开了。

　　玉瑶宫给予陈昊天的待遇非常不错，给陈昊天单独安排一套别墅。陈昊天看着偌大的客厅，对何紫草道：“太浪费了，我一个人怎么能住这么大的房间，其实外面都有小旅馆，凑合凑合就成了。”

　　“不管怎样，你也是掌门的未婚夫。”何紫草朝沙发上一坐，对陈昊天道，“你不是会做饭吗？厨房里食材应该有，伏羊的板面不错，倩雪以前做过。”

　　可能是有求于人，陈昊天很快就整了锅板面，何紫草整整吃了两碗，放下筷子，用湿巾擦擦嘴角：“手艺比倩雪好，你在世俗冲到高位也不易，平时怎么有功夫学这个的？”

　　“时间是挤出来的，有些东西尝试下就知道怎么做了。”陈昊天将碗筷收拾一番，边朝厨房走边道，“没想到你胃口这么好。”

　　“最近这段时间胃口一直都很好。”何紫草话刚说完，黛眉一凝，赶紧用内力运转一番，而后小脸刷的白了。

　　陈昊天收拾完后，抽出一张纸巾擦擦手，见何紫草坐在沙发上发愣，笑道：“何小姐是不是想到倩雪了？”

　　何紫草咬了咬银牙，竭力压抑内心的愤怒，对陈昊天道：“是，想知道倩雪在玉瑶宫的事儿？”

　　“恩，从小到大都想知道。”陈昊天坐在沙发上，伸了个懒腰，“趁今天你有这心情，我听听，否则战争打起来，想从你嘴里听这些，难。”

　　何紫草深吸一口长气，竭力让自己镇定下来，便将孙倩雪在玉瑶宫的种种细节说了一遍。

　　此刻的陈昊天出奇的老实，就像课堂上认真听讲的小学生。

　　何紫草说完后，端起茶杯抿了口茶水，对陈昊天道：“记忆中有关倩雪的事就这么多，我很高兴你心里有她，不过你们这一生怕没缘分了，但是倩雪的身子还活着，纳兰朵朵阁下也是出类拔萃的人物，其实你们俩如果能走到一起，也算天作之合。”

　　陈昊天端起茶杯冲何紫草笑笑：“现在天雪对我是很好，可她的记忆全部恢复之后呢？不好说。”

　　“这说明你不了解女人，女人这辈子如果心里有了影子，想将他赶出去，很难很难。”何紫草想到天雪在青城派的所作所为，紧跟着道，“纳兰朵朵阁下纵然实力尚未恢复，可性情跟先辈代代口述的也差不多了，她做事很少感情用事，青城派突然宣布你跟她有婚约，纵然从当时的情势看也是一个好的选择，却也不是十分妥当。”

　　何紫草指着陈昊天的左手：“你的戒指被纳兰朵朵阁下收去了，这也很反常，你到机场的时候，她劝了我很多，让我压住火，别跟你一般见识，扪心自问，她已经为你做了她所能做的一切，我不希望你们俩走不到最后，纵然我也隐隐觉察你不是省油的灯。”

　　“未来的事真不知道。”陈昊天点燃一根香烟，将茶几上的军用笔记本打开，问何紫草，“相关情报，都传过来了？”

　　“传过来了，我给赵无邪去了电话，他说他现在不在丽江，等他回来后再跟我们谈。”何紫草点着桌子，想到最新的情报反馈，瞟了陈昊天一眼，问道，“逍遥谷的安东国已经去找毕家的人谈合作去了，只要情报系统稍稍有点能量都知道，天云山跟逍遥谷素来不和，赵无邪怎么可能不知道？看来赵无邪想趁着这个机会，狠狠压压价，对此你有什么好办法？”

　　陈昊天耸耸肩膀：“我不是神仙，等明天天亮之后，我给他去个电话看看吧。”

　　陈昊天边说边审视笔记本屏幕，里面是玉瑶宫情报系统最近搜集的情报讯息，陈昊天看了老大一会儿，对何紫草道：“我将情报反馈给远深药业，可以吗？”

　　“为什么？”何紫草想到玛丽就来气。

　　“远深药业有一套情报分析系统，再加上玛丽独到的眼光，我想她的意见对我接下来的判断应该大有好处。”陈昊天笑道。

　　“情报分析系统，你们分析情报也用电子计算机？”何紫草略有些惊讶。

　　“当然，人脑纵然比电脑更具创造性，不过电脑对常规情报的分析是人脑不能及，将前后的线条联系起来的反馈速度也快。”陈昊天对何紫草傲然一笑，“远深药业不仅医疗技术发达，其他方面的技术也不差，这一点你应该领略到了。”


第1230章 你非常优秀

　　远深药业的科技实力到底有多强，尹川行动陈昊天的表现给出了最完美的答卷，而在安吉，远深药业又一次让何紫草领略到了科技的魅力。毫不客气的说正是由于远深药业通讯截获的技术，才有了柳安大胜。哪里想陈昊天现在又抛出一个情报分析系统，如果这都能玩，那远深药业的技术真是要逆天了。

　　陈昊天见何紫草有些发愣，便道：“何小姐，成不成你给个话。”

　　何小姐？你知道我是孙倩雪的师父，还称呼我为何小姐？你应该称我为师父……想到这，再想想身体的异状，何紫草张张小嘴，肚子里的话始终没蹦出来，顿了一会儿，她静静看向陈昊天：“情报到你手里，你就有处置的权力，没必要征询我的意见。”

　　“你毕竟是玉瑶宫的掌舵人，不征询你的意见怎么成？”陈昊天一本正经的道，“这是规矩。”

　　“玉瑶宫的掌舵人是纳兰朵朵阁下，也是你的未婚妻。”何紫草轻声回道，“如果证明情报分析系统在处理情报方面的能力超过人脑，以后玉瑶宫也用这个系统。”

　　陈昊天耸耸肩膀，无奈的道：“我们的情报分析系统是专人操作的，从使用到分析判断有一套严密的程序，玉瑶宫要掌握不是件容易的事儿。”

　　何紫草打断陈昊天的话，笑道：“照你这么说，以后玉瑶宫要用情报分析系统，所有的情报都要过远深药业的手？当真如此，玉瑶宫在远深药业面前还不是白纸一张？”

　　“怎么可能呢？”陈昊天摇摇头，无比慷慨的道，“如果玉瑶宫对这系统有兴趣，玉瑶宫的人随时可以到远深药业学习，就像我们的监控技术一样，对于玉瑶宫我们是毫无保留的。”

　　何紫草着实没想到陈昊天如此大方，狐疑的道：“当真？”

　　“当真，但是个别技术即便我想双手奉送，恐怕你们也掌握不了。”陈昊天想到玉瑶宫目前的技术现状，沉声道，“在技术增强方面，远深药业向来不惜血本，多少年过来，技术人员积累了丰富的经验，远深药业的运营基本也是以增强科技实力为主……”

　　何紫草伸出小手打断陈昊天的话：“有些东西你就不要解释了，我懂，你能拿出这个态度，至少证明你对得起阁下，这就成了。”

　　陈昊天将军用笔记本连线，把何紫草提供的情报通过机密网络发给玛丽。待一切完成之后，何紫草问道：“结果什么时候出来？”

　　“快的话一个小时，考虑到顶级门派混战事关重大，所以玛丽和情报专家在情报系统的结果出来后，可能还要开个讨论会，不过不管怎样，明天凌晨结果怎么着都会出来了。”

　　何紫草哦了一声，脸上全是不解：“现在是晚间十一点三十分，难不成远深药业的人都不休息？”

　　“大战来临前，大家都非常紧张，换成玉瑶宫这时也不会休息啊。”陈昊天合上军用笔记本电脑，对着夜色，眼眸有些出神，“经过整合后，远深药业的弟兄们生活比先前更加紧张了，自从跟十大家族对着干以后，兄弟们都没睡一个安稳觉，这日子，不知什么时候是个头。”

　　“等阁下一统之后，情况恐怕才会有变化。”何紫草深深看向陈昊天，缓缓言道，“前提条件是远深药业不挡道。”

　　“毫不客气的说，在武门世界，我们两家的合作是最紧密的，可彼此却将对方视为最大的敌人，我们怕玉瑶宫野心膨胀最后吞了我们，你们怕远深药业过于强大最后拦路，其实我们前方有那么多共同敌人，我们有必要思考这个问题吗？即便要防，也要等将共同的敌人灭掉之后再说。”陈昊天想到跟天雪的关系，头皮直发麻。

　　何紫草嫣然一笑，慢悠悠的道：“按理说我们确实应该如此，可远深药业发展的太快，你陈昊天近期的表现也太过惊艳，我们想不防都说服不了自己，此外你的性格也注定不是个安分的人，庆幸的是，你的平台太低，如果你手里掌控的是蜀山或者天云山，我想玉瑶宫的第一要务就是做掉你们。”

　　陈昊天抽出一根香烟，点燃后狠狠抽了一口：“也是。”

　　两个人话说到此，多多少少有些僵，何紫草沉默了老大一会儿，方才道：“如果纳兰朵朵阁下初衷不改，远深药业会跟玉瑶宫一直合作下去吗？”

　　“都说了未来的事儿不清楚，等到那时候再说吧。”陈昊天又伸了个懒腰，看看时间对何紫草道，“时候不早了，你不去休息？”

　　何紫草看看墙上的时钟，回道：“都这么晚了，回去势必影响她们休息……不过从这个细节，也看出了玉瑶宫跟远深药业的差距，即便准备如此充分，玉瑶宫还没进入备战状态，倒是你远深药业，别人的矛头还没对准你们，你们已经武装到牙齿，在武门世界毫不保留的说，你们的效率最高，战斗精神最强，组织管理最严密。”

　　“玉瑶宫家大业大，底蕴在那放着，谁闲着没事找你们的麻烦？我们就不同了，前段时间何小姐也应该知道，想灭了我们的队伍能从天京排到天海，不紧张可能吗？”陈昊天对发生在自己以及远深药业身上的事很是愤慨，“也不知老天爷这个不靠谱的编剧是不是喝多了，整的都是什么节奏！”

　　“生于忧患死于安乐，远深药业以后会更强大，就怕到时不是别人觊觎你们，而是远深药业觊觎别人。”何紫草见陈昊天张嘴又准备扯淡，轻轻言道，“我住二楼，你住一楼。”

　　陈昊天想到天雪临行前的话，小声道：“呃，何小姐，这是不是有些不妥啊？”

　　“有什么不妥的？同住一间别墅，又不是一个房间，再说后面的事儿多着呢，这样也方便。”何紫草瞟了陈昊天一眼，将茶杯递给陈昊天道，“这是你未婚妻的意思，她对你有些不放心，让我看着你。”

　　陈昊天浑身一颤，接过茶杯：“她真这么说？”

　　“那还有假，其实我就闹不明白了，你有什么好，就瞅你那长相也不是情圣，还用得着防？”何紫草见陈昊天非常识趣的给自己续茶，又想到小五行山上的事儿，俏面旋即便是一红，在陈昊天将茶水递过来的时候，她犹豫了下，鼓足勇气道，“陈昊天，现在我和你谈点儿现实的，你老实告诉我，那天的药从哪弄的？”

　　药？深更半夜的咱们俩谈这个话题，是不是有些暧昧了？陈昊天挠挠头，老老实实的道：“放心吧，肯定心腹做的，绝不会说出去的。”

　　何紫草恩了一声，竭力让自己的语气显得平淡：“那天你和纳兰朵朵阁下走后……”

　　陈昊天蹙蹙眉头，对何紫草道：“我觉得你还是称呼天雪比较好，天雪是我的未婚妻，纳兰朵朵我暂时还不认识。”

　　何紫草面色一寒，正要训斥两句，见陈昊天面色认真，再想想他跟倩雪之间的故事，幽幽叹了口气：“好吧，那天你跟天雪飞往天京的时候，玛丽给我做了一番检查，我想结果你也知道了，我的身体没有异状，我只是有些奇怪，既然你身上都是病毒，为什么不具传染性呢？”

　　陈昊天听何紫草这般一说，嘴里的茶差点吐出来：“你就那么想被传染？”

　　何紫草小手旋即放在腰间。

　　陈昊天赶紧朝自己的嘴巴来了下：“何小姐，你也知道我这张嘴……”

　　何紫草又是一番深呼吸，瞥了陈昊天一眼：“你这毛病也不是一天两天了，算了，大半夜的跟你吵什么？不知道的还以为出了什么事呢，我们继续刚才的话题，你做过详细的检查吗？”

　　“那是当然，如果不做检查我自个儿这关都过不起，身子是自己的，命也是自己的。”陈昊天理所当然的道。

　　“方方面面的检查都做了？”何紫草又问。

　　“当然，脚趾甲的检测都做了。”陈昊天翻了个白眼，对何紫草笑道，“要不，我指不定还在原始森林溜达着呢。”

　　何紫草对此有些不解：“你跑原始森林做什么？”

　　“因为我感染了超级病毒啊，话说带着这些病毒在外面溜达，这不是世界的祸患吗？”陈昊天面色渐渐沉了下来，正色道，“做人要有品，纵然我不是什么好人，却也不想给世界带来灾难。”

　　何紫草端着茶杯的手放下了，盯着陈昊天看了许久许久，方才道：“其实从某种程度上说，你非常优秀。”

　　陈昊天愣了：“何小姐，我真没想到你会这么评价我。”

　　“我对你的评价向来都不差。”何紫草站起身，对陈昊天幽幽言道，“经历那么多，还有这份儿心性，不算上你超强的实力，其实你在品行一环已经非常优秀了，如果再加上超强的实力，你简直就是不折不扣的伟人，我相信如果有一天，你跟纳兰朵朵……跟天雪有了后代，是个男孩，他的成就定然不差，是女孩，一定会像天雪那么聪明乖巧可爱。”


第1231章 意外或是惊喜

　　陈昊天被何紫草一番话整得大脑有些缺氧。都说女人是感性生物，陈昊天对何紫草脑神经偶尔开叉表示理解，可总不能感性的不靠谱啊？八字还没一撇呢，孩子的未来都设定好了，从目前的情势看，武门乱世中，两个人能不能全活下来还未知数呢。

　　“何小姐，个人认为这个问题不应该出现在我们的谈论范畴。”陈昊天讪笑两声，“太远了。”

　　“我只是期望罢了。”何紫草顺着楼梯朝上走，走到一半突然想起什么，转身对陈昊天道，“如果……我有了，你准备怎么办？”

　　你有了？陈昊天眨巴着眼，呆呆看向何紫草：“你有了什么？”

　　何紫草闭上眼睛，从嘴里蹦出四个字：“有了孩子。”

　　陈昊天魂魄立马就飞了，面部肌肉一阵狂抖，傻站在原地许久之后，方才呐呐言道：“这个……何小姐，你不是吃了药吗？”

　　何紫草对陈昊天苦苦一笑：“药不是万能的。”

　　“即便药不是万能的也没那么巧吧？”陈昊天很紧张，抬头看向楼梯间的何紫草，挠挠头道，“我听说现在不孕不育的人挺多，你瞅瞅电视里这类广告真不少，如果咱们俩……就那么一次就有了，并且还是在那种情况下……”

　　下面的话陈昊天再也说不下去了，心神朝着何紫草上下一打量，有些发蒙，他几步上前，走到何紫草身边道：“何小姐，你知道我在医术方面有些造诣，我给你把把脉，你心里踏实，我心里更踏实。”

　　“不用了。”何紫草美眸在陈昊天脸上扫了眼，轻轻言道，“你只需要回答我怎么办。”

　　“很好办。”陈昊天沉声道，“我有五种法子让这种情况不会发生，并且保证在这个过程中应该不会让你的身体受到太大的影响。”

　　何紫草哦了一声，寒声道：“既然你如此能耐，那天你为什么如此手忙脚乱？为了一盒药折腾的鸡飞狗跳？”

　　“一是情势太紧张，没时间想那么多，你也清楚，人的注意力只能集中于一件事务，多了心思一乱，就糟糕。”陈昊天低头看着脚下，声音越来越小，“二是事发仓促，咱们俩的关系又比较敏感，我一紧张其实也没了主张……”

　　“这不是你的性格。”何紫草小手放在腰间，凝视陈昊天许久之后，方才放下小手，浅浅一笑，“转念一想我活了那么多年还不是手足无措？”

　　“是啊，我们俩……”陈昊天深深看向何紫草，“不应该的。”

　　“我不想谈论应该不应该的问题，如果真有问题，我只想去解决问题，显然刚才你的回答并不让我满意。”何紫草幽幽言道：“那天在柳安宾馆，面对素不相识的婴孩，你对我好一通训斥，现在想想都历历在目，你那么聪明的人，应该明白在我面前说那些话的后果，可你依然做了，甚至你的表现让我看到了你以及远深药业的弱点，说句不恰当的话，你那般做真有些得不偿失，如果我肚里真有孩子，不管怎样也有我的骨血，你的血脉，你就忍心取他性命？”

　　陈昊天抬头看向何紫草：“何小姐，两者不能相提评论，你也是无比聪颖的女子，应该明白如果真有了，将会非常麻烦。”

　　“确实非常麻烦，不过也不是没有解决的办法。”何紫草懒得再看陈昊天，一边径直朝楼上走，一边言道，“我一直在思考你在机场说的话，细细想想这一声，确实都在孤独的朝前走，与师姐交恶后我的心空了，当心爱的弟子让我的心不那么空的时候，又被我亲手送走，待天雪苏醒，我以为梦想实现，我会非常开心，后来无人的时候细细想想，自己真的很贪心，我要的很多。”

　　“如果纳兰朵朵是倩雪那该多好，遗憾的是，她不是，所以和她的关系像现在这般能维持多久不好说，能在她身边守候多久更不好说，毕竟在宗门混战中，我何紫草这号人物也不过是小喽啰罢了。”快到二楼的时候，她停下脚步，言语间有些自怨自艾：“我跟你和天雪不同，我没有冠绝古今的修为天赋，不可能成为纵横天下的强者，更不会成为足智多谋的智囊，这一切都注定我出场的几率越来越少，用处越来越小，我只能在远处眺望你们在乱世中所向披靡。”

　　这席话让陈昊天陷入一阵沉默，何紫草说的没错，这一路走来，他遇到的人很多，显然有些人只能在自己眼前一闪而过，回过头来，即便自己想与之好好相处，时间不允许，情势也不允许。

　　“闲暇时分，如果有一个小家伙陪伴也不错，我会看着他长大，再不会像当年对待倩雪一般对他，我只希望如果有一天你知道这个孩子是你的孩子，该帮的时候帮他一把。”何紫草的声音越来越轻，就像深夜中一个孤独的灵魂在喃喃自语。

　　陈昊天干笑两声：“如果情况当真如此，你的想法依旧很疯狂。”

　　“疯狂？”何紫草转过身来，冲陈昊天苦苦一笑，“有命运疯狂吗？有老天疯狂吗？回顾我这一生，过的都是什么日子？人这一辈子不仅需要梦想，还需要亲情，等我意识到这点的时候，其实已经很晚了，所以如果有一个自己的孩子在身边，那我一定要好好待他，享受下温馨的生活，这其实过分，对吧？”

　　“孩子有一天问他的父亲是谁呢？”陈昊天脸色一变，沉声道，“你怎么回答他？还有如果真有了孩子，被其他人知晓怎么办？这都是问题。”

　　“车到山前必有路，水到渠来自然成。”何紫草瞟了陈昊天一眼，冷冷言道，“真有了，孩子的父亲绝不是你，孩子的父亲已经死了。”

　　“一个完整的家庭……”

　　陈昊天的话尚未说完，就被何紫草毫不客气的打断了：“陈昊天，好好看看你自己，如果我有了，孩子至少还有母亲，你呢？你自小到大跟条狗似的活着，现在还不是一样好好的？”

　　陈昊天一愣，想到自己这一路，许久之后方才缓缓言道：“我懂了。”

　　“是意外，或许也是惊喜，以前不明白，在废墟中看到那些血，我似乎有些感触了。”何紫草扭头看着墙壁，静静言道，“陈昊天，你知道吗？在安吉的时候，又一次跟天雪对视，她的眼神越来越陌生，她总有一天会明白，我不过她最普通的一名属下罢了，我跟她之间，不可能产生亲情，她如此伟大的人物，更不会在我这个小角色面前停留太久。”

　　“如果你们的经历是一部小说，我不过小小的配角，又谁会在意我的感受呢？”何紫草径直走向卧房，无比坚定的道，“别人都不在意我，我自个儿在意自个儿还不成？当肩膀上的重担卸去，当大能以强大的姿态站在纳兰朵朵阁下面前，也就是我谢幕的时候，我可能真的就闲下来了，武门联盟的事儿并不难办，届时我会有大把的时间处理自己的问题，忙碌多年孤独多年，也该品味品味生活到底是什么滋味了。”

　　陈昊天紧跟着到了二楼，见何紫草推开房门，赶紧跑过去，一把拽住何紫草：“你真的下定决心了？这不是小问题。”

　　“你刚才不是说你已经懂了吗？”何紫草看向陈昊天，不屑的笑笑，“我肚子里有没有孩子还是未知，你想想后果，这就怕了？”

　　陈昊天想了想，对何紫草道：“如果真有，我个人认为你的这个决定是错误的。”

　　“那是你认为罢了。”何紫草甩开陈昊天的手，即将关上房门的时候毫不客气的道，“再退一步说，纵然你是天赋奇才，却应该知晓天外有天人外有人，你不是神仙没有不死之身，顶级门派混战可能你会活得好好的，宗门混战呢？如果你还能撑过去，面对最终做局的神秘强者，你真能保证自己万无一失？如果你不能，细细想想如果有个后人也是不错，对吧！”

　　陈昊天张张嘴，正准备说些什么，房门砰的一声关上了。

　　陈昊天将房门打开，何紫草面色一寒：“我不想跟你说什么了，出去！”

　　“你不是如果有了，而是真的有了。”陈昊天关上房门，走到何紫草面前，一字一句的道，“我的眼睛能看到。”

　　何紫草哦了一声：“不愧是陈神医，这都能看到，既然大家心里都是明镜，你给个方子吧，这个孩子，我要！从远深药业离开的时候，玛丽和刘月月给我开了不少药，我不希望这些东西对我的孩子有什么影响。”

　　“都是些什么药？”陈昊天问道。

　　何紫草很是平静的将药名说了一遍，陈昊天的眼珠子当即就直了。

　　何紫草见陈昊天面色有异，非常紧张的道：“你这幅表情，是不是这些药会导致孩子畸形。”

　　陈昊天轻咳一声，老脸一红：“孩子现在只是个卵，怎么可能会畸形？并且这些药，很多都具备保胎的功效。”


第1232章 打碎它

　　给我的药具有保胎的功效？何紫草眉头紧皱，先前拿到这些药，她也没多想，更没找医生看，现在回头想想，疑点重重，于是饶有深意的看向陈昊天：“你老实告诉我，小五行山上的事儿，玛丽是不是已经知道了？”

　　陈昊天有些为难，犹豫着要不要说出来。

　　何紫草坐在床边，抬眼看向陈昊天，目光幽幽：“陈昊天，我希望你能老实告诉我，毕竟这个孩子有你的骨血。”

　　“好吧，这事儿玛丽知道。”陈昊天也在床边坐下，气呼呼的道，“胡闹！”

　　“不得不说你的玛丽对你真是忠心，不仅将远深药业安保部打理的井井有条，连你后代的事儿都如此操心。”何紫草冷哼一声，扭头冷冷看向陈昊天，“表面看起来比倩雪还乖巧可爱，比高中生还单纯，其实心肠比蛇蝎还毒！”

　　陈昊天干笑两声：“现在说这个没用。”

　　“陈昊天，你帮我跟玛丽带句话，她的小算盘不要打的太精明，人算不如天算，做人也不要太过阴损，古往今来因果循环报应不爽！”何紫草咬着银牙，气得浑身直抖。

　　陈昊天好声道：“既然这个孩子要了，心态就要摆正，如果动了气，真会影响孩子的发育。”

　　“放心吧，我不会动玛丽的。”何紫草吐了口气，“她毕竟是你的人，我的手段再狠辣，也不会跟远深药业关系太僵，但我的耐性也是有限的。”

　　“谢谢，对不起。”陈昊天见何紫草面色间有些凄然，心中一紧，按着何紫草的香肩，轻轻言道，“忙完这段时间，如果……如果显怀了，可以到远深药业，我们的医疗水准世界领先，有我的人罩着，保密方面也无须担心。”

　　何紫草扭头看着陈昊天搭在肩膀的大手，寒声道：“你是不是以为我肚子里有了，就认为我是你的人了？”

　　陈昊天赶紧将手收了回来，头摇的像拨浪鼓一般：“我没这个想法。”

　　何紫草瞟了陈昊天一眼，小手按在腰间，站起身来，正对坐在床上的陈昊天：“都这个点儿了还不走？怎么着，是不是打算今天晚上就在我房间不出去了？”

　　陈昊天一愣，旋即站起来，面色很是尴尬：“我更没那个心思。”

　　“最好不要有，否则不仅我饶不了你，天雪也不会饶了你。”何紫草毫不客气的道，“还不赶紧滚！”

　　陈昊天想到临走时天雪的话，又提醒道：“如果真要这个孩子，必须瞒住天雪，万一让她知晓，后果不堪设想。”

　　“我知道。”何紫草朝房门努努嘴，“滚！”

　　陈昊天耷拉着脑袋到了门口，出门的时候又道：“明天我整点儿丹丸，你服下。”

　　砰，房门又一次重重关上。

　　“这是你应该做的！”何紫草背靠着门，听着陈昊天缓缓下楼的声音，摸着小腹，对着夜色，喃喃自语，“也不知这是不是报应。”

　　陈昊天有气无力的下了楼。先前他一直叫嚣老天爷这个编剧不靠谱，现在深觉这已经不是不靠谱了，这他妈的是神经病啊！话说劳资跟谁有了种子，也不能跟何紫草，她可是倩雪的师父，都七十多岁的人了。

　　当然陈昊天也不否认，玛丽和刘月月在何紫草怀孕这件事儿“功不可没”，愣挖空心思促成种子着床。所以回到房间，陈昊天立马就拨通了玛丽的电话。

　　此刻玛丽正在跟情报精英焦急等待着情报系统的分析结果，见到陈昊天的电话号码，赶紧拿着卫星电话到了密室，按了接听键后，紧张的道：“阁下，这么晚打电话，是不是出了急事？”

　　“确实非常急。”陈昊天黑着脸质问，“你告诉我，那天你给何紫草到底做了什么检查？给了她什么药？”

　　玛丽握着卫星电话，一时语塞。

　　“怎么不说话了？说不出来了吧！”陈昊天的声音渐渐冷了下来，“这个事儿你不该做！”

　　“何紫草真有了？”玛丽笑眯眯的问道。

　　“即便没有，刘月月都能给她整有了！”陈昊天的声音渐渐冷了下来，“在远深药业的发展问题上，不管你做了什么我都不怪你，可这件事例外，你知道这意味着什么吗？这意味着你给我添了个包袱！你应该明白我们跟玉瑶宫的最终走势！”

　　“阁下，你有了包袱，何紫草也有包袱，具体来说，玉瑶宫也有了包袱，即便何紫草不是玉瑶宫的掌门，可她在玉瑶宫的影响还是巨大的。”玛丽咬着红唇道，“看来我推断的没错，何紫草决定生下这个孩子，恭喜阁下，您有继承人了。”

　　我……陈昊天气得在原地直打转，近乎咆哮道：“玛丽，你……你不能如此不择手段！”

　　玛丽心中一疼，深吸一口长气，言语依旧淡淡：“阁下，我一直都是不择手段，否则天煞也不可能发展这么快，但阁下，即便我再不择手段，也不会在柳安宾馆拿世俗中人的性命不当回事儿，也不会屠戮无辜的人，何紫草造的孽不轻，天雪的狠辣在青城派彰显无遗，她的实力一旦强到一定程度，造成的破坏将不堪设想。”

　　陈昊天竭力控制自己的情绪，摇摇头道：“那也不能用如此阴损的手腕。”

　　“阁下，现在的阴损是为了以后的光明，确切来说，是为了你的安全考虑。”玛丽眼圈有些红了，“有时我常常会做梦，梦到天雪通红着眼眸，用她的碧海青天剑又一次刺进你的胸口，这次是左胸，是心脏！相对于这样的结果，如果让我化身魔王，护住你的性命，我愿意，即便被上帝唾弃，被亿万人所指，我也愿意。”

　　陈昊天一时无语。

　　玛丽擦擦眼角，露出一个明媚的笑容：“你生我生你亡我亡，我如此，我相信远深药业也会如此。”

　　“玛丽！”陈昊天声音陡然一冷，“我接受你的心，但我不接受远深药业也如此，你要记住，远深药业不是我一个人的，它永远都不属于哪一个人，也不属于哪股势力，否则我们现在的努力没有任何意义。”

　　“阁下，你的意思我懂，但现在远深药业确实是你的，在阻拦我们梦想的势力未被全部打碎前，谈以后是奢侈的，乱世中，远深药业只有紧紧握在你的手里才有可能继续存在下去，这个迹象越来越明显！”玛丽起身给自己冲了杯咖啡，单手端着，小抿一口，“甚至旧势力粉碎后很长一段时间，你还要充当这个角色，变化需要过程，公正的裁决到来，需要漫长的演化。”

　　“人总是会变的，你明白吗？”陈昊天沉声道。

　　“阁下确实变了不少，可阁下的本性没变。”玛丽将咖啡杯放下，“如果你打电话过来是为了发泄心中的怨气，继续，我听着。”

　　陈昊天叹了口气：“话都说到这程度了，我还能说什么？”

　　“既然这样，那阁下就将电话挂掉吧。”玛丽对着话筒，笑得很是灿烂。

　　“情报分析结果什么时候能出来？”陈昊天闷闷不乐的问道。

　　“凌晨肯定可以。”玛丽心里估量了下，紧跟着道，“从接到的情报来看，顶级门派的混战将会非常激烈，甚至可能会发生一战定乾坤的情况。”

　　陈昊天一愣：“你有几成把握？”

　　“阁下，这需要讨论。”玛丽想了想，忧心忡忡的道，“形势发展的太快，远深药业的实力，恐怕不足以应对宗门的挑战。”

　　陈昊天坐在床上，想点燃一根香烟，发现烟盒空了，将其拿在手里，捏成一团：“战场不只有一个，我们也可以采取迂回路线，我们要将手里的牌重新审视，迫不得已的情况下，甚至可以考虑先在欧洲那边积攒实力。”

　　“这个事儿我已经在做了，毕竟西方异能的斗士沉寂那么久，也该到他们出场的时候。”玛丽忧心忡忡的道，“阿尔卑斯异能难以对抗斗士，血族也难以承受血族隐者的冲击，他们需要远深药业的改造技术，更需要丹丸，可从目前的情况看，我们一旦撤出大华，或者不参与宗门混战，世俗遭受到的破坏将非常严重。”

　　“万不得已的情况下，我留下，你们走！”陈昊天斩钉截铁的道。

　　“阁下！”玛丽浑身一颤，“我不同意，那样太危险。”

　　“关键时刻我是绝对权威，你不同意没用！再说先前在世俗中混，没了你们我不是照样活得很好？”陈昊天仰躺在床上，缓缓言道，“玛丽，我在思考这样一个问题，你说我这人是不是就喜欢多管闲事啊？”

　　“阁下，您太善良了。”玛丽端着咖啡坐了下来，手指在杯子上画着圈，“世俗对你并不好。”

　　“我一点都不善良，我只是觉得我需要做点儿什么。”陈昊天看着房顶，咬着牙道，“在青城派，我看到了一些东西，直觉告诉我，有一只手在掌控着局势，那高高在上的架势颇讨人厌。”

　　“那就打碎它！”玛丽冷冷言道，“这个世界不需要掌控命运的神，需要的只能是公正和自由！”


第1233章 有关孩子的争执

　　力量不是高高在上的理由，强大不是享受特权的基础，任何人或者势力都没有掌控他人命运干涉他人自由的权力。

　　陈昊天对着话筒沉声回道：“打碎需要实力，辛苦了。”

　　玛丽对着话筒，柔声道：“阁下保重，情报出来，我会第一时间联系你。”

　　玛丽挂完电话后，陈昊天又一次忙碌起来，不过心境着实烦躁，毕竟发生在他身上的事儿确实比较扯淡。可再扯淡第二天的太阳依然会升起，时间不会因为人的际遇或者心情慢一分快一秒，一句话，即便地球人全挂了，地球依然绕着太阳运转，在自然面前，人太渺小。

　　何紫草这一夜其实没怎么休息。她承受着很大的压力。

　　肚子里是一个本不应该出现的生命，自己却要孤独地坚持将它生下来。纵然她实力强悍，却也是女人，需要关心和呵护，毕竟没经过爱情洗礼的女人永远都长不大。但是关心和呵护，陈昊天能给吗？

　　何紫草洗漱好后，坐在梳妆台前看着自己，突然有这样一种感觉，自己的命确实够悲催的。

　　敲门声响起，何紫草旋即站起，打开房门，急声问道：“是不是情报分析出来了？”

　　“情报分析出来了，丹丸也好了。”陈昊天将手里的丹丸递到何紫草手里，小声道，“都是上好的仙草灵药炼制。”

　　何紫草将丹丸接过来，眸中划过几丝欣慰，不过旋即眉头一皱：“你怎么炼制的？这里没有炼制丹丸的设备。”

　　“我自有炼制的法门。”陈昊天挠挠头，“这些你就别问了，一共是十二枚，半个月服用一枚。”

　　何紫草将丹丸塞进口中，对陈昊天道：“咱们下去谈吧。”

　　“恩，边吃边谈。”陈昊天转身就出门。

　　何紫草几步跟了上去，笑道：“饭做好了？”

　　“你这不是废话吗？我们不是神仙，也是要吃东西的。”陈昊天翻了个白眼。

　　下了楼后，何紫草端起米粥，鼻子微皱，看向陈昊天：“这些米粥里你也加了草药？”

　　“当然，食补要比丹丸更重要。”陈昊天掏出一张纸条递到何紫草面前，轻声道，“从远深药业带来的那些药品，不要吃了，按照我的方子来，让……让他茁壮成长的同时，还能保证你动用内力的时候不会受到太多影响。”

　　何紫草看着纸条，狐疑的看向陈昊天：“你不会在这些方子上动什么手脚吧？”

　　陈昊天黑着脸道：“我晕，你怎么会这么想？”

　　“我不由得不这么想，首先你根本没打算要这个孩子，其次你是陈远深，连紫玉丹都能炼制出来，就有能力将我肚子里的孩子轻松化成血水。”何紫草瞟了陈昊天一眼，毫不客气的道，“我告诉你，如果你真敢这么做，他没了，你也要死。”

　　陈昊天彻底被何紫草干败了：“您老尽管放心吧，我白得一个孩子，放鞭炮庆贺都来不及，怎么可能做那种残忍的事儿？”

　　“孩子是我的。”何紫草强调道。

　　“成，是你的，但孩子身上也有我的血脉。”陈昊天见何紫草放下筷子准备反驳，忙道，“老大，种子是有了，可现在还没发芽，没生出来前咱们探讨这个有意义吗？”

　　“有些事必须提前说清楚，你的成长速度如此之快，总有一天我奈何不了你，届时你要用强硬手腕拆散我们母子，我又有什么办法？”何紫草这么说着，脑中还真浮现出这样的场景，言语间伤感无限，眼圈还渐渐红了，“天雪是你的未婚妻，届时她也非常强大，我只能打碎牙齿往肚子里咽，这要让她知晓，还不知道怎么对我们母子……”

　　陈昊天眨巴着眼看向面色有些凄然的何紫草，脑子里的弦差点断了。都说女人多愁善感，何紫草还真能感，说的全都是捕风捉影的事儿啊，于是便赶紧道：“何小姐，咱能正常点儿吗？你放心，我绝对做不出那种人神共愤的事儿来。”

　　“你做不出来，玛丽能做出来。”何紫草想到玛丽那笑眯眯的样子，气呼呼的道，“你们远深药业，除了你，就数她最坏，不！她比你还坏！”

　　陈昊天一扶额头：“老大，你想多了，你说她拆散你们母子做什么？她自己能生啊！她是地道的英格兰血统，以后真有孩子了那也是混血儿，生的孩子男的帅气女的靓丽，怎么会……”

　　说到这里，陈昊天赶紧朝自己嘴巴来了下，气道：“你瞅瞅，你逻辑不正常连我都受影响了！”

　　“陈昊天，我想告诉你，如果生下来的孩子容貌方面有问题，肯定是你的因素！”何紫草狠狠瞪了陈昊天一眼，没好气的道，“你瞅瞅你长的模样，也不知道当年你父母怎么有勇气让你出生。”

　　陈昊天面部肌肉一阵狂抽，呐呐言道：“别在孩子上面了磨了成不？你不是要听情报分析结果吗？”

　　何紫草一愣，对啊，你瞅瞅大早上的就跟陈昊天谈孩子的话题，刚才乱七八糟的都说了些什么，于是端起米粥，沉下脸色：“你说，我听着呢。”

　　陈昊天将神经调到正常轨道，沉声道：“我们判断，逍遥谷跟毕家勾搭上了，蜀山和海家也眉目传情，换句话说，各方势力都心怀鬼胎，大战一触即发。”

　　何紫草娇躯一震：“你说什么？蜀山跟海家走到一起了，什么时候的事儿？”

　　“这是情报分析，只是根据蛛丝马迹以及目前局势提出的可能性，真实情况有待证实。”陈昊天老老实实的道。

　　“将资料给我看看。”何紫草急声道。

　　“即便给你看你也得先将饭吃完，你要记住，现在你一张嘴得养活两个人。”陈昊天朝何紫草只喝了半碗的米粥努努嘴，站起来走向卧室抱出军用笔记本电脑，见何紫草狼吞虎咽的模样，便道，“慢点儿吃，老长的时间都等了，也不急于这一时。”

　　“我能吃得下就已经非常不错了，你知道蜀山和海家一旦联合起来，力量有多强吗？”何紫草拿起纸巾擦擦小嘴，脸上再没了凄苦，取而代之的是紧张，“蜀山作为武门最顶尖的所在，这些年一直想跻身宗门，实力之强可想而知，玉瑶宫在这个节骨眼儿上跟他们交手，损失定然极大，我得赶紧跟天雪商量商量。”

　　“天雪在青城派既然这么做了，就抱了速战速决的心态，个人认为你跟她商量，她也会让你跟我商量。”陈昊天撇撇嘴，小声嘟囔，“一个个都不是省油的灯，惹麻烦的水准都不低。”

　　何紫草小脸立马就冷了下来，恨恨看向陈昊天：“惹麻烦？陈昊天，你说清楚，我哪里麻烦了？是不是你认为肚子里的孩子……”

　　陈昊天赶紧告饶：“您老别生气，我嘴贱成不？别在你肚子上饶了，那还没大起来！咱们得琢磨大事儿！”

　　在我肚子上绕？何紫草拍着桌子站起来，杏眼圆瞪，指着陈昊天的鼻子道：“放尊重点儿。”

　　陈昊天彻底无语了，抬头道：“老大，我把嘴闭上行吗？”

　　“那也不行！”何紫草气呼呼走向卧房，取过卫星电话，想想刚才两个人之间的对话，噗嗤一声笑了出来，双腮微微泛起几点嫣红，不过将天雪的号码按完之后，又是一阵神伤。

　　此时天雪正在办公室，见是师父的电话，对着话筒轻声道：“师父，丽江的合作有进展？”

　　“赵无邪拖着不见面，应该是想在谈判中谋取最大的利益，此外远深药业将情报综合分析，认为蜀山和海家应该会走向联合，逍遥谷和毕家肯定会走在一起，直接挑战玉瑶宫。”何紫草将形势言简意赅的介绍一遍，“这场仗不是很好打，如果想以最小的损失换取最大的利益，难度非同一般，我想不出来太好的办法，你有吗？”

　　天雪蹙蹙黛眉，干脆利落的道：“师父，陈昊天不在你身边吗？”

　　“在啊，他就在楼下。”何紫草回道。

　　“你跟他直接商量就可以了，他还是统帅，这场仗怎么打，咱们还得听他的。”天雪合上手里的文件，“赵无邪阴险狡诈，陈昊天比起他有过之而无不及，从目前的情况来看，让陈昊天直接去跟赵无邪沟通比较好，师父你备战就可以了，策略方面听陈昊天的。”

　　何紫草拧着眉头，略有些忧虑：“我们不能老指望陈昊天啊，他毕竟不是玉瑶宫的人。”

　　“先看看他的计划。”天雪对着话筒嫣然一笑，“别让他闲着，这人一闲下来就找事儿，在雨幕集团他才闲多久，瞅瞅惹下多少事，此次顶级门派的会战，我会跟王一统好好商量商量，看看大家能不能想到一起去，等手头的事儿忙完，我会抽调武门联盟的精英赶去玉林，顶级门派的会战不是玉瑶宫一家的事，武门联盟也要拿出应有的力量，他们不仅要贡献资源，该出力时必须出力。”

　　“我明白了。”何紫草想到自己跟陈昊天之间的事儿，心里小声嘀咕：你的未婚夫忙的时候也能找事儿，要不我肚子也大不起来。


第1234章 原则

　　想到陈昊天，自然又会想到小五行山的种种，先前刻意忘却的场景又一次出现在何紫草脑海之中。那些画面一次又一次刺激着何紫草并不强悍的神经。从实力角度衡量，陈昊天很强，从智商和情商方面比较，何紫草自认为比起陈昊天弱爆了。有如此强大的基因，肚子里的孩子……

　　“怎么还在想这些？”何紫草皱皱眉头，拿着卫星电话下了楼，见陈昊天在厨房里忙乎，将卫星电话递给陈昊天道，“这些交给我吧，你给赵无邪去个电话。”

　　陈昊天扭头看看何紫草，道：“等会儿，很快，不用你沾手了。”

　　何紫草哦了一声，转身坐到沙发上，沏了两杯茶，在陈昊天从厨房出来的时候，将其中一杯朝他面前一推：“如果你在俗世，一定是个居家好男人，在我印象中，男人一般都不做家务的。”

　　“你那是多少年前的事了？”陈昊天端着茶杯抿了口，“这个年代的女人非常彪悍，远的不提，麦克的老婆吴涵涵就不是一般的强，整天折腾的麦克鸡飞狗跳。”

　　何紫草微微一笑：“女人翻身做主人的时代来临了吗？”

　　“至少在大华，女性的地位还是不错的。”陈昊天拿过卫星电话，问何紫草要了电话号码，正准备拨号，卫星电话响了起来，陈昊天看看来电，按了接听键，笑眯眯的道：“赵先生，自从上次万达广场有了一面之缘，这应当是咱们第二次对话。”

　　赵无邪身着土黄色的夹克，推开窗户，看着远处的丽江江水，笑道：“湖州一行太过仓促，没时间跟陈先生打个照面，不过陈先生和天雪小姐应该更忙，先在青城派订婚，紧跟着血洗青城派庆贺，哪一件拿出来都是轰动武门的大事。”

　　“幸亏没打照面，否则我脖子上的脑袋可能就没了。”陈昊天阴阳怪气的道。

　　“陈先生说笑了，是我的脑袋不一定保住才对，玉瑶宫的那批精英实力不低，恐怕蜀山的底蕴也只有这般强吧。”赵无邪点燃一根香烟，“陈先生什么时候到的丽江？”

　　陈昊天撇撇嘴，没好气的道：“别装了，我什么时候到的丽江你会不知道？话说你窝在家里也该琢磨的差不多了吧？给句话吧，到底愿不愿意合作，怎么合作？”

　　“这个问题我还在考虑。”赵无邪狠狠抽了口香烟，对着话筒道，“刚才长老会议，大家一致认为坐山观虎斗才符合天云山的长远利益，玉瑶宫跟逍遥谷的战争，天云山没有参与进来的必要。”

　　陈昊天也点燃一根香烟，毫不客气的道：“如果天云山真的坐山观虎斗，我相信天云山没有以后，覆巢之下无完卵，顶级门派大战在即，如果你不加入战团，可能大家伙儿首先灭的就是你，谁也不想这边杀的兴起，被人冷不丁捅一刀，此外天云山也需要借助战争迅速充实自身的实力，宗门混战已经开始，战火很快就会波及到武门，这是挑战也是机遇，赵先生既然有溜达到湖州的脑子，就不该说刚才那番话，这是对你智商的侮辱。”

　　赵无邪爽朗的笑了：“陈先生真是快人快语。”

　　“我从来都不是一个喜欢弯弯绕的人，认识我的人都知道，我是直爽小郎君。”陈昊天大言不惭的道。

　　何紫草见陈昊天这般说，坐在旁边的她小声嘀咕一句：“恬不知耻。”

　　这让陈昊天非常郁闷，都说一孕傻三年，你何紫草这么快就开始了？看清楚喽，我这是帮玉瑶宫打仗，再不要脸也是为玉瑶宫做出的牺牲，做人得有良心。

　　何紫草见陈昊天嘴角肌肉狂抖，眼中全是得意。

　　赵无邪也被陈昊天这句直爽小郎君噎了下，清咳几声后方道：“咱俩别扯了，今天下午两点，我准时在丽江南城渡口等你，天京纵然很冷，丽江却很暖和，咱们钓几条鱼下酒。”

　　“好！”陈昊天笑道。

　　“届时将紫韵也带过来吧，此人多疑，你纵是天雪的未婚夫，却也是远深药业的掌舵人，如果她不在场，指不定怀疑咱俩在后面想着怎么阴玉瑶宫呢。”赵无邪笑眯眯的道。

　　陈昊天看了眼何紫草，正色道：“怀疑你不会怀疑我，远深药业实力孱弱，不具备阴人的实力。”

　　“陈先生真是谦虚，飞羽门和铁剑门这两场小战斗，远深药业打的那么漂亮，先前我总认为陈先生天纵奇才，只是平台太低，这一战让我彻底改变对远深药业的认知。”赵无邪言语间全是赞叹，“如此之短的时间从世俗到武门，你们的崛起前不见古人后不见来者。”

　　陈昊天嘿嘿一笑：“你有此感慨，是不了解远深药业，我们的平台从来不低，单单大规模杀伤性武器，都让很多武门望而生畏。”

　　“大规模杀伤性武器？陈先生，我对你们敢不敢将它丢出来抱有强烈的质疑。”赵无邪将香烟掐灭，顺手丢到垃圾桶，淡淡言道。

　　“一般情况下不会，不过有句古语说的非常好，兔子急了会咬人。”陈昊天冷冷回道。

　　“如果是我，即便走投无路也不会丢，你知道原因是什么吗？”赵无邪走到办公桌前，坐在老板椅上向后一靠，沉声问道。

　　“赵先生的缘由该不会是自个儿脑子里缺根弦吧？”陈昊天懒洋洋的道，“脑袋都要被人砍下来了，还不反击？”

　　“倒下就倒下，人总会有一死，这倒不是说我赵无邪将生死看的很淡，而是我们脚下的大地养育了我们，不给予它回报倒也罢了，还想着伤害它，没良心。”赵无邪点着桌子，话锋一转，“陈先生，你是什么样的人我非常非常清楚，别在我面前卖弄小心机，我希望咱们下午的会谈能直爽点儿，弯弯绕没必要。”

　　“我都说过了我是直爽小郎君，希望我们下午会谈的氛围非常愉快。”陈昊天说完挂断电话，将卫星电话丢给何紫草，“今天下午你有时间吗？”

　　“如此重大的事儿我怎么可能缺席？”何紫草对陈昊天甜甜一笑，“赵无邪手段狠辣，如果在丽江对你下手，不啻于砍掉玉瑶宫一条手臂，我必须给你提供贴身保护。”

　　陈昊天叹了口气：“你也不实在了。”

　　“谁跟你在一起过一段时间，都不会实在。”何紫草站起身来，对陈昊天笑道，“直爽小郎君，不打扰你思考怎么阴人了，我得去忙了。”

　　陈昊天一脸黑线，义正言辞的道：“何紫草同志，鉴于你的表现，作为玉林之役的总指挥，我提出最严厉的批评，你要明白我是你的领导，你必须给予我应有的尊重。”

　　尊重你？何紫草冷哼一声，小嘴一撇：“尊重你可以，首先你要能打得过我，问题是你有那个实力吗？”

　　“那你也不能坐在我身上作威作福，这没良心……”陈昊天见何紫草脸色一寒，眨巴着言道，“我又说错话了？”

　　何紫草深吸一口长气，红着脸叱道：“没有！”

　　陈昊天看着何紫草气急败坏的出门，顿了一会儿，突然想起什么，而后打了几个冷战，恨不得朝自己脸上抽两巴掌。尼玛，劳资是不是脑抽了？怎么说出坐在我身上这样的话，貌似那晚……

　　在陈昊天挂掉电话后，赵无邪对着卫星电话一阵出神，他在思考目前的形势。

　　过了大约三十分钟，他方才露出无可奈何的笑容，一根香烟刚从烟盒抽出来，龙叔走进来，将一份资料递给赵无邪道：“查到了。”

　　赵无邪将资料接过来细细一看，抬头看向龙叔：“肖有建是陈昊天杀的？也太巧了吧？”

　　“我也觉得太巧，不过这是好事儿啊！”龙叔无比兴奋的道，“怪不得远深药业对于肖成成母亲的救治如此尽心，对肖成成那么好，敢情是老陈家欠肖成成的，咱们正愁着怎么朝远深药业安钉子呢，这是天上掉下的馅饼，如果咱们将这些资料告诉肖成成，她一定心甘情愿给咱们提供远深药业的情报……”

　　龙叔这话尚未说完，就见赵无邪站起来，将资料放进文件粉碎机，挠挠头笑道：“你瞅瞅我这脑子，如此重大的事情，首先要考虑的应该是安全问题，怎么能留资料呢？”

　　赵无邪将香烟点燃，扭头看向龙叔，厉声道：“让肖成成到丽江孤儿院！”

　　龙叔一愣，有些不解：“你疯了吧？这么好的机会！”

　　“这是什么机会，你指望一个俗世中人在情报战中发挥多大作用？万一事情暴露，你想到后果了吗？肖成成会死无葬身之地，即便陈昊天或者老陈家不杀她，玛丽肯定会将她碎尸万段！”赵无邪走到龙叔身边，一字一句的道，“我再说最后一遍，俗世是俗世，武门是武门，两者之间不要有牵连，否则倒霉的永远都是世俗中人！我们要胜利要利益，也要有原则！”

　　龙叔看着愤慨的赵无邪，呐呐言道：“你该知道这是千载难逢的机会，过了这村儿没这店儿了。”


第1235章 含沙射影

　　“不要说了，我什么都知道！”赵无邪摆摆手，指着粉碎的文件，对龙叔道，“肖有建的事儿，不要告诉肖成成，一个人心中有了仇恨会疯狂，肖成成不具备跟陈昊天对抗的实力，这样会毁了她！其实别说她，即便是天云山，要动陈昊天也不是简单的事。”

　　龙叔顿了老大一会儿，方才无奈的道：“我懂了，不过你还不如将她放在远深药业，陈家于她有愧，对她的照顾应该也比较尽心，不说荣华富贵，衣食无忧没问题，此外乱世之中，远深药业相对来说比较安全……”

　　“远深药业再安全，有俗世安全？此外她答应过我要到丽江孤儿院工作，这是契约，作为一个成年人，允诺了就必须兑现。”赵无邪想到跟肖成成短暂相处的经历，缓缓言道，“言而有信立世之本。”

　　龙叔是眼睁睁看着赵无邪崛起的，他有时无法将武门的赵无邪和在世俗中厮混的赵无邪联系起来，他不明白，同一个人，为什么在武门和世俗有两张面孔。

　　“我知道了。”龙叔有气无力的回答，见赵无邪心情很不好，便好声安慰他道，“你也别生气，我就是瞅你最近为了朝远深药业安钉子愁眉不展才有了刚才的想法，其实看着肖成成的资料，我也觉得这女孩挺可怜，他的父亲从某种意义上说不应该死。”

　　“没有该死不该死一说，都是命，选择了杀人，就要做好被杀的准备。”赵无邪淡然笑笑，“龙叔，我非常会调控情绪，不生气，我为我刚才的态度向您道歉，我知道你不是那种分不清武门和世俗的人，其实你的心肠不大适合武门世界。”

　　“你啊，别说我，你也差不多。”龙叔将赵无邪的茶杯端起来，笑道，“还喝果汁？”

　　赵无邪点点头正色道：“龙叔，刚才我给陈昊天去了电话，结合他的语气以及我们的情报，顶级门派混战一触即发，这是第一次混战，也可能是决定最终局势的一战。”

　　龙叔一愣，将盛满果汁的水杯递到赵无邪手中：“顶级门派如此深厚的底蕴，不大可能吧？”

　　“可能性非常大，从陈昊天的行事手法看，他要么不动，一动就具有全局作用，这一战我们如果表现好了，是一种结果，表现不好，是另外一种情况。”赵无邪静静看向龙叔，轻声道，“所以从现在开始，你去打理我在世俗中的产业吧，跟天云山再无关系。”

　　龙叔摇摇头：“这么重要的时刻，你让我走？”

　　“我很在乎世俗中那些产业，也在乎世俗中那些人。”赵无邪冲龙叔淡淡一笑，“此次顶级门派混战，每一方都有出类拔萃的人物领衔，我没有必胜的把握。”

　　龙叔斩钉截铁的道：“不管你说什么，我绝不会离开天云山！天云山在我就在，天云山亡我就亡。”

　　“何必呢？”赵无邪坐在椅子上，喝了一半果汁，擦擦嘴，点燃一根香烟，狠狠抽了一口，毫不客气的道，“你那是愚忠！凭借你的实力在混战中起到的作用微乎其微，既然如此，别凑这份热闹！龙叔，就算我求你，帮我打理好那些产业，你非常清楚这些产业是所有孤儿院的资金源头，产业倒下，孤儿院也就完了，我上半辈子做的最有意义的事业就是这个，如果我走不完这条路，你帮我走完。”

　　龙叔沉默了好长一段时间，轻轻言道：“无邪，其实有个问题我一直想问你，你为什么建这么多孤儿院，你应该明白即便你做的再多，大家也不会认为你是一个好人。”

　　“我手上的血太多。”赵无邪扭头看向窗外，徐徐言道，“像我这种人肯定会下地狱，可下了地狱，就再也见不到父母了，他们在下面等了我那么多年，如果最终还是见不到我，该有多失望，我这么做，是积阴德。”

　　龙叔语重心长的道：“你不该有这样的心态，你是天云山的大长老，如果你都打不起精神，天云山必败无疑！大家伙儿的精气神儿都在你身上呢，不能说这种丧气话，天云山这场混战中不可能败，有你，天云山就有希望。”

　　“我怕我斗不过天啊！”赵无邪看向远处的丽江，苦苦一笑，“当然这些心里话我只在你面前说，在其他人面前我也不敢，从实力对比来看，天云山优势不大，三门之战过后，我彻底看清这个事实，不管玉瑶宫还是蜀山，比咱们都强了不止一点，从现实角度出发，我们更应该跟蜀山合作，而不是玉瑶宫。”

　　龙叔有点不明白赵无邪的意思：“都这么认为了，为什么还联系陈昊天？”

　　“诸葛千秋这个人我不喜欢，如果最后一统天下的他，天云山连渣渣都剩不了，相对来说天雪纵然做事狠辣却遵守规则，该动的动不该动的不动，即便咱们败了，也算有条退路。”赵无邪想到三年前跟诸葛千秋的一次会晤，紧跟着道，“此外直觉告诉我诸葛千秋不是天雪的对手。”

　　“照你的意思，最后一统武门世界的会是玉瑶宫，而不是我天云山？”龙叔若有所思的道。

　　“有可能，不一定，毕竟咱们天云山手里也有底牌，鹿死谁手不好说，不过有一点确定无疑，那就是只要玉瑶宫和天云山联合在一起，逍遥谷必败，诸葛千秋和海家如果想渔翁得利，恐怕会掉进坑里，莫说我赵无邪不给别人背后插刀子的机会，单单那陈昊天就是修炼成精的狐狸，怎么可能犯低级错误？一旦开战，便是成竹在胸。”赵无邪沉声道，“天云山跟玉瑶宫归根究底比拼的还是对资源的消化速度以及底蕴。”

　　龙叔想到湖州发生的事儿，叹了口气：“你们这些人啊，整天不是阴谋就是诡计，不累吗？”

　　“情势所迫，没法子。”赵无邪从口袋掏出几张银行卡，塞到龙叔的口袋，“有备无患，指不定我们天云山借助此次混战之机，能冲到宗门混战，届时谋取宗门之位，天云山就飞上枝头变凤凰，宗门有上古传承，秘法更不计其数，到时龙叔能到达真地级巅峰，寿命又延长不少年。”

　　龙叔拍拍赵无邪的肩膀：“无邪啊，其实我对这块儿兴趣不大，活了这么多年，有些东西真看淡了，人免不了一死，早一天晚一天没太大区别，倒是你，前方的路还有很长。”

　　“想要取我赵无邪的性命，其实很难。”赵无邪将龙叔送到门口，挥挥手道，“龙叔，产业方面就交给你了，我再研究下逍遥谷和毕家的资料。”

　　回到办公室，赵无邪靠在办公椅上，闭上眼睛歇了一会儿，将情报资料调出来细细翻开好几遍后，扭头看看时间，伸了个懒腰：“终于又可以去钓鱼了。”

　　丽江的水并不湍急，静的就像湖面，旁边的山更是俊秀非常。都说桂林山水甲天下，丽江的湖水山光其实较之桂林并不差多少，更难得可贵的是，这是一方净土，还保持着先前的特色，平时城里人到不了这个地方，因为天云山跟青城派玩起了同样的把戏——设立禁区。

　　赵无邪坐在小板凳上，嘴角突然泛起一丝笑意。又有一条鱼上钩了。将一条两斤多的草鱼拽上来，朝网兜一丢，赵无邪在江水中洗洗手，抽出几张纸巾边擦手边对静静走到跟前的陈昊天微微一笑：“挺准时的。”

　　陈昊天探着脑袋看看网兜里的鱼，笑道：“赵先生钓鱼的手法跟钓人的手法一样高明。”

　　赵无邪将纸巾揉成团，丢到随身携带的塑料袋里，旋即回道：“陈先生钓鱼的手法我没见过，不过钓人的手法够绝，如果不是千小心万谨慎，恐怕安吉那个水池子我这大活人就上钩了，届时手底下那些人马，不知是要被你清蒸还是红烧。”

　　陈昊天哈哈大笑，搂着赵无邪的肩膀道：“五十步别笑百步，赵先生可是在安吉先挖的坑，此外三门同盟之战捞到好处最多的可是你天云山，不过今天既然咱们在这里见面了，过去的事不提了，咱们畅谈畅谈未来。”

　　“好！”赵无邪将陈昊天搂着肩膀的手拿下，对一边的何紫草笑道，“何掌门别来无恙，记得上次在丽江见你，还是很久远的事情。”

　　“是啊，那时我见你，你还是小孩子，不过两只眼睛贼亮贼亮。”何紫草拂了下鬓角江风吹乱的碎发，浅浅一笑，“那时就觉得此子以后必成大器，万万没想到成长的速度如此之快，这么年轻就是天云山的大长老了，据说如果不是个人原因，天云山的掌门人非你莫属，哦，我可能说错了，既然你能代表天云山跟我们谈，显然在天云山你才是真正意义上的掌门。”

　　赵无邪对此倒不否认，深深看向何紫草：“玉瑶宫的情况也差不多，天雪的年纪比我还小，已经贵为掌门，目光更老道，陈先生天纵奇才，他们俩珠联璧合，爆发出的能量，恐怕会让玉林抖上好几抖，遗憾的是，对此毕家好像后知后觉，那么，毕家恐怕为此交的学费就很高昂了。”


第1236章 双方的底线

　　玉瑶宫是传统武门势力的典型代表，远深药业是武门世界新兴势力，科技实力别说在武门世界，在全世界都数一数二，两者结合起来就像肆虐武门的龙卷风，其势之猛让人咋舌，速度之快让人叹为观止。记得天雪刚入武门联盟时，赵无邪准备找个机会插针，捞好处的同时给玉瑶宫下下绊子，正因为天雪和陈昊天动作太快太猛，左看右看愣没找到缝隙在哪。

　　何紫草听赵无邪这般说，扭头看向陈昊天的眸中全是遮掩不住的赞赏和喜爱，似乎隐隐间还有些自豪：“赵长老所言不假，陈昊天确是千年难遇的奇才，天雪更是玉瑶宫的希望之星，赵长老其实也不遑多让，你们三个如果能拧成一股绳，就是在宗门混战也是一股不容忽视的力量。”

　　赵无邪腼腆的笑笑：“何掌门说笑了，我跟天雪相比都有差距，更何况陈昊天？柳安宾馆一战如果交给我，打不了那么漂亮，至于安吉之围，更是精彩，安武欢好歹也是顶级门派中响当当的人物，在陈先生的电视剧中，硬没活过两集，着实让人唏嘘不已。”

　　陈昊天撇撇嘴道：“赵先生，这时候互相捧有意思吗？”

　　“没意思。”赵无邪从工具箱抽出一把小刀丢给陈昊天，“你杀鱼，我生火。”

　　“真会使唤人，脏活累活都是我的。”陈昊天拿着小刀，小声埋怨。

　　赵无邪抬抬眉毛：“陈先生说笑了，我相信你干这个是轻车熟路，杀鱼至少要比杀人轻松许多。”

　　何紫草蹙蹙眉头，对赵无邪道：“赵长老，你不觉得咱们这是在浪费时间吗？”

　　赵无邪扭头冲何紫草笑笑：“现在是吃烤鱼的最好时候，丽江的天气没天京寒，也没三亚暖，舒适度比伏羊的晚春也略胜一筹，很快混战就开始，能享受些平静还是享受一下，谁知道混战以后，还能不能见到彼此。”

　　何紫草深深看向赵无邪：“你太悲观了。”

　　赵无邪一边捣鼓着炭，一边道：“我不是悲观，是谨小慎微，人算不如天算，如果他偏袒某个人，跟他作对的自然会遭殃，这个道理历史印证了不知多少次，运气一说，很玄乎。”

　　何紫草扭头看向在江边杀鱼的陈昊天：“纵然不认同你的观点，却也承认你的话在一定程度上是有道理的，至少不远处那位的运气，有点逆天。”

　　何紫草回转头来，对赵无邪浅浅一笑：“由此印证了赵长老的聪慧，知道如何站队，选择一个运气逆天的人合作至少能沾点儿运气，跟一个倒霉鬼在一块儿，免不了要倒霉。”

　　赵无邪饶有意味的看了何紫草一眼：“何掌门慧眼识金啊，让天雪紧紧拴住陈昊天，恐怕有此大才，玉瑶宫在宗门混战中也能如鱼得水，顶级门派绝不是玉瑶宫的终点，你们的目标更高。”

　　何紫草背负双手，对着连绵起伏的青山，慷慨激昂的道：“江山代有才人出，一代新人胜旧人，武门世界青年才俊已经露头，我们这些老人也到了谢幕的时候，古往今来也不知什么时候有了宗门一说，他们占据着最好的资源，掌控着上古武技，武门要想染指连宗门的大门在哪儿都摸不着，即便摸着了他们给予的也是白眼和不屑，都是习武，他们凭什么高人一等？”

　　何紫草粉拳紧握：“我们这代人冲击宗门没希望了，只能将这口气压在心里，可你们，有将他们碾压在脚下的希望。”

　　赵无邪将炭火引燃，火光映照的面庞稍稍有些忧郁：“胜利者只能有一个，如果要冲击宗门，必然要穷极武门之力，何掌门如此信誓旦旦，看来已将玉瑶宫当成了胜者，天雪就是代表我们冲击宗门的领路人。”

　　何紫草轻点颔首，对此并不避讳：“我对天雪确实充满信心，否则也不会将掌门之位轻轻松松授于她。”

　　“天雪纵然不差，能不能成为领路人不好说。”赵无邪伸了个懒腰，朝陈昊天努努嘴，“说不定是他呢，陈昊天在目光和智谋方面比天雪强。”

　　“人总是会进步，赵长老之所以这么认为，是因为你还没见识到天雪真正的实力，等你与她相遇，你会有一个比较清晰的认识。”何紫草静静看向陈昊天，“当然我也不否认陈昊天有最终胜利的可能，而赵先生也不是没有翻盘的机会，路在你们脚下，怎么走在你们，我们这些老人能做的就是竭尽所能提供助力。”

　　“我们要做的自然是不让你们老一辈失望。”赵无邪走到江边洗洗手，从陈昊天手里接过草鱼，串起来放在炭火上，看看陈昊天又瞅瞅何紫草，缓缓言道：“此次天云山和玉瑶宫合作，如果最终胜了，果实怎么分？”

　　陈昊天耸耸肩膀：“远深药业实力最差，没发言权，只要你们不是太过分，我应该都能接受。”

　　此言一出，何紫草和赵无邪齐刷刷看向陈昊天，表情清一色的一致——鄙夷。远深药业真差你敢在武门世界这么玩儿？真差还敢从玉瑶宫手里抢胜利果实？

　　“你们别这么看着我啊，我说的是事实。”陈昊天翻了个白眼，抓了些盐，均匀的朝炭火上的鱼一撒，闷闷不乐的道，“我们的单兵作战能力跟你们肯定没法比，否则谁还跟你们合作，远深药业就将逍遥谷独吞了。”

　　“独吞？也不怕噎死你！”何紫草狠狠瞪了陈昊天一眼，对赵无邪道，“赵先生给个话吧，毕竟是玉瑶宫先找上你们的。”

　　赵无邪从口袋中掏出香烟，递给陈昊天一根，点燃后，狠狠抽了一口：“我不管你们两家怎么分，最终获取的资源天云山至少要占三分之一。”

　　何紫草和陈昊天对看一眼，眸中写满疑惑。三分之一？如果仅仅如此，你犯得着拖着不见面？

　　“你确定？”何紫草皱着眉头问道。

　　“确定，我想你们定的底线恐怕也是这个。”赵无邪冲陈昊天笑道，“陈先生准备的台词恐怕没派上用场吧？”

　　陈昊天对此并不否认：“天云山准备出动多少人马？”

　　赵无邪伸出三根手指，笑眯眯的道：“三成精英。”

　　何紫草黛眉一凝，寒声道：“怪不得赵长老如此慷慨，原来在这摆了玉瑶宫一道，三成精英？你应该明白此次玉林之役，逍遥谷定然全部出动，而毕家也是精英皆出，你就不怕这三成精英砸到水里面吗？”

　　赵无邪将香烟用手指碾灭，冲何紫草笑笑：“何掌门，明摆着的事儿谁能瞒过谁？不用天云山三成人马，逍遥谷和毕家这一对苦命鸳鸯玉瑶宫也能扛住，如若不然天雪也不会在青城派那么玩，将人杀了还包成包子送到安东国和安镇幻面前，摆明速战速决的姿态，知道这事儿后我就在想，玉瑶宫为了今日准备的是一年两年还是百儿八十年？”

　　何紫草冷哼一声：“比你想的还要久。”

　　“那不就得了。”赵无邪摊摊双手，慢悠悠的道，“你们之所以联合天云山，不过为了防后面的刀子，我们剩下的七成人马，自然要防着蜀山和海家。”

　　何紫草冷笑道：“如果你抱有这种想法，我们谈不下去了，今儿我代表玉瑶宫丢一句话，抵御逍遥谷和毕家，玉瑶宫出一半人马，天云山也要出一半，远深药业提供技术支持和热武器支持，这是我们的底线。”

　　赵无邪双手一摊，无奈的道：“这个条件即便我接受，长老会议也通不过，天云山不是玉瑶宫，没那么深的底蕴。”

　　“笑话！天云山的排名比玉瑶宫高多了！你们的底蕴没我们深？这话丢出去，猪都笑了！”何紫草站起身，对赵无邪干脆利落的道，“如果赵长老打定了心思，合作的事儿就别提了，我玉瑶宫也不是拼不过逍遥谷和毕家！如果有人想从后面捞一笔，小心咯掉了牙！”

　　紫韵果然还是那个紫韵，如果玉瑶宫还是她掌权，倒也不足为惧。赵无邪冲陈昊天微微一笑：“陈先生的意思呢？”

　　何紫草不等陈昊天答话，厉声道：“我的意见就是远深药业的意见，更是陈昊天的意见，赵无邪，给个明白话，不行就别浪费彼此的时间。”

　　陈昊天将炭火上的烤鱼取过来一条递给何紫草，皱着眉头道：“你身体不适少动怒，谈判谈判，那是谈出来的，不是吵出来的，所谓底线不过是依据局势做出的预估，随着情态的变化自然也会变化，其实我倒有一个建议，这个建议一旦提出来，我相信不管玉瑶宫还是天云山，即便想隐藏自个儿的实力怕也不能。”

　　何紫草蹙蹙眉头：“什么建议？”

　　“就不能先坐下来愉快的吃烤鱼吗？今天谈判的主角是我，不是你！”陈昊天对何紫草很不满，说你傻你还真傻上了，七十多岁的人了，难道不知道谈判就是唇枪舌剑从头争到尾？你以为这是买地摊货，扭头就走，卖家从屁股后面追着你？

　　何紫草砸给陈昊天一个大大的卫生球，很不爽的坐了下来。


第1237章 残酷的谋略

　　赵无邪看看陈昊天，又瞅瞅何紫草，现在的剧情他有点看不明白，陈昊天是天雪的未婚夫，怎么何紫草跟他还眉来眼去？难道陈昊天跟何紫草也不清不楚，如果当真这般，那玉瑶宫也太乱了吧？

　　见赵无邪面露不解之色，陈昊天轻咳一声，对何紫草无奈的道：“来谈判的时候，天雪千叮咛万嘱咐让你一定要听我的，你瞅瞅你，我这边还没发话呢，你火冒三丈马上就要走人，等我将话说完不行吗？”

　　何紫草也没傻到那份儿上，瞟了陈昊天一眼：“我看你这次的表现，否则想娶天雪过门，门儿都没有。”

　　赵无邪见两个人这般，赶紧打哈哈：“好了好了，两位不要在无关的话题上扯太远，否则合作没谈成，将一桩大好姻缘谈没了，那才真糟糕，武者也是人，一辈子能碰上对的一半不易，丢了再寻很难。”

　　陈昊天冲赵无邪翘起大拇指，赞道：“文化人就是文化人，说话有水平，不像我这大老粗，有什么话都是直说，做事也一根筋儿，做不到像你那样将坏水藏心里。”

　　赵无邪蹙蹙眉头，递给陈昊天一条烤鱼，淡淡言道：“我不动怒是因为我涵养好，并不代表我不会生气，即便我赵无邪跟你的手下有些不愉快，你也犯不着处处唇枪舌剑挤兑。”

　　陈昊天很无辜的道：“赵先生，您千万不要这么说，过去的事儿真的都过去了，我属下的事属下去自然会去处理，就像你那些七大姑八大姨啥的，他们的事交给他们自己办，跟咱们俩没关系，当然咱们也没搀和的必要啊。”

　　赵无邪哈哈大笑，看看陈昊天摇摇头道：“着实没想到远深药业的老总如此有趣，走到这一步，我们也算有地位有身份的人，言行举止都要顾及形象，像陈先生这般将自己的无耻毫不掩饰的呈现，当真少见。”

　　何紫草柳眉一竖，未等陈昊天反驳立马接上了腔：“赵先生也不遑多让，做事够阴，走到哪儿都挖坑，说句痛快话做件光明事儿就那么难？人不是老鼠，不能老藏下水道，那不好。”

　　赵无邪赶紧举起双手告饶：“我吵不过你们，抛去那些成见，咱们可以进入正题吗？”

　　“可以。”陈昊天狠狠抽了口香烟，“从最新情报来看，蜀山和海家准备在背后插我们一刀，与其等他们举起刀子，不如咱们主动进攻，集中优势兵力先打蜀山，继而吞海家，最后再将逍遥谷和毕家拿下！”

　　何紫草和赵无邪差点一头扎地上，看陈昊天的目光跟看傻逼差不多。

　　“陈先生，你的建议确实非常大胆，不过……”赵无邪皱皱眉头，“逍遥谷和毕家恐怕会在咱们动手之前，已经杀向了玉瑶宫。”

　　相对于赵无邪的文雅，何紫草一点都不客气：“你脑子是不是被泥石流冲了？照这么干，意味着什么知道吗？意味着天云山和玉瑶宫联合起来，跟两大门派和两大世家对着干！”

　　陈昊天无比笃定的道：“不！完全不同，从目前的情报看，逍遥谷和蜀山不可能联合起来，两家互看不顺眼多少年了，如果不是顾及到其他门派和世家，早开打了，至于蜀山跟海家确实有联合的迹象，但有没有走到一起不好说，即便走到一起又如何？如果咱们真能先拿下蜀山，海家看到这种局面会不会动不好说，毕竟鸡蛋没傻到往石头上撞。”

　　赵无邪蹙蹙眉头：“有道理，不过如果在这时候，逍遥谷和毕家想玉瑶宫发起攻击怎么办？”

　　“让他们攻啊。”陈昊天扭头看向何紫草，寒声道，“发动情报战，玉瑶宫资源秘密转移的同时，让逍遥谷和毕家以为天云山和玉瑶宫的主力都在玉瑶宫驻地，而后……”

　　“而后让玉瑶宫炸成平地！”赵无邪低着头自言自语，“转回头来，继续用计，分割包抄，以优势兵力围剿对手，用最小的代价换取胜利，如此一战可定乾坤。”

　　“没错，赵先生，我发现咱俩真是心有灵犀一点通。”陈昊天乐呵呵的道。

　　赵无邪冲陈昊天微微一笑，脸上全是赞赏：“你的想法很大胆，可行性也很高，问题是，何掌门愿意吗？”

　　陈昊天扭头向何紫草看去，见何紫草脸都气白了。

　　“能耐啊，陈昊天，真能耐！玉瑶宫千年的基业，你要将它炸平？这跟灭门有区别吗？”何紫草浑身直哆嗦。

　　这个何紫草，真是白活了那么多年！陈昊天好声劝道：“肯定有区别啊，人在武门就在，只要玉瑶宫精英紧紧握在手中，玉瑶宫还是玉瑶宫，驻地问题也很好解决，直接将武门联盟设为总部不就成了？”

　　何紫草霍然而起，气呼呼的道：“我不同意！玉瑶宫没沦落到那份儿上！”

　　陈昊天抬头对何紫草道：“如果真这样做了，不仅顶级门派的问题解决，还会给宗门传达顶级门派乱成一锅粥的讯号，最近这段时间，武门中玉瑶宫动作最大，风头最劲，玉瑶宫一旦化成平地，一些比较弱小的宗门就会伺机而动，要吃掉玉瑶宫补充实力，届时玉瑶宫趁着士气大振先灭掉一支，堂而皇之过渡到宗门角色，只要玉瑶宫能扛住第一波攻势，就能在宗门站稳脚跟，以后大有可图！”

　　赵无邪蹙蹙眉头，深深看向陈昊天：“最会钓人的果然还是你。”

　　陈昊天耸耸肩膀：“我只是提出构想，最后会不会按照我想的来，不一定，老天爷最近脑子老抽，鬼知道这货怎么想。”

　　“你就是将老天爷从云霄骗下来，我也不同意！”何紫草斩钉截铁的道，“这样做，不仅会让玉瑶宫化成平地，为了演好空城计，我们肯定也会损失不少人手……”

　　陈昊天完全不同意何紫草的观点，毫不客气的道：“跟逍遥谷和毕家硬拼就不损失人手了？这是打仗，打仗就要死人！”

　　何紫草杏眼圆瞪：“如果换成是你，在这个节骨眼儿上，会让人将远深药业炸成平地，将自己的兄弟拱手送给对方杀？”

　　陈昊天沉默了许久许久之后，老老实实回道：“我不会，也不可能遇到这种情况，因为自远深药业进入武门世界，一直采取守势，即便进攻，也不过打一些无关痛痒的小仗。”

　　何紫草盯着陈昊天的眼睛，一字一句的道：“我说的是如果，远深药业不可能总守，有转守为攻的那一天！”

　　“真有那一天，我会这么做。”陈昊天闭上眼睛，面无表情的道，“多年的战争经验告诉我，将感情带入谋略是愚蠢的，我在战场上也不是没做过炮灰，记得当年接到坚守的命令，我带着兄弟们像钉子一样钉在那个地方，看着身旁的弟兄一个个倒下，我的心像刀割！但我知道，这边死一个弟兄，敌人就会死十个甚至一百！所以，即便最后只剩下我一个人，没接到撤退的命令，我也会坚守到倒下！战争永远都是残酷的，谋略永远和不择手段划着等号，只要不是反人类，就可以用！”

　　说到这里，陈昊天抬眼看向何紫草，淡淡言道：“零伤亡是我竭力追求的目标，也是远深药业追寻的梦想，可我们也明白只要打仗就会死人，在现实条件制约下，我们能做的是就是竭尽所能避免伤亡，显然按照我的来，玉瑶宫的最后损伤数字要低于预期。”

　　赵无邪又点燃一根香烟，看看何紫草，又瞅瞅陈昊天，沉声道：“如果何掌门同意这个战略，天云山将出动一切力量促成大计完成，不过我有一个条件，那就是在这个过程中，必须保持精诚团结，我们之间一旦有了嫌隙，就是万劫不复。”

　　何紫草左思右想还是很难接受：“这个事儿我必须同天雪好好商量。”

　　赵无邪对何紫草笑道：“即便陈昊天的建议不能成为最终策略，我也会竭力说服长老会议在这一战中拿出五成精英和玉瑶宫协同作战，这是对陈先生大胆设想最好的褒奖，我也相信有陈先生在，任何人要想阴玉瑶宫，都不可能。”

　　何紫草狐疑的看向赵无邪：“当真？”

　　“当真。”赵无邪朝何紫草手里的烤鱼努努嘴，“何掌门，烤鱼要趁热吃，凉了就没味道了。”

　　何紫草哪有吃烤鱼的心思，冲赵无邪拱拱手道：“人人都说赵长老是说到做到的君子，事关重大，我回据点跟掌门好好谈谈后期的战略。”

　　赵无邪一声长叹：“再急，吃条烤鱼的功夫也是有的。”

　　“等大胜而归，有的是时间。”何紫草踢踢坐在地上的陈昊天，“别发愣，走！”

　　陈昊天对何紫草好声道：“我跟赵先生还有点小事儿要处理，你刚才也听到了，我的属下跟赵先生的亲戚有点矛盾，为了合作的愉快，要将先前的不快化解，否则心里有疙瘩，打仗时他使绊子，我背后捅刀，这不是挖坑埋玉瑶宫吗？”

　　何紫草犹豫了下，瞟了赵无邪一眼，弯腰凑到陈昊天耳畔悄声道：“小心点儿，这里是天云山的地盘。”


第1238章 血性与脊梁

　　何紫草真的非常担心陈昊天的安全问题。纵然对陈昊天的建议何紫草强烈反对，却不得不承认真按陈昊天设想来，顶级门派的混战将会在几天之内结束，且玉瑶宫的损失也会降到最低。这个谋略直接体现了陈昊天的价值，正像赵无邪说的那般，有陈昊天在，任何人想阴玉瑶宫，几不可能。

　　天云山目前是玉瑶宫首选的合作者，却不是永远的合作者，等该灭的势力消灭，两家走向对立几乎写在脸上。站在赵无邪的角度，何紫草真会萌生先做掉陈昊天的念头，这货太可怕，留着是祸患。

　　陈昊天对何紫草微微一笑，悄声道：“放心，他不会动我，没必要。”

　　何紫草哦了一声，小声嘱咐：“早点回来，我在家等你。”

　　“好！”陈昊天对何紫草挥挥手，而后拿起烤鱼津津有味的吃着。

　　“赵先生的手艺很好。”陈昊天接过赵无邪递过来的纸巾擦擦嘴，“在烤鱼一道，赵先生没少下功夫。”

　　赵无邪将陈昊天丢在地上的纸巾捡起来，放进垃圾袋：“陈先生在战略一道也没少下功夫，我年纪比你大，自认阅历比你深，遗憾的是在错综复杂的局势面前还是没你看的清，何掌门刚才凑到你耳畔，是提醒防备着我吧。”

　　陈昊天大大方方的承认：“在这个时候，谁都会怀疑你会对我下手，这是你的地盘，要动我也不难。”

　　“你就如此认定我不动你？”赵无邪打开一罐啤酒，递到陈昊天手里，“有毒的。”

　　“我百毒不侵，不是说大话，我全身都是毒！”陈昊天咕咚咕咚将啤酒喝完，扭头看看徐徐流动的丽江，对着铺面而来的山风，赞道，“真是个好地方，很久没在这样的环境下吃过烤鱼喝过啤酒了。”

　　赵无邪躺在地上，边喝啤酒边道：“再问一遍，为什么如此笃定我不会杀了你？”

　　“真杀了我，天云山也存在不了多长时间，天雪对安武欢下手，已经注定不管你们还是逍遥谷乃至于蜀山都会成为过眼云烟。”陈昊天也躺下来，对着湛蓝的天空，径直言道，“你们全部加在一起，也不会是玉瑶宫的对手，这场仗，玉瑶宫赢定了，之所以还有心思跟你们玩，不过是玉瑶宫站想用最小的代价换取最大的胜利，你在湖州差点摆我一道，最后选择不留痕迹的离开，应该看出玉瑶宫的实力比想象中强很多很多。”

　　“先前还有想法，你这么一说，一点想法都没了。”赵无邪衔着一根香烟，对陈昊天道，“说吧，找我谈什么？”

　　“谈一个女孩。”陈昊天转身帮赵无邪的香烟点燃，“她叫肖成成。”

　　“他的父亲叫肖有建，就是在天京杀你的杀手，放心吧，我这人纵然心狠手辣，也不会下作到让这样一个女孩跑到你那玩儿无间道。”赵无邪对着蓝天吐了口烟雾，“武门的事儿在武门解决，世俗的事儿交给世俗，恩，对了，你那边的兄弟真对我的亲人下手了？”

　　“正在走程序。”陈昊天狠狠抽了口香烟，“如果程序出现问题，汪厚虎会用自己的方式解决，先前你对他下手的事，看在肖成成的面子上，不跟你计较，如果你还敢插手，我会杀了你灭了天云山，这不是威胁，我从不威胁人，只喜欢陈述事实。”

　　赵无邪点点头道：“霸气！有谁能想到大约半年前才加入裁决的陈昊天会将他的霸气带到顶级门派混战之中，更不会想到，这番话说的掷地有声，底气十足！”

　　“我运气好。”陈昊天扭头看向赵无邪，“相对而言，你的运气糟糕透顶，等尘埃落定天云山是跟玉瑶宫死磕还是臣服，这道选择题不好选啊。”

　　“到那一步就清楚了，大势已定的时候捅一刀子的功夫我还是有的。”赵无邪瞟了陈昊天一眼，突然道，“肖成成会在这两天到丽江孤儿院，如果结局像你说的天云山最终落败，看在大家在丽江边吃烤鱼的份儿上，不要赶尽杀绝，留龙叔一条性命，我的产业养着不少人，当然如果天云山的家眷能够幸免于难更好。”

　　“这不是我能控制的，有些事你应该清楚。”陈昊天缓缓言道，“我不是玉瑶宫的掌门人，当不了家做不了主。”

　　“是啊，一个卖花的小女孩都能让她有动手的心思，青城派死的那些人中保不准就有无辜，我想如果不是你在场，恐怕孩子也在劫难逃，毕竟都将安武欢包成包子了，还有什么事儿是你那美丽的未婚妻做不出来的？”赵无邪说到这里，叹了口气，“纵然如此也比诸葛千秋强了许多，至少你那美丽的未婚妻恩怨分明，诸葛千秋相对来说下作太多。”

　　“赵无邪，你难道就没想到另外一条路？”陈昊天坐起来，对赵无邪道，“远深药业跟天云山合作，我们有合作的基础。”

　　赵无邪扭头对陈昊天笑笑：“不可能的，天云山是顶级门派，跟武门联盟那些下三滥完全不是一个档次，跟那些弱小的宗门也不同，底蕴决定了门人身上流淌着骄傲和血性，臣服从来都不是我们的选择！”

　　“世家呢？”陈昊天很认真的问道，“他们跟顶级门派一样？”

　　“世家和武门不同，他们纵然也很强，可联系大家的纽带是血缘，要顾虑的东西很多，武门联系的纽带是梦想。”赵无邪将香烟掐灭，坐起来抱着膝盖，对着潺潺流动的江水，幽幽言道，“历史这条河，倒下的人不计其数，纵然我的理念一直都拒绝愚忠，事真落到自个儿头上，也只能随波逐流，不管转念想想，能做一次倒下的英雄也不错。”

　　陈昊天撇撇嘴，不屑的道：“英雄这个词儿，武者不配！能成为英雄的是裁决的弟兄，纵然他们在你们眼里弱小的可怜，可他们的大义，是你们脱掉鞋都撵不上的。”

　　“是吗？”赵无邪话语很是平淡，其中却透着一股力量，“你的话看似有理，不知你想过没有，如果没我们的存在，裁决能撑起大局？西方异能的动作之所以不敢太大，顾虑的正是我们！而武门只有不停的争斗，才会焕发生机，才会更强大！每一次洗牌后，大华武门的实力就向上飞升一层，或许在西方世界看来我们是窝里横，却正是相互的竞争彼此的征伐，才铸就武者的血性！真到西方异能大举侵犯，武者骨子里的热血会再次点燃。”

　　陈昊天皱皱眉头：“照你的意思，窝里横还有理了？”

　　“我认为有，细细想想又没，症结在哪里，一时半会儿谁能想明白？”赵无邪伸展双臂，“我只知道又到洗牌的时候了，又到了江山一片血红的时刻。”

　　陈昊天捡起一枚石子，丢到江水中：“希望天云山的消逝，不会像这枚石子，落到水里我都听不到响。”

　　“丽江听得见就成。”赵无邪站起身，对陈昊天道，“钓鱼吗？”

　　“没兴趣。”陈昊天站起来拍拍身上的尘土，正色道，“我能保证龙叔那边没问题，但他自己作死也没办法，还有你那些孤儿院，必要的时候我的人会接手，我是孤儿，对孤儿总有莫名的情愫。”

　　赵无邪拍拍陈昊天的肩膀：“这样就对了，多积点儿德，这辈子不能好死，下辈子投个好胎。”

　　陈昊天打开赵无邪的手，翻了个白眼：“谁说劳资不得好死，赵无邪，我敢保证我不仅活着，而且活得风生水起。”

　　赵无邪一愣，爽朗的大笑：“也对，从目前的剧情看，你是主角嘛，主角死了，戏就没法演了，哎，其实这些年天云山在我治下蒸蒸日上，曾几何时我也有冲击宗门的梦想，现在来看，难喽。”

　　“不过即便冲击不成，你也会从对手身上撕下一块肉，对吧？”陈昊天递给赵无邪一根红塔山。

　　“没错，让他知道疼，知道要想走到最后，就要付出代价！强者身上的伤疤是荣耀的象征，也是弱者不屈的标识！”赵无邪点燃香烟，对着这一片大好山河，慷慨激昂，“乱世之中出英雄，混战之中显俊才！胜败与否不清楚，但有一点确定无疑，我赵无邪的名字一定会记载在武门历史之上。”

　　陈昊天将赵无邪上下打量几眼，叹了口气：“死到临头你会知道自己错了，我的建议你再考虑考虑，远深药业的合作伙伴中，留个位置给你，等你有兴趣的时候，咱们好好谈一谈，你就会明白远深药业做的事情多么有意义。”

　　赵无邪看向天云山驻地，毫不客气的拒绝了：“你的梦想我不想听，我想天云山大多数门人也不想听，我们只知道我们在丽江边活到现在，我们会为了天云山这个名字坚守至最后一刻，所谓君子报仇十年不晚，在决定最终走势的大战面前，不过苟且偷生的借口，战国时代被灭的六雄中，但凡苟且偷生的最后谁复了国？丢失了血性和光荣，就相当于遗弃脊梁，怎可能挺起胸膛！”


第1239章 失魂落魄

　　赵无邪见陈昊天沉默不语，沉声道：“倒下的勇士在赴死那刻根本没功夫去想那么多是非与对错，他们要付出的就是热血和勇气，而热血和勇气永远都是民族的魂种族的魄！”

　　“我想我理解你的意思了。”陈昊天扭头看向赵无邪，“前方风雨太急，好自为之。”

　　赵无邪瞟了陈昊天一眼：“我们的合作还未正式开始，碰头的机会还在后面，关键时刻再说好自为之吧，路上多想想你那个策略如何实施，紫韵不忍心做的事，你美丽的未婚妻忍心，紫韵到达不了的目标，你美丽的未婚妻能到达，你我在乱世，恐怕最终都没她走的远。”

　　“我们俩之间到底谁走的更远这个命题，老天会给出确切的答案，一路至此，我看明白的就是，最后她应该不是我的未婚妻。”陈昊天冲赵无邪苦苦一笑，“历史上的义渠王是不是死的很惨？”

　　“还好，至少有了后代，怕就怕你的后代还没降临世间，世道就变了。”赵无邪背对陈昊天，淡淡言道，“当大势待定，谁也不会允许一个不受控制的势力存在，三岁小孩都懂的道理，你如此聪明不会不明白，别被爱情迷蒙了双眼，都说陷入热恋中的女人愚蠢，其实不过男权社会中男人所产生的错觉，陷入爱情中的男人要比女人更愚蠢！”

　　“庆幸的是，我永远都保持着理智。”陈昊天抬抬眉毛，笑着回道。

　　“陈昊天，我有个非常隐私的问题要问你。”赵无邪转过身来，凝视着陈昊天，“你真喜欢天雪？”

　　“可能是喜欢吧。”陈昊天耸耸肩膀，“喜欢人不犯法，承认这点儿也没什么大不了。”

　　“那你会很痛苦。”赵无邪嘴角泛起一丝诡异的笑容，“这可能也是你的报应。”

　　“我有报应，你也好不到哪儿去。”陈昊天翻了个白眼，忿忿然转身而去。

　　他低头看着脚下的石子，缓缓朝前，到了一座桥上，用心神一扫，那个叫赵无邪的男人还保持着刚才的姿势，对着连绵的青山也不知再想什么。

　　陈昊天回到据点时，何紫草正坐在沙发上发呆。

　　陈昊天朝沙发上重重一坐，对何紫草在丽江畔的表现很不满：“作为玉瑶宫的代言人，你今天的表现非常糟糕。”

　　何紫草端起空空的茶杯看了看，起身续水的时候顺手给陈昊天沏了杯茶，轻轻推到他面前：“我不是一个合格的掌门，也不可能是乱世中的枭雄，我最强的地方是修为，这一点很久很久之前我就知道，论心智和大局观，我跟你和天雪都不能比，否则小五行山也不会被师姐狠狠教训一顿。”

　　陈昊天着实没想到何紫草这般回答，想到小五行山上的何紫草，确实被玩的够悲催，于是挠挠头道：“这样也好，老想着阴人总有一天会被人阴，呃，你跟天雪说了吗？”

　　何紫草端起茶杯，红唇轻轻抿了口，扭头看向陈昊天：“这不是明知故问吗？”

　　陈昊天对何紫草微微一笑：“你不要想那么多，天雪作为领袖，面对复杂的局面，有时不得不做出抉择。”

　　“陈昊天……”何紫草将茶杯放在茶几上，低着头，想了想，鼓足勇气道，“我只是有些震惊她答应的如此干脆，我更想不到，她让我带着我的心腹坚守玉瑶宫。”

　　陈昊天浑身一颤：“真的？”

　　“天雪说她很快就带着人从天京赶过来，跟你和赵无邪在丽江汇合，我在丽江的任务就要结束了。”何紫草靠在沙发上，目光幽幽，冷不丁的问道，“陈昊天，从某种程度上说，咱俩不算外人，对吧？”

　　其实是外人，毕竟咱俩没什么交集。问题是你现在肚子里有了劳资的血脉，并且执意要生下来，劳资就是想外也外不了，否则会被人指着脊梁骨骂的，由此陈昊天轻咳一声，点点头：“从某方面来看，不仅不是外人，关系还比较亲。”

　　“既然不是外人，那就说说心里话吧，我跟天雪通过电话之后，突然有这样一种感觉，我跟你还有某种联系，跟她很陌生。”何紫草扭头对陈昊天苦苦一笑，“我这一生都为了她的崛起而活，我将掌门之位交出去，将手里的一切毫无保留的交给她，她不该这么防着我的，你明白我的意思吗？那些心腹，其实都愿意跟着天雪走的，她们属于玉瑶宫，不属于我何紫草。”

　　陈昊天皱皱眉头，好声劝慰道：“你确实想的有些多，首先你以及你的心腹实力最强，让你们坚守玉瑶宫，造成的迷惑性更强，其次你们逃生的可能性也比较大……”

　　“冠冕堂皇的话我不想听，我只想听听你的心里话。”何紫草看向陈昊天的眸中多了几丝幽怨，“不管我们之前有没有联系，我身上已经有了你的血脉，即便我不会让他知道自己的亲生父亲是谁，可血缘上，你依然是他的父亲，难道跟我说句心里话都不成？”

　　何紫草这般说，陈昊天下面的话说不下去了，他朝何紫草身边挪了挪，悄声道：“带着人坚守玉瑶宫之前，必须先设定好逃生路线，我会让玛丽为你设计一套周全的逃生计划，届时会有远深药业的人接应你们，但不管怎样，这一战过后，那些心腹都要立刻在这个世界上消失，她们可以选择远深药业，也可以隐姓埋名，总而言之，不要让她们在出现。”

　　“放到远深药业，你不怕她们变成钉子钉死你？”何紫草笑问道。

　　“当然怕。”陈昊天理所应当的道，“毕竟你训练出来的人，对玉瑶宫都很忠心，所以我更倾向于让她们隐姓埋名，这么多年过来，她们付出那么多，也该让她们休息休息了，所以细细一想，这也是好事儿。”

　　何紫草顿了好大一会儿，不解的看向陈昊天：“到时候再看吧，我只是不明白天雪为什么要这么做？”

　　“她现在是掌门没错，可不要忘记，你做了多少年的掌门？古往今来掌门传位，是不是就要挂了才传，你活得好好的传什么？”陈昊天丝毫不顾及何紫草的感受，话语间真是一点儿都不客气，“将位置传给她那一刻，你就应该消失在玉瑶宫门人的视线之外，此外而今形势，你那一套也走不通，站在前面不碍事儿？你的存在会影响天雪的权威，毕竟你不仅亲自将她扶上台还是她的师父，一山不容二虎，道理就这么简单。”

　　“那你前段时间为什么不提醒我？”何紫草扭头看向陈昊天，“如果我早知道，玉林和丽江我就不会来，我以为我修为高强对她还有用。”

　　“修为强只是暂时的，以后玉瑶宫肯定要加入宗门混战，我的天造丹一造出来，你以为就凭借的修为在宗门能说得上话？”陈昊天点着桌子，没好气的道：“你怪我不提醒你，何小姐，你好好算算，从传位到现在才多少天？你最起码的交接手续到现在才完成七七八八吧？”

　　何紫草哦了一声，想了会儿道：“我明白了，在这段时间我将该交给她的全部交给她，她既然有这个姿态，说明掌控玉瑶宫一点问题都没有，我确实没有继续呆在她身边的必要了，其实等顶级门派的战事结束，我也准备离开，正合我的心意。”

　　“你也不能再征战了，不要忘记你肚子里还有个孩子。”陈昊天摸着下巴，紧跟着道，“顶级门派会战过后，我的人会给你留下我的通信方式，有什么情况第一时间跟我联系。”

　　何紫草吐了口长气，扭头冲陈昊天嫣然一笑：“如果你是天雪，你会不会这么做？”

　　“当然不会。”陈昊天撇撇嘴，无比傲娇的道，“我不需要别人将位置传给我，我自己就能上！即便传给我，我也不会玩帝王之术，至于原因，看看远深药业你不就明白了？没两把刷子，我能在俗世玩的风生水起？再说劳资对所谓的帝王之术原本就不感冒，有那个功夫勾心斗角，还不如拼命提升自己的战斗力，这比什么都实在。”

　　“瞧你说的，好像你是多正大光明的人似的。”何紫草毫不客气的奚落。

　　“我做事真的很直接的，有人之所以说我阴，他们先玩阴的，难道转身让他们从背后捅？天底下没那个道理。”陈昊天义愤填膺的道。

　　“也对，其实你的一切都是你一步一个脚印走出来的，你的权威也是用鲜血和汗水灌注的。”何紫草想到刚才跟天雪的谈话，脑子还是转不过来圈儿，“其实天雪直接说，我会满足她，难道她看不出来，我这一生都是为她而活……”

　　陈昊天大手一挥，打断了何紫草的话：“别再重复同样的观点了成不？何小姐，你的心在你心里，别人永远不会知道你怎么想，所谓心有灵犀一点通不过骗人的鬼话，呃，你也别瞪眼，我说句难听的，既然你是为了她而活，她现在让你为了她消失，也不过分，你干嘛一副失魂落魄的样子？逻辑上讲不通嘛。”


第1240章 孤独与依靠

　　何紫草被陈昊天这话噎得俏面通红，樱桃小嘴张张合合老半天，方才一声长叹：“纵然你的话非常不中听，却不得不承认你说的对。”

　　陈昊天也不是没心没肺的人，若是先前，陈昊天还真懒得搭理何紫草，现在人家肚子里都有自己的孩子了，还那么干，太不厚道，于是问道：“我刚才一冲动，该说的不该说的全出来了，你心里一定很难受吧？”

　　“还好。”何紫草也没先前那么在意陈昊天的话了，可见天雪的决断着实伤她不轻，“看来我终究老了，到了谢幕的时候赖着不走，最后被人赶着走，觉得面子上有些过不去。”

　　“有这个觉悟就好。”陈昊天大手放在何紫草的香肩上，柔声道，“为别人活，这四个字说出来容易，要做到真难，特别有了牵挂之后，更难！其实父母赋予我们生命，不是要我们为了别人活，是让我们自个儿好好活着。”

　　何紫草蹙蹙黛眉，朝陈昊天放在香肩上的手瞟了眼，淡淡言道：“这是你第二次拍我的肩膀。”

　　陈昊天赶紧将手收回来，朝一边挪挪，老脸都白了：“何小姐，我没其他意思，也不知怎么就……”

　　“因为你是男人，因为我肚里有了你的孩子，你就理所应当认为我是你的女人，怎么做似乎都不过分，你别张嘴，等我将话说完。”何紫草静静看向陈昊天，轻轻言道，“我活了将近七十来年，纵然打小就在玉瑶宫长大，世事接触的不多，却也明白男人的心态，这样的事儿见得多，过问的也多，你那点儿潜意识，瞒不过我。”

　　“也对，你在武门纵横那会儿，我那素未蒙面的母亲估摸还没出生呢，你吃的米比我吃的盐都多。”陈昊天讪笑两声。

　　这家伙在丽江畔跟赵无邪唇枪舌战，能耐的了不得，怎么到了我面前，就不会说句人话？这不是直接指明我老掉牙了吗？何紫草狠狠瞪陈昊天一眼，见其立马不吭声了，紧跟着道：“其实我自诩活了多年，也认为懂得的道理不少，走到最后，却发现做事还是一团糟，幸好我将天雪扶上台了，多少也算有些收获，而今回头看看走过的路，真应了你那句话，我一直走在孤独的路上，老天眷顾我，让暖心的人出现，一个被我亲手杀了，另一个也被我逼上了绝境，更悲催的是，追随我的心腹也成了罪人，刚才一总结，发现自己挺失败。”

　　陈昊天对此保持沉默，打心眼里他并不赞同何紫草的所作所为。

　　何紫草见陈昊天默不发声，又笑了：“你心里一定很恨我，如果没有这个使命，孙倩雪或许会好好活着……”

　　“你错了。”陈昊天摆摆手道，“如果没有这个使命，可能我永远不会见到孙倩雪，我是什么？不过伏羊东城墙一个最不起眼的孤儿，怎么可能跟大家族的小姐有纠葛？此外你的这个使命也没错，隐秘世界存在多年，也到了变化的时候，不死哪有生，不破何来立？”

　　何紫草哦了一声，狐疑的看向陈昊天：“直觉告诉我，你不是纳兰朵朵的坚定支持者，现在说出这番话，我不得不怀疑你的动机到底是什么？”

　　“我要做的事，你能不能看到我真不知道，但是……”陈昊天指着何紫草的小腹，“如果他能生下来，一定会明白我的选择多么正确。”

　　何紫草一愣，低头看着小腹，小手犹豫了下，终究还是抚了上去，冲陈昊天甜甜一笑：“我怕这个孩子最后长得像你，脑子随我。”

　　陈昊天轻咳一声：“我觉得你想多了，一般来说，劳资聪明，孩子一般都不会差。”

　　何紫草恩了一声，靠在沙发上：“陈昊天，谢谢你。”

　　“谢我什么？”陈昊天不明白何紫草怎么冷不丁蹦出这话。

　　“谢谢你一直都在开导我，也谢谢刚才你做的承诺，你是个有担当的男人。”何紫草扭头看向陈昊天，嘴角泛着几丝苦涩，“我知道这个孩子的出生对你而言，应该是麻烦，也是包袱，你尽管放心，我自己能处理的尽量不会麻烦你。”

　　“咱能不说这话吗？听到耳朵里，觉得自个儿挺不是东西。”陈昊天小声嘟囔道，“你都打算生了，养一个孩子对现在的我来说也不是太难。”

　　“你现在能理解我为什么要这个孩子了吧？”何紫草眸中尽是凄苦。

　　陈昊天点点头：“差不多理解了。”

　　“现在的我就像一个被掏空的人，如果说以后我还有什么值得期待的，首先就是听到天雪一统天下的讯息，其次就是孩子的降临。”何紫草站起身，走到陈昊天身边，弯着腰凑到陈昊天耳畔道，“我真的很难受很难受，作为一个男人，作为孩子的父亲，你不觉得你需要做点什么吗？”

　　陈昊天眨巴着眼睛，呆呆看向何紫草：“我需要做什么？”

　　“影视剧中怎么做，你怎么做。”何紫草红着小脸道，“我活了七十来年，谨小慎微的过了七十年，放纵一次不过分。”

　　陈昊天尚未反应过来，何紫草突然紧紧抱住陈昊天，再也按捺不住伤感，眼圈红了：“我不想让倩雪走，我一直穿着她给我编织的毛衣，我真的非常想师姐，即便在小五行山她那般对我，我还想她活着，我就她一个亲人了。”

　　陈昊天犹豫了下，揽着何紫草的蛮腰，柔声道：“我知道。”

　　泪水顺着眼眶不住的下落，打湿了陈昊天的衣衫，他的耳边传来何紫草飘忽的低喃：“柳安宾馆之战，你训斥我的时候我知道错了，可我怎么能承认我错了？那天我一个人走到废墟，看到缝隙中的血，方才明白那也是一条生命啊，一个鲜活的从未犯过任何过错的生命，我有什么资格结果他的性命，断他的生死？我有什么资格，我们凭什么有资格！”

　　“别人都说我心狠手辣，我只是想活下去，想让纳兰朵朵阁下结束武门的现状，这是一个不堪的隐秘世界，完全可以结束了！”何紫草哽咽着，末了有气无力的道，“可是……刚才我跟天雪通话过后，我怎么觉得，一个更可怕的世界来临了？”

　　陈昊天将何紫草紧紧抱在怀中，小声安慰道：“一切都是暂时的，未来非常美好，只要你耐心等待，七十多年都走过来了，再等几十年不难。”

　　何紫草擦擦眼角的眼泪，看着面前略带着坚毅和冷峻的面庞，笑道：“你长得真丑。”

　　陈昊天差点一头趴地上，怎么前言不搭后语，扯我长相上去了？

　　“这个，你应该明白长得一般不是我的问题，基因不好，我也没办法……”

　　陈昊天尚未说完，就觉得嘴边一阵湿软，紧跟着这货浑身肌肉僵硬，眼睛瞪得贼大贼大，好像被人一刀捅进心脏，时间在他面前停滞了。

　　何紫草深情的吻着面前的男人，过了一会儿，她捧着陈昊天已经僵硬的大脸：“我都这么做了，难道你还不知道将我抱进房间？”

　　陈昊天嘴角肌肉乱颤，呐呐言道：“这样……不好吧？”

　　“孩子都有了，还有什么好不好呢？”何紫草又一次抱住陈昊天，双腮泛起两片红云，闭上眼睛在男人耳畔吹着香风，“如抛却种种身份，我真愿意跟你在一起，你是一个可以依靠的男人，女人再强，也有脆弱的时候，需要一个肩膀，其实男人也一样。”

　　陈昊天额头开始冒汗，小心翼翼地问道：“你……你该不会是试探我的吧。”

　　唰！嗖！

　　细水流云剑从腰间拔出，小手一抖，在客厅划过一道寒芒，生生刺穿墙壁，柔软的剑身不住颤动，如同此刻两人的心。

　　“如果你还不动，还是男人吗？就如此没种？”何紫草凑到陈昊天耳畔，魅惑万千的道，“让我做一次真正的女人。”

　　“如果我没种，你肚子就不会大！”陈昊天将何紫草拦腰抱起，义正言辞的道，“我最后一次警告你，现在反悔还有时间，否则到火坑你就出不来了。”

　　何紫草闭着眼睛，从樱桃小口蹦出一句让陈昊天差点吐血的话来：“肚子都大了，还怕什么火坑。”

　　见陈昊天还站在原地不动，何紫草幽幽言道：“这个时刻，维系我们关系的是我肚子里的孩子，你是孩子他爹，我是孩子他娘，我们不管怎么做都天经地义，老天也问不着！”

　　陈昊天抱着何紫草朝卧房一步步走去，何紫草睁开眼睛看着将自己抱在怀里的男人，妩媚的笑笑：“待会儿你轻点儿，别碰到我们的孩子，一定要轻点儿。”

　　陈昊天将房门关上，将何紫草放在床上，对她微微一笑：“我不是机器人，不能设定频率，待会儿你提醒我。”

　　何紫草朝陈昊天腰间狠狠掐了一下，而后将衬衫的扣子一个个解开，面颊挂着晶莹的泪珠，嘴角却挂着笑：“没想到我会成为你第一个真正意义上的女人，也没想到你会成为我第一个真正意义上的男人，老天爷，够坏。”

　　“我接下来会让你明白我比他还坏！”陈昊天说着就和何紫草滚到了一起……


第1241章 先查查岗

　　当朝阳普照大地，何紫草已经做好早餐。将饭菜端上桌，想到昨天的旖旎，她双腮泛着红晕，静静走到陈昊天卧房门口，要敲门叫他起床吃饭，手却突然顿在半空。

　　昨天她那番话说的理直气壮，刻意不去想两人间的身份，却不代表尴尬的身份不存在，清醒状态下，与陈昊天四目相对，料想这个略显腼腆的大男孩应该会面红耳赤尴尬不已吧。想到这里，何紫草放下手，转身朝客厅走去。

　　或许直到有了真正的肌肤之亲，何紫草方才了解陈昊天的真实性格，他并不像想象中那么坚强，更不像想象中那么洒脱。他经历了太多，也承受了太多，如果说自己的命运悲催，他的命运似乎更悲催。

　　她静静走到大门口，打开房门，阳光旋即洒在清秀的面庞，一名心腹从轿车下来，走到门口，见到精神奕奕的何紫草，凑到她跟前轻声道：“掌门，大家已经从各地朝驻地赶了，明天下午可以集结完毕，天雪已经坐上了飞往丽江的班机。”

　　掌门？何紫草蹙蹙眉头，寒声道：“玉瑶宫的掌门是天雪！”

　　“是，掌门！”心腹一惊，赶紧恭声回道。

　　何紫草心头一凛，看着唯唯诺诺的心腹，也渐渐释怀了。怪不得天雪要这么做，如果自己还在玉瑶宫，不管自己怎么强调，这些心腹心中的掌门人依旧是何紫草，而不是天雪。真到了需要抉择的时候，这些心腹会毫不犹豫站在自己这边，而不是新任掌门天雪。

　　“走吧。”何紫草拍拍心腹的香肩，轻声道，“让大家的速度再快一些，这些年来，大家为一统大业东奔西跑，即便见面也是匆匆，眼看大业将成，咱们借这个机会好好聚聚。”

　　心腹不解的看向何紫草，眼看大业将成，按照掌门的性格，应该是一鼓作气，将其他顶级门派打成碎片，怎么这会儿竟有聚聚的时间和心情？

　　“到了驻地，我跟你们说些事。”何紫草拉开车门，坐在后排。心腹坐在副驾驶位置，扭头对身旁的司机道：“开车。”

　　车子徐徐而动，何紫草打开车窗，对着陈昊天所住的别墅浅浅一笑，低声道：“好好休息，等天雪到了，又该累了。”

　　就在这时，房门打开了，身着深蓝色西装的陈昊天从别墅跑了出来，何紫草对前面的司机道：“停！”

　　陈昊天到了轿车跟前，通红着脸，对何紫草悄声道：“玛丽给你电话的时候，一定要接，按照她的来，明白吗？”

　　“我明白。”何紫草美眸看着陈昊天，鼻子微微有些酸，“陈先生，还有其他事儿吗？”

　　“有！”陈昊天咬着牙，斩钉截铁的道，“等该出现的人出现，你不能剥夺我的身份，我这辈子没父没母，他不行！”

　　“到时再说。”何紫草抬眼看向陈昊天，甜甜一笑，“保重。”

　　“小心。”陈昊天直起腰来，看着那辆黑色奔驰渐行渐远，转身缓缓朝着别墅一步步走去。

　　推开房门，看着餐桌上的丰盛的早餐，陈昊天将一块炒鸡蛋塞进嘴巴，立马就吐了出来，不满的嘀咕：“怎么能放这么多盐？看你那麻利劲儿，劳资还以为你是大厨呢。”

　　炒鸡蛋都搞成这样，其他几样菜更不用说，陈昊天挨个尝一遍，对何紫草表达最强烈的不满：“没那个能耐就别跟影视剧中的女人学，看看糟蹋了多少食材。”

　　话是这么说，陈昊天还是秉承坚决不浪费的原则将饭菜一扫而光，将厨房收拾妥当，陈昊天给自己沏了杯茶水，坐在沙发上思考着即将开始的这一战应该如何去打。

　　何紫草走后大约一个小时后，房门推开，身着黄色薄开衫毛衣的天雪将剑盒朝沙发上一放，冲陈昊天露出一个妩媚的笑容：“我亲爱的夫君，想我了吗？”

　　陈昊天鸡皮疙瘩掉了一地：“天雪，你什么时候也变得如此肉麻了？这个毛病不好，要改。”

　　“肉麻？这叫情调，你懂什么？”天雪撅着小嘴，没好气的道，“怎么不知道到机场接我？”

　　陈昊天无奈的道：“老大，我不知道你今天到丽江啊。”

　　“我师父没跟你说？”天雪蹙着黛眉。

　　“没说。”陈昊天干脆利落地回道。

　　天雪朝四下瞟了眼，意味深长的道：“你那眼睛，隔着天花板能看到楼上的一举一动，就不知道时不时朝上面瞅瞅？”

　　陈昊天嘴角直抖：“我亲爱的未婚妻，你以为我闲着没事就用这双眼睛打探别人的隐私？再说真有那嗜好，也不能朝楼上看啊，那是你师父，辈分不对。”

　　“我师父看起来一点都不老。”天雪笑眯眯的道，“再说对于真天级武者来说，师父这个年龄段应该正值美好年华，至于辈分嘛，咱们俩不是还没成婚吗？”

　　陈昊天老脸写满黑线：“天雪，你怎么如此邪恶，那是养育你的师父，编排她大逆不道啊。”

　　“你还知道她是我师父？那天在安吉你是怎么做的？”天雪凑到陈昊天耳畔，声音骤冷，“我一直都有这种直觉，你觊觎我师父的美色？老实交代，这两天你有没有做不恰当的事儿，说不恰当的话？”

　　陈昊天吓了一大跳，赶紧朝一边挪挪，很是无辜的道：“天雪，你瞅我是那种人吗？觊觎你师父，还不如觊觎你呢，她年华再好也不如你啊。”

　　“既然不觊觎，怎么跟踩了尾巴的兔子似的？”天雪板着俏脸道。

　　“老大！”陈昊天急了，“我是被你的话吓的，你瞅瞅刚才你说的都是什么。”

　　“我说的什么？我说的话都是有可能的，有些人就好这一口的。”天雪双手环抱胸前，慢调斯理的道，“这得多谢谢你在长老会议上播放的视频，让我明白了你们男人到底有多邪恶。”

　　陈昊天彻底服了天雪：“你大老远从天京飞到丽江，就是跟我扯淡的？”

　　“当然不是，谈正事儿之前查查岗，很正常的事情。”天雪站起来，走到角落里，指着墙上的窟窿，扭头冲陈昊天浅浅一笑，“好厉害啊，逼的我师父都玩飞剑了，陈昊天，你到底做了什么？”

　　陈昊天对着墙上的窟窿看了许久之后，方才摇摇头道：“我不知道啊，我没惹她，也没注意这墙上有个窟窿。”

　　天雪哦了一声：“如果你说的是真的，看来师父不是跟你生气而是气我。”

　　“换成谁谁心里也不痛快，明知道那里将成为一片废墟，你还让她带着自己的心腹驻守，你到底想干什么？”陈昊天想到昨天何紫草反常的表现，眸中划过几丝怜惜，对天雪柔声道，“你难道没看出她有多疼你吗？看不出来她所做的种种就是为了你吗？”

　　“看出来又怎样？”天雪打断陈昊天的话，寒着脸道，“宗门混战，玉瑶宫必须拧成一根绳向上冲，我必须树立绝对权威，否则拿什么跟人家拼？此外玉瑶宫由师父驻守，玉瑶宫和天云山的主力都在玉瑶宫的可信度自然向上提了一层，当然我还可以借助此次事件看看那些所谓的心腹到底是愿意跟她走还是跟我走，综上所述，我没有理由不让她去。”

　　“即便理由再充沛也不能这样做，她是你师父！恩师如父，这跟对自己的父亲下手有什么区别？”陈昊天语重心长的道。

　　“陈昊天，原来我在你心中竟是这种印象！”天雪靠近陈昊天，沉声道，“我没有对师父下手的意思，我只是给她提个醒，要从玉瑶宫高层消失，否则她的存在肯定会影响我的权威，从而导致执行力下降。”

　　陈昊天叹了口气，摆摆手道：“算了，玉瑶宫的事儿我不参与，你爱怎么折腾怎么折腾，只要你认为对就成。”

　　天雪抬腕看看时间：“中午我约了赵无邪，咱们三个好好讨论讨论这场仗怎么打，你的房间在哪？”

　　陈昊天不解的看向天雪：“问我房间在哪干嘛？”

　　“当然是休息。”天雪揉了揉太阳穴，眸中划过几丝疲惫，“这两天没日没夜忙武门联盟的事儿，头都大了，再说从武门联盟到你的天京据点距离有些远，来来回回略有不便，直接导致休息时间减少，现在才十点钟，我们十一点出发直接到丽江大酒店，边吃边谈，到时候你叫我。”

　　“呃，这样不好吧。”陈昊天见天雪黛眉皱了起来，赶紧解释道，“我的意思是说，男人的房间总是很乱很脏……”

　　“我不嫌你脏。”天雪略有些不耐烦，“说啊，到底是哪个房间？”

　　陈昊天朝自己的卧房努努嘴：“就是那个，不过真的有些乱。”

　　“你的房间我又不是没睡过，你的床比谁的床都整齐干净，因为你压根就不睡。”天雪这般说着，走到房间门口，见被子还没叠，扭头对陈昊天笑道，“看来以后你不需要我侍寝了，这个现象很好，该睡觉的时候睡觉，也不能总修炼，咱们是武者不是神仙，身体有疲惫的时候神经更需要放松。”

　　陈昊天挠挠头，干笑两声：“你说的对。”

　　砰！

　　天雪关上了房门。


第1242章 我们是清白的

　　陈昊天见天雪关上了房门，便将旁边的军用笔记本电脑打开，调出相关情报，继续思考战略。正出神时，手机突然响了，一看是天雪的号码，陈昊天差点崩溃，无奈的按了接听键：“老大，咱们相隔最多十五米，犯得着打电话？”

　　“我亲爱的夫君，请将我的剑送进来。”天雪说完就挂了。

　　陈昊天觉得天雪实在太麻烦，休息就休息吧，非要睡劳资的床，睡就睡吧，现在又要劳资将剑盒给你送过去，这哪里是未婚妻，这是老佛爷啊。陈昊天推开房门，不情不愿的将剑盒递给天雪：“你什么时候变懒了，从卧房到客厅没多远啊，再说你睡觉穿着衣服，也没有走光的隐患。”

　　“我不是变懒了，事实上我一直都没你勤快。”天雪抱着剑盒，见陈昊天要转身就走，便道，“我亲爱的夫君，等一下，陪我说会儿话。”

　　陈昊天有些不耐烦，转过身来道：“站在这里说我没兴趣，到床上说可以考虑。”

　　“到床上说？”天雪冷冷看向陈昊天，清声道，“你就如此急不可耐？如果真那么想，上来吧。”

　　陈昊天见天雪面色有些不善，老老实实坐在床边，道：“你也知道我也就嘴上说说，呃，你找我有要紧的事儿？”

　　“非常要紧，关乎你的性命。”天雪正色道。

　　陈昊天蹙蹙眉头，眸中厉光一闪：“有人要动我？”

　　“确实。”天雪将剑盒打开，取出碧海青天剑，瞟了眼一脸紧张的陈昊天，轻轻言道，“你知道这把剑为什么叫做碧海青天吗？”

　　陈昊天老脸肌肉一阵舞动，以哀求的语气道：“天雪，我美丽的未婚妻，咱们靠点谱成不？你刚才都说有人要动我了，得赶紧告诉我是谁要动啊，话说碧海青天剑的来历难道要比我的性命重要？”

　　“我都不急，你急什么？”天雪瞥了陈昊天一眼，满不在乎的道。

　　陈昊天差点儿吐血：“你当然不急，人家是要动我，不是动你！”

　　“你我有婚约，我将自己视为你的人，动你就是动我，明白了吗？”天雪说完这话，小手在碧海青天剑的剑鞘缓缓扫过，“传说碧海青天剑乃是上古至高神用泪铁打造而成，你知道什么是泪铁吗？别开口，我告诉你，传闻有一个傻女子一直呆在家里等候他的夫君回家，她哪里知道她的丈夫跟着另一个女人远走高飞了，于是这傻女子就一直哭一直哭，泪化成血血又化成石，最后石又成了铁，可能她太可怜命运太悲催，老天便给了她一个神位，这些铁便带到天上，每当世间出现狼心狗肺的渣男，这个女神便将泪铁丢下凡间，砸死他！”

　　“她的主要工作就干这个？”陈昊天觉得这个故事挺扯淡的。

　　天雪懒得看陈昊天，继续自顾自的道：“随着凡尘中人越来越多，渣男的基数逐渐增大，女神老这么丢也不是事儿，于是老天便让女神将这些泪铁交给至高神，让他打造一柄旷世无双的宝剑……”

　　“这老天爷也够闲的，当然对这女神真好，陪着她疯啊，话说他跟女神不会有一腿吧，也太偏心了。”陈昊天打断天雪的话，见天雪面如寒霜，赶紧道，“情况是这样的，我文化水平低，说不出好话，此外对神话故事真不感兴趣，你要真睡不着，咱们俩可以谈谈针对顶级门派作战的方略，这事儿比你说书有意义多了。”

　　天雪闭上眼眸，冷冷言道，“别打岔！”

　　“那好你继续，纵然这个故事非常老套，不过我怎么觉得怨念那么重呢？”陈昊天小声嘀咕道。

　　“由泪铁打造的剑怨念当然重。”天雪抽出碧海青天剑，对着青色剑身幽幽言道，“这剑无血不归，专杀狼心狗肺的渣男，于是世间女子便将这柄剑称为碧海青天，意为有了它，天和海都干净了，心和眼也干净了。”

　　天雪细嫩的手指摸着剑脊，问陈昊天：“你看到怨念了吗？”

　　陈昊天直麻头皮：“我说天雪，你是不是疯了，怨念能看出来？”

　　“能！”天雪小手一抖，冰寒的剑刃立马贴在陈昊天的脖颈，“陈昊天，你这个狼心狗肺的渣男，如果不杀了你，难解我心头之恨！”

　　尼玛，敢情说来说去，要动我的人是天雪。陈昊天咽了口唾沫，见天雪眸中全是怒火，眼泪都要下来了：“天雪，好好的你干嘛啊？”

　　“我干嘛？”天雪咬着银牙，脸都白了，“你还好意思问我？你做了对不起我的事！”

　　陈昊天干笑两声：“你搞错了吧？”

　　天雪左手捏起一根长发，在陈昊天面前晃晃：“这是什么？”

　　陈昊天干脆利落地回道：“头发！”

　　“我知道这是头发！并且我还知道这是我师父的头发！”天雪眼圈都气红了，“陈昊天啊陈昊天，你真够坏，有了我你还不够，竟连我师父都要染指，你还真准备按照尹川那坏小子的话来做是不是，师徒花？信不信我现在就抹了你的脖子，再去杀了何紫草！”

　　陈昊天浑身肌肉立马就僵硬了，看看天雪手中的长发，悔的肠子都绿了。劳资真是聪明一世糊涂一时，跟何紫草有了关系就有了呗，关键要收拾干净啊，现在倒好，愣是让天雪找到了两人有关系的蛛丝马迹。

　　遇到这种情况，作为男人，最应该做的事不是解释，而是坚决不承认！

　　陈昊天深吸一口长气，正色道：“仅凭一根头发就能断定我跟你师父有关系？你太武断了！”

　　“哦，那你说说我怎么武断了？”天雪盯着陈昊天的眼睛，话语间都带着戾气。

　　“何小姐七十多了，掉个头发什么的很正常，风一吹，到我身上，这极有可能啊，你也知道我这人平时基本不休息，都是玩修炼的，昨天为了节省时间自然穿衣服睡觉，床上有你师父的头发说明不了什么，呃，当然这是不是你师父的头发也不好说，毕竟头发也没写何紫草这三个字啊。”陈昊天面不改色心不跳，眸中流淌着无辜，话语中全是被冤枉过后的无奈。

　　天雪一愣，手中的剑放了下来，笑了：“你说的有理。”

　　陈昊天见差不多糊弄过去了，长出一口气的同时，对天雪“冤枉”自己的行径表示最强烈的谴责：“天雪啊，现在我要批评你了，你纵然紧张我但是反应也不能如此激烈啊，你要知道你手里的是剑，那小手一抖，我真挂了，岂不成了冤死鬼？呃，你别这么看着我，我说的都是事实，还有千不该万不该，你不该怀疑你师父，兔子还不吃窝边草呢，她绝不会对我下手的。”

　　批评我？我冤枉你？天雪从床上下来，扭头对陈昊天道：“你昨天真是穿衣服睡觉的？”

　　陈昊天点点头：“是的。”

　　天雪小手拽着被子一角，唰的一声掀开，用剑指着床上某块干涸的痕迹，对陈昊天道：“告诉我，这是什么？”

　　陈昊天无比惊恐的看向天雪，大张着嘴巴，老半天说不出一个字来，这个天雪，也特么的太猛了，这玩意儿都发现了，话说这是睡觉吗？你这是过来玩鉴证实录的吧？

　　“说不出来了吧？”天雪冷笑一声，掏出手机，调出网页，丢到陈昊天手里，“现在网络技术如此发达，这东西到底是什么，还要我说出来吗？”

　　陈昊天朝手机屏幕一看，眼珠子差点蹦出来，话说天雪查资料真叫一个仔细，他就闹不明白了，有些王八羔子是不是脑子进水了，将这些东西放到网页上干嘛，还介绍的如此详尽……呃，好吧，下面还有评论，竟然发了张实物照片，太变态。

　　“你看这些难道不觉得恶心？”陈昊天拿着手机，呐呐问道。

　　“你再说一遍？”天雪用剑指着陈昊天，娇躯乱颤，“你跟师父做这等丑事，还说我恶心？”

　　“我不是说你恶心，说的是发评论的人！”陈昊天深吸一口长气，斩钉截铁的道，“我再强调一遍，我和你师父是清白的！”

　　“清白？”天雪指着床单上的污渍道，“那告诉我，这些东西是怎么跑床单上的？精……那东西还能隔着衣服弄上去？我就是那么好糊弄的？告诉你陈昊天，我都查过了，查了很多很多，我确定你在这张床上跟我师父行了苟且之事！”

　　陈昊天真服了天雪，他眼珠子狂转，而后耷拉着脑袋：“你要真那么认为，我没办法。”

　　“都到了这时候你还不承认？”天雪将陈昊天推倒到床上，咬牙切齿的道，“是不是还要我找人过来提取痕迹，做下DNA鉴定？”

　　陈昊天也急了，气急败坏的大声吼道：“你要真准备这么做，我不拦你！反正我就一句话，我们是清白的！”

　　“你见了棺材也不掉泪！我打死你！”天雪就像被人摸了屁股的母老虎，突然骑在陈昊天身上，粉拳不停的在陈昊天身上招呼……


第1243章 我们做朋友

　　拳头就像雨点在陈昊天身上招呼，看似凶悍却没夹杂内力，否则就凭借天雪的实力，陈昊天能否看到明天的太阳真是未知数。

　　“累了吧？”陈昊天见落在身上的“雨点”越来越轻，笑着问道。

　　你跟师父做出那种不伦的事来，怎么还能笑出来？天雪指着他的鼻子道：“我眼睛瞎了，竟看上你这个荒淫无耻的王八蛋！”

　　说完，又重重朝陈昊天的胸口来了一下。

　　陈昊天捂着胸口，无辜的道：“你要我说多少遍，我跟你师父之间真是清白的。”

　　“你还说？”天雪掐着陈昊天的脖子，红着小脸，“清白到枕头上有她的头发，床单有你的那东西？你以为我是十三四岁的小女孩，就那么好骗？在安吉我就发现你不是好东西，连师父都敢调戏！万万没想到，这才几天功夫，我师父真着了你的道，跟你滚了床单！”

　　陈昊天满头黑线：“你怎么就是不信我呢？”

　　“信你？”天雪大声道，“我信你才奇了怪。”

　　“那你也不能不信你的师父，我不靠谱，难道她一点儿定力都没有？”陈昊天毫不客气的道。

　　“我相信她的定力，但我更相信你钓人的手腕，你瞅瞅多少自诩天才的人栽你手里了？”天雪咬着银牙，眼圈通红，“招惹那么多人，你应付的过来吗？”

　　陈昊天一阵语噎。

　　“说不出来了吧？”天雪擦擦眼角，从陈昊天身上下来，浑身好像被抽空气力，摸着脖子上的戒指，“说这些有什么用呢，我这个未婚妻还不是自个儿给自个儿封的？心甘情愿让你娶，我哪有那么好的福气？我不是孙倩雪，也不是温柔可人的吴君君。”

　　这番话说的很是凄苦，陈昊天心里微微一颤，犹豫了下，无奈的道：“事情真不像你想象的那样。”

　　“那是怎样，你说啊！”天雪气呼呼的道。

　　陈昊天顿了下，红着脸道，“头发的事儿我说过了，至于那些东西，我……我自己就不能弄出来？”

　　自己弄出来？天雪一愣，看看陈昊天，指着他的裤子道：“你穿着衣服能弄出来？”

　　陈昊天彻底无语了，指着裤子上的“大前门”，豁出去了：“你脑子进水了，不知道这里开了方便的大门吗？”

　　天雪好像被雷电劈了一般，面色间有些不自然：“床单上的东西真是你自己弄的？”

　　“肯定啊。”陈昊天秉承着骗死人不偿命的原则，挠挠头无比羞涩的道，“只要是个男人，都经过这一茬，我也是正常的男人，一直以来都这么干。”

　　天雪定定心神，过了好一会儿，方才小声道：“你又不是没钱，实在扛不住就不能去找……那些女人？不能老这样啊。”

　　陈昊天脸色一正，铿锵有力的道：“我是那种人吗？你知道我先前是杀手，而女人在杀手的世界往往跟死亡划着等号，为了安全的需要，我必须忍别人不能忍，做别人不能做，所以我一直以来都是自力更生。”

　　天雪俏脸一红，思前想后，走到陈昊天跟前，小声道：“你没骗我吧？”

　　“你看我像骗你的样子吗？”陈昊天急了，朝床单上努努嘴道，“你若真不信，就将床单上的东西弄到相关部门去化验，而今科学技术那么发达，我跟你师父真有那事儿能鉴定出来，问题是这要是有还好，没有的话，岂不是很丢人？”

　　“你的建议我会考虑，所以这条床单我准备保留，随时准备去化验。”天雪点点头，偷偷观察着陈昊天的表情。

　　陈昊天好像泄气的皮球，朝床上一坐，好像失了魂魄似的：“那你该怎么做怎么做吧，反正我该说的说了，不该说的也说了。”

　　即便一个男人脸皮再厚，被女人发现劳烦五指姑娘自力更生，着实不是件光彩的事情，更何况两个人还在这个话题上饶那么久？天雪从陈昊天脸上没发现一丝破绽，心下暗自琢磨，看架势陈昊天应该不是说谎，否则这演技也实在太好了。

　　呃，好吧，天雪俨然忘记了陈昊天在武门联盟长老会议上的精彩表现，她到现在似乎还没意识到，坐在床上的这位在某些情况下演艺水准比影帝还高两个级别。当然促成天雪相信陈昊天还有另外一个缘由，那就是潜意识里不愿意承认陈昊天跟何紫草滚了床单。

　　首先是自尊心让天雪排斥这个现实，天雪自论容颜比起何紫草美了太多，只要是个男人都知道如何选择；其次她是陈昊天的未婚妻，如果陈昊天真需要，天雪不介意满足，陈昊天选择跟何紫草滚床单，不是舍近求远抓难去易吗？最后促成天雪相信陈昊天最关键的一点，那就是陈昊天前期的卓绝表现，话说围绕在陈昊天身边的妖精不少，就那雨幕集团的楚妖精迷死人不偿命，陈昊天真要滚，首选也要跟她滚，男人嘛，就好楚妖精那一口，结果也没听说陈昊天跟楚妖精有了什么桃色绯闻。

　　天雪沉默了老长时间，长长出了口气，狠狠推了陈昊天一把：“你这人怎么这样？早点跟我说我心里也踏实。”

　　“说什么？”陈昊天此刻太“憋屈”了，五指张开，在天雪面前晃晃，“跟你说我一直跟它谈恋爱？”

　　这人真是坏！天雪朝陈昊天小腿狠狠踢了下，咬着银牙道：“至少你也得跟我一个提示。”

　　“老大，不是我不给你提示，你是压根不给我提示的机会，你瞅瞅刚才你都做了什么？”陈昊天想到天雪刚才的表现，浑身发毛，“先是让我将碧海青天剑拿过来，你讲了一出女人与渣男的故事，然后就凭借那一点点的踪迹断定我跟你师父有一腿，压根就不给我留足……呃，不给我解释的时间，话说这事儿撂哪个男人身上，这也得经过一番激烈的思想斗争才能交代啊。”

　　天雪拍拍胸口，瞟了陈昊天一眼，毫不客气的道：“幸亏不是跟师父，要不真让我犯难，先前在天京的时候，我都说过了，如果你们俩真有事，我铁定饶不了你们！”

　　陈昊天眼皮一跳，朝天雪面前凑凑，轻咳一声后道：“我说天雪，如果，我的意思是如果我跟你师父真有了什么？你真准备杀了我，然后再干掉你师父？”

　　天雪俏脸一变，笑眯眯的看向陈昊天：“怎么着？你还真对我师父有想法？”

　　“我晕，你没听懂我的意思。”陈昊天翻了个白眼，没好气的道，“我琢磨着那是你的恩师啊，就因为这点事下手，不合常理。”

　　“合乎常理。”天雪脸色一正，开始给陈昊天打预防针（已经打晚了），“她是我师父，你们俩在一块违背伦理，对我的名声打击太大，这要让人知道，以后我怎么有脸统领玉瑶宫？”

　　陈昊天哦了一声，小声道：“有道理。”

　　“是非常有道理。”天雪现在的立场非常坚定，“什么事儿都有个先来后到，以前你跟雨幕集团的两位霸道总裁真要有了什么，我不怨你，甚至跟你那妖精般的玛丽有了不该有的关系，只要不让我知道我也饶了你，如果是我师父，不管你怎么恨我，我都会下手，这是原则问题。”

　　陈昊天觉得这个话题越提越不自在，便道：“天雪啊，咱们的时间如此宝贵，在这小事儿上浪费那么多，太奢侈了，趁现在还有点儿时间，咱们来谈谈蜀山吧……”

　　“谈什么蜀山？蜀山的事儿到了酒店自然有的谈，现在我要跟你谈谈私事！”天雪毫不客气的打断陈昊天的话，话锋一转，咬着红唇道，“以后不能那样了。”

　　“不能哪样了？”陈昊天脑子一时没转过来圈。

　　“不能继续跟它好！”天雪握住陈昊天的右手腕，俏脸能滴下血，低着头悄声嘟囔，“我是你的未婚妻，你要真忍不住，又不是不给你，你也是的，又不是校园里的初中生，多大的人了还如此腼腆。”

　　陈昊天咽了口唾沫，扭头看看面前绝代风华的俏面，轻咳一声举着右手道：“我现在不腼腆了，我发誓跟它绝交，问题是你刚才的话说的是真的吗？”

　　“当然是真的，人家在天京的时候都搬到你那里住了，给的信号还不明显？”天雪说这话的时候没敢看陈昊天的眼睛。

　　“那好，我决定立刻跟你做朋友。”陈昊天义正言辞的道。

　　天雪看看陈昊天的脸色：“真的？”

　　“那还有假？”陈昊天撇撇嘴道，“如果这是影视剧，英明的观众朋友们早看不下去了，这是多简单的选择题，就是将脑子落娘胎里的货都知道如何选择！”

　　天雪又推了陈昊天一下，羞涩的道：“说什么胡话。”

　　“那咱们现在就做朋友？”陈昊天试探着问道。

　　“做你个头！”天雪旋即站起，抬起手腕，对陈昊天正色道，“时间差不多了，咱们还得去找赵无邪谈蜀山的事儿，而今形势紧迫，哪有时间扯那些儿女情长风花雪月？我作为玉瑶宫的掌门，你作为远深药业的首领，在大势面前，一定要能分清孰轻孰重，否则，我们就对不起大家的殷勤期望！”


第1244章 让你有个念想

　　天雪这番话说的字正腔圆铿锵有力，有力到陈昊天几乎吐血了。

　　对不起大家的殷勤期望？如果这是影视剧，就你这表现，立马就得扑街啊，话说刚才你将氛围导演的如此暧昧，观众朋友们以为苦等许久的肉戏终于上场了，结果小伙伴们裤子都脱了，你让他们看这个？太不道德！

　　陈昊天全身都是黑线，浑身直哆嗦：“老大，扯儿女情长风花雪月的人是你啊，瞅瞅从你进屋到现在，整的全都是与蜀山之战无关的情节，玩到最后还成了我分不清轻重，你这招儿乾坤大挪移跟谁学的？太坏了！”

　　天雪嫣然一笑，凑到陈昊天耳畔悄声道：“老婆在老公面前耍耍小赖皮，再正常不过。”

　　陈昊天翻了个白眼：“别拿这个忽悠我，你开了太多空头支票，从未兑现，我的理智已经愤怒了。”

　　“再愤怒也得压着，等跟赵无邪确定战略后再说！”天雪这般说着，将地上的碧海青天剑捡起来，还剑入鞘后，对陈昊天妩媚的笑笑，“届时如果有时间，你想干什么，都依你。”

　　又来这套？就你这道行，跟楚妖精有差距！陈昊天叹了口气，对天雪期期艾艾的笑笑：“就怕老天不安排这个戏码啊。”

　　“不安排不是还有以后吗？心都是你的了，急个什么？”天雪帮陈昊天整整凌乱的衬衫，抬眼看着陈昊天，轻轻言道，“心都给了，身子算得了什么？不过我将自己交给你我也有个要求，顶级门派灭掉，咱们要办一场风风光光的婚礼。”

　　陈昊天一愣：“如果我们俩结婚了，玉瑶宫和远深药业怎么办？后面还有宗门混战即将拉开帷幕，这个节骨眼儿上，不妥吧？”

　　“玉瑶宫是我的，远深药业是你的，这是公，你是我的我是你的，这是私。”天雪提着碧海青天剑，冲陈昊天又是一笑，“我们俩的脑子都不笨，关系应该能处理的很好。”

　　陈昊天耸耸肩膀：“等打赢再说，鬼知道到时候还出什么幺蛾子，走到现在你该清楚，咱们头上那位，脑经经常来，非常不靠谱。”

　　“再不靠谱也比你靠谱。”天雪白了陈昊天一眼，觉得这货真不知足，“都将我这倾国倾城的大美女给你了，你还要什么？”

　　陈昊天从嘴里蹦出一句石破天惊的话：“能看不能吃，不如没有。”

　　天雪瞥了陈昊天一眼，没好气的道：“不是不能吃，是你不敢吃吧？”

　　“切，你瞧不起我是不是？”陈昊天一脸委屈，又想起了“侍寝”事件，“我是怕你将手里的剑拔出来，朝我脖子招呼，否则我早不客气了。”

　　“你也就是嘴上功夫了得，真到那时指不定什么样呢。”天雪将碧海青天剑小心翼翼放进剑盒后，紧跟着道，“我对你拔剑的次数确实很多，不过真伤你也不过藏布江森林和积石山，我亲爱的夫君，你知道每当想起那时候的情景我是怎么想的吗？”

　　陈昊天摇摇头：“你的变化太快，我跟不上你的节奏，真不知你心里想什么。”

　　“又在拐弯抹角说我狠辣！”天雪狠狠瞪了陈昊天一眼，玉指朝陈昊天额头一点，“我不是你那温柔可人的孙倩雪和吴君君，指望我跟她们一般小鸟依人绝无可能，不过即便我再狠再辣，都不忍心伤你，未来怎样不知道，现在绝不会，甚至如果你遭遇了危险，我会牺牲自己去救你，但你一定要答应我，帮我好好照顾玉瑶宫。”

　　“说什么胡话呢！”陈昊天蹙蹙眉头，没好气的道，“你我还没吃上嘴，就这么挂了，我也太亏了。”

　　“我倒觉得这样很好，让你有个念想。”天雪挽着陈昊天出了门，扭头对陈昊天道，“真有那一刻，答应我好好活着。”

　　“这一刻永远不会出现，相信我。”陈昊天正色道。

　　丽江大酒店，当陈昊天和天雪走进包厢的时候，赵无邪赶紧站起来，跟陈昊天握握手后，对天雪笑道：“没想到这么快就见面了，天雪掌门。”

　　天雪冲赵无邪点点头，跟陈昊天坐下后，沉声道：“赵长老，此次会战事关重大，为了取得最终胜利，我建议我们三方必须在统一的领导之下，考虑到陈昊天前期的卓绝表现，我建议由他出任此次会战的总指挥，赵长老有意见吗？”

　　赵无邪深深看向陈昊天，笑道：“这个没问题，三方会战确实需要统一的调度，陈先生当得起统帅之位。”

　　天雪嫣然一笑，紧跟着道：“为了表示诚意，我希望天云山交出情报系统，交由陈昊天统一指挥调度。”

　　赵无邪饶有意味的看向天雪：“天雪掌门，大家都不是三岁小孩子，你觉得这个建议可行吗？我只能做出这样的保证，天云山情报系统所获得的一切讯息，都会原原本本反馈给统帅，这是天云山的极限。”

　　天雪扭头看向陈昊天，小声道：“你觉得呢？”

　　“情报系统是核心部门，交出来纯粹扯淡，即便真达成，交出来的情报系统十有八九也掺了水，与其如此，不如来点儿现实的。”陈昊天点燃一根香烟，厉声道，“不管大家心里都有着怎样的小九九，会战之中务必保持团结，否则蜀山吃不了咱们还得兜着走，在不该出现的欲望出现的时候，一定要看清面前的现实，我们三方要对付的是顶级门派所有的力量！”

　　赵无邪浅浅一笑，慢调斯文的道：“只要玉瑶宫不在天云山后面捅刀子，天云山绝不会暗里下绊子。”

　　“既然如此，那咱们就敲定下方略吧。”陈昊天将随身携带的军用笔记本打开，推到赵无邪面前，“先看下我的初步战略。”

　　赵无邪细细审视许久之后，扭头对天雪道：“我初步同意。”

　　“我也同意。”天雪道。

　　陈昊天看看天雪，又瞅瞅赵无邪，“大方略定下，现在咱们谈一谈细节，考虑到这是三方会战，事后分成远深药业也要分一杯羹，我们仅仅提供技术支持不厚道，所以远深药业会抽调精英人马至玉瑶宫驻地帮着玉瑶宫的人演好空城计。”

　　天雪着实没想到陈昊天会这么决定，赶紧拽拽他的胳膊，小声道：“玛丽同意这个事儿？”

　　“玛丽的大局观并不亚于在座的任何一位。”陈昊天叼着香烟，冲天雪笑笑，“说心里话，对你那师父的演技，我真有点不放心。”

　　天雪哦了一声，想了想后，对赵无邪道：“毕家所有的资源最后全交给远深药业，赵长老对此有没有意见？”

　　赵无邪摆摆手：“天云山要的是均分，该得到的得到就可以，细节方面不想过多计较。”

　　“那好，就这么定。”天雪对陈昊天微微一笑，“凭借玛丽小姐的手腕肯定不止演空城计那么简单，逍遥谷和毕家恐怕会遇到大麻烦。”

　　陈昊天嘿嘿一笑，信心满满的道：“这我就不知道了，我能保证的是，远深药业协助玉瑶宫演好驻地这场戏，一点儿问题都没有。”

　　“那就好。”赵无邪紧跟着道，“天云山的人马已经准备好，一声号令即可出发，不过与玉瑶宫不同，我们的领军人物相对于玉瑶宫的何掌门着实有些上不了台面。”

　　天雪浅浅一笑：“让我师父驻守玉瑶宫驻地，充分体现了玉瑶宫的诚意，湘秋之战，天云山就不能有所保留。”

　　赵无邪点燃香烟，脸色一沉：“天雪掌门如果不信我赵无邪，可以现在就离开丽江，既然还坐这里，就必须给予对方充分的信任，所谓精诚合作，就是将自己的后背毫无保留的对向自己的兄弟，否则对于此次会战战果，我并不乐观。”

　　陈昊天敲敲桌子，再次强调：“从现在开始，不利于团结的话不说，不利于团结的事不做，偷鸡不成蚀把米的典故历史比比皆是，不管玉瑶宫还是天云山，都好好掂量掂量。”

　　陈昊天见赵无邪和天雪都不吭声了，盯着赵无邪的眼眸道：“我现在要天云山收集的所有情报！并且要求玉瑶宫和天云山的通讯网络，必须由远深药业提供，任何一放擅自启用本方网络都是违规，对于战局进展有害无益。”

　　启用你们的网络？赵无邪低头想了想，又看看天雪咬咬牙道：“好！”

　　赵无邪对此都没意见，天雪自然欣然应允，紧跟着三个人就战局更细致的方面展开激烈的讨论，而饭桌上的饭菜没一个人动。

　　毫不客气的说，在丽江大酒店这个包厢集中了武门世界最顶尖的后起之秀，他们要凭借这次会战改写武门世界的历史。

　　远在一千公里之外的湘秋蜀山驻地，同样还有两名精英在密室展开深入的交谈，他们分别是海家家主海四疆以及蜀山大长老诸葛千秋。

　　很少有人知道，以诸葛千秋为代表的顶级门派中壮年俊杰中，诸葛千秋跟海四疆的私交最好，也很少有人知道，千年之前，蜀山和海家就结成了生死同盟。


第1245章 老友故知

　　海四疆和诸葛千秋将近期情报拿过来细细分析一遍，头发已经花白的两人相视一笑。

　　“四疆兄，我们等了那么多年，终于等到最好的契机。”诸葛千秋合上军用笔记本电脑，兴奋的两眼冒光，“逍遥谷和毕家连成一体，玉瑶宫和天云山虎视眈眈，大战在即，肯定会拼个你死我活。”

　　海四疆点点头：“着实没想到决战来得如此之早，形势就像天空划过的闪电，我先前的估计武门世界要走到目前这步，至少要两三年，谁想年前年后就白热化，而今狂风暴雨扑面而至，精彩故事让人目不暇接啊。”

　　诸葛千秋走到海四疆身边，拍拍他的肩膀道：“上个世纪世俗发生的那场世界大战，预示着武门世界的战斗也要走闪电战的趋势，而今各大门派首要发展的是就是情报搜集，一旦确定局势，便会倾尽全力迅速发起攻击，武门联盟混战有力证明这一点，万济堂的覆灭更证明这一点。”

　　海四疆想到万济堂的覆灭过程，一声叹息：“我现在都弄不明白万济堂这个事儿，按理说他们不该败的如此之快。”

　　“你还对万济堂有想法？文星辰年纪虽小，却雄才伟略，她一旦陨落，万济堂就灭，对此我早有定论。”诸葛千秋起身泡了两杯上好的铁观音，将茶杯递到海四疆手里，“你心里想什么我清楚，等他们拼的你死我活一锅端，届时万济堂那些资源还不是你的？权当让逍遥谷和毕家先保管。”

　　海四疆看看诸葛千秋全是写满傲娇的面庞，轻轻言道：“毕家跟宗门多多少少有些联系，你说这次宗门会不会插手顶级门派的事务。”

　　“如果是先前，肯定参与，甚至万济堂的覆灭，多多少少也能找到宗门的踪迹，不过……”诸葛千秋得意的笑笑，“宗门混战已经开始，丹门在宗门中也不算顶级大派，混战中依仗着丹丸的优势自保已经了不得了，有功夫问得了武门的事儿？”

　　海四疆摇摇头，缓缓言道：“丹门的依仗是丹丸，万济堂的迅速落败一方面是自个儿不争气，此外难保没有郑文天的因素，这个神秘人物炼制的丹丸，不仅对毕家影响层面甚大，对宗门丹门影响也不小，考虑到宗门混战刚刚发起，各大宗门对丹丸的需求增大，即便武门的资源宗门看不上眼，有总比没有好，丹门偷偷出手，暗中捞一笔的可能性不小。”

　　“四疆兄，照你的意思，咱们还要等等再看？”诸葛千秋笑问道。

　　“想再等等，情势允许吗？”海四疆用掌心揉揉太阳穴，言语间颇为无奈，“风云突变，崛起陨落一瞬间，如果不抓住机会在两股势力混战中给予双方致命一击，等局势明了再想动手，付出的代价就大了。”

　　“四疆兄能意识到这点就对了，男子汉大丈夫，要的就是当机立断，西方隐秘世界的局势已经趋于平稳，将那边的轨迹丢出来一扫，变化比大华武门还快，机会稍纵即逝，莫说丹门不参与，就是参与，咱们也一股脑灭了。”诸葛千秋背负双手，豪情万千的道，“蜀山和海家结成秘密生死同盟为的是什么，还不是为了有朝一日攻入宗门？反正宗门混战咱们肯定要参与，早一点来晚一点来，意义已经不大。”

　　海四疆抬头冲诸葛千秋笑笑：“也对，我已经让世家子弟开启宝库，将这些年的积累全运到湘秋，大战在即，趁手的兵器对提升兄弟们的实力益处颇大。”

　　诸葛千秋哦了一声，笑眯眯的道：“提到兵器，我突然想到你们家族那个叫海天边的后辈，他可是一等一的兵器奇才啊。”

　　“奇才是奇才，就是脑子不大好使！”海四疆想到海天边这个不成气候的后辈就来气，“万济堂摆明要覆亡，还要插手万济堂的事儿，他就不明白万济堂覆灭的意义！至于淬炼兵器更不靠谱，从不老老实实来，老出一些稀奇古怪的主意。”

　　“万济堂的覆灭确实暴露了逍遥谷和毕家的实力，海天边看不出来也正常，他的心思都在材料和淬炼，其实这样的人往往能淬炼出千古绝刃！”诸葛千秋低头深深看向海四疆，“寻到机会，还是将他召回海家的好。”

　　“你要淬炼千古绝刃？拉倒吧，淬炼一把千古绝刃所耗费的时间心力乃至材料，都是常人难以想象的。”海四疆重重砸下桌子，“其实说来说去还是材料匮乏，真正的好材料都被宗门垄断，否则凭借海家多年的领悟，咱们手中高阶武者怎么着都有一柄趁手的神兵利器。”

　　“这个状况很快就会得到改变，武门混战接近尾声，宗门混战白热化也等不了多长时间。”诸葛千秋无比笃定的道，“等蜀山进入宗门，箭头所指就是利刃门！未来的我们不仅需要千古绝刃，还需要不少，所以海天边还是召回来吧。”

　　“那好吧，等这事儿完后，我让人查查他的下落。”海四疆想到这些天来的种种以及将会产生的战果，一声长叹：“千秋兄弟，当年你我和何紫草名震顶级门派，是整个武门世界俊杰中的俊杰，着实想不到首先陨落的竟是她，扪心自问，她的修为天赋咱们俩无一人可及，想想真是可惜。”

　　“何紫草修为天赋强有什么用？脑子比猪还要蠢，怎能成大事？”诸葛千秋提起何紫草满嘴不屑，“年轻那会儿咱们会晤，我都不稀得跟她说话，走路的时候眼睛长在头顶上，好像全天下就她最牛，实际呢，对形势的判断糟糕至极，从武门联盟入手，武门联盟那些小门小派上得了台面？就那些武者的资质，在宗门混战中打酱油都轮不着。”

　　海四疆轻咳一声，颇不同意诸葛千秋的论点：“武门联盟的武门也不是毫无可用之处，一统天下从小门入手，继而形成合力包围大门派，这样的策略原本没错，错就错在玉瑶宫的动作太快，前期那个天雪表现非常出彩，怎么会在青城派犯下如此重大的错误？难不成玉瑶宫的实力那般强？”

　　“如果玉瑶宫的实力真那般强悍，就凭何紫草那性子在顶级势力中还不横着走？实际上呢，她较之先前低调多了！”诸葛千秋绝不认为而今顶级门派中有势力可对蜀山的龙头交椅构成任何威胁，由此蜀山的情报搜集方向历来都是宗门，甚至诸葛千秋跟其他门派高层会谈的时候，曾经不止一次傲娇的表示，说起对宗门形势的了解，蜀山说第二，无人敢称第一。

　　海四疆跟诸葛千秋相处多年，自然知晓诸葛千秋的脾气，摇头苦笑：“你啊，对何紫草成见太深，她不就是没将你看在眼里吗？你瞅瞅你耿耿于怀多少年了？”

　　“我就是看何紫草不顺眼！”诸葛千秋想到何紫草对自己的态度，牙根发痒，“待我一统大局，看她在我面前如何傲的起来！”

　　“到时就怕你不忍心了。”海四疆站起来，拍拍老友的肩膀，“你那点儿心思我还看不出来？”

　　“我什么心思？”诸葛千秋没看海四疆。

　　“你不就想着将何紫草变成后宫一员？”海四疆朝诸葛千秋的前胸来了一拳，语重心长的劝诫，“已经是真天级了，毛病还改不掉？我可告诉你，等进了宗门影响修为进阶是大事，跟我学学，修身养性专注悟道修为，否则入土还到不了真天巅峰，还敢奢望仙武？”

　　“要修身养性，至少要将何紫草这对师徒花弄到手！”诸葛千秋在海四疆面前着实没装的必要，径直言道，“我要尝尝这对师徒花到底多辣。”

　　“你啊，就因为这个毛病做不了掌门！”海四疆无奈的摇摇头，跟诸葛千秋并肩出了密室，沉声道，“海家准备好了，蜀山的长老会议也应该开始了，你跟万道兄好好合计合计，我带领人马赶到湘秋，咱们一起行动！”

　　诸葛千秋高深莫测的道：“赶到湘秋？四疆兄，你在修为一道跟我并驾齐驱，在用兵使诈一环，差距真不是一点半点，与其千里迢迢朝湘秋赶，不如选个战略要点在那汇合或者分并两路，席卷残云！”

　　海四疆停下脚步，不解的看向诸葛千秋：“而今武门打仗，乘坐的都是飞机，不可能在战略要点停留，如果分并两路席卷残云，有三个目标可以选择，首选哪个？”

　　“没有战略要点，可以制造战略要点，他们乘坐飞机，我们可以打下来！即便高阶武者，总会有一定伤亡吧？在武门联盟混战中，那个叫陈昊天的小家伙将这套玩的炉火纯青，他可以这么做，为什么我们就不可以？”诸葛千秋阴森森一笑，“至于席卷残云要选哪个目标，个人认为首先应该是逍遥谷！综合实力对比，我个人坚持认为逍遥谷和毕家联合起来的胜算略大，一个以作战彪悍著称，一个以丹丸立世，合作亲密无间，有败的可能？”


第1246章 诸葛千秋的决断

　　海四疆沉吟片刻，方才好声劝道：“海家的五长老已经跟你们的五长老建立联系，两家的情报汇合起来，综合分析，对形势会有更清晰的认识，届时再做决断才稳妥。”

　　诸葛千秋完全不把海四疆的话当回事，漫不经心的道：“而今战斗要的不是稳妥，是出其不意，是敢拼敢打，不要以为天雪包了安武欢的饺子，就真具备碾灭逍遥谷的实力，我诸葛千秋对女人心思的把握非常有心得，天雪之所以这么做，是被前期的胜利冲昏头脑，这是女人经常会犯的错误，如果不是这般，何紫草那高傲的性子，会屁颠屁颠去天云山找赵无邪？”

　　“人总是会变的，最近何紫草的变化非常大。”海四疆对诸葛千秋的判定持怀疑态度，可反驳需要事实，他没有。

　　最近武门故事太多，形势变化太快，海家的情报部门在错综复杂的情报面前，真没理出头绪，毕竟作为秘密战略同盟，海家负责的只是为蜀山武者提供兵器，关键情报的分析和判断，基本全交给蜀山，直接导致海家的情报系统与其战斗力极不协调。

　　诸葛千秋对海四疆有些无语：“你啊，小心翼翼一辈子，如果多一些敢打敢拼的精神，海家在世家中发言权比毕家高。”

　　“树大招风也不是什么好事！”海四疆扭头对诸葛千秋微微一笑，“海家要的不是前期赫赫声名，要的是最后取代利刃门，而蜀山要的是取代天枪门！”

　　“我们肯定会走到那一步。”诸葛千秋慷慨激昂的道，“王侯将相宁有种乎？我诸葛千秋在武门世界是个人物，到宗门也不会差了！”

　　“你啊，打从小就不甘人后，就是脾气不大好。”海四疆摇头苦笑，刚抬头，就见蜀山掌门诸葛万道缓缓而来，赶紧拱拱手道，“诸葛掌门，别来无恙。”

　　“老夫是别来无恙，四疆兄弟是越活越年轻了。”诸葛万道打着哈哈走到海四疆跟前，轻声道：“辛苦了。”

　　“都辛苦，不过瞅目前的情势，苦日子应该到头了。”海四疆抬腕看看时间，冲诸葛万道道，“客套话兄弟就不说了，余下的神兵利器，会在开战前送到蜀山，保持紧密联系。”

　　诸葛万道点头赞道：“四疆兄弟做事向来稳妥，有你在，我很放心。”

　　“有诸葛掌门主持大局，兄弟认为此战我方必胜！”海四疆冲诸葛千秋点点头，转身迅速离去。

　　看着海四疆渐行渐远的背影，诸葛万道对诸葛千秋道：“你啊，真应该跟四疆兄弟多学学，稳妥点儿，别跟长不大的孩子似的，蜀山这么大的摊子总有一天要交到你手里，你若还像现在这般，不惹人笑话就不错了何谈服众？”

　　惹人笑话？诸葛千秋不屑的撇撇嘴：“他们笑什么？”

　　“笑你一把年纪还放荡不堪！”诸葛万道沉着脸，叱道，“笑你一把年纪还不知轻重！”

　　诸葛千秋双手一摊：“我没觉得。”

　　“没觉得？”诸葛万道对这个侄子彻底无语，气呼呼的道，“顶级势力中就数你狂，多少人见到你扭头就走，如果不是你顶着蜀山大长老的帽子，你瞧瞧武门世界会有多少人搭理你？咱们年纪不小了，哪些话该说哪些话不该说心里必须有本明账！”

　　“三叔，我狂是因为我有狂的资本！”诸葛千秋冲诸葛万道傲娇的笑笑，“我是真天武者，细数武门世界有几个能到达我这个阶别？他们不搭理我？我还懒得看那些渣渣！”

　　“渣渣？何紫草即便狂傲，也不会公开叫嚣这话？倒是你，渣渣来渣渣去，几乎都成你口头禅了，我想人家何紫草比起你不差吧？”诸葛万道毫不客气的朝诸葛千秋头上泼凉水，“你年龄比她长，还是一大老爷们儿，武道修为比不上人家一女孩子家，就这般还狂的没边儿，我都替你害臊！如果换成是我，前方有这么个人物领跑，你不说拼命直追，至少也会谦虚一下，收收心思！”

　　“三叔，你是我长辈，又是蜀山掌门，修为还不如我呢。”诸葛千秋毫不客气的反驳。

　　“我……”诸葛万道老脸涨得通红，差点气吐血，“我要有你那天赋，早冲到真天中阶巅峰了，不像你，心思全用在女人和装逼上，到现在才初阶巅峰！”

　　“三叔，实事求是的说，这些年蜀山在我治下怎样？”诸葛千秋对诸葛万道的评价非常不满。

　　诸葛万道顿了下，缓缓言道：“还算不错！”

　　“什么叫还算不错？那是相当不错啊！这一点大家伙儿都看着呢。”诸葛千秋对诸葛万道对他如此评价非常不满，“你说何紫草修为在我前面领跑？这些年过去，我们俩从未交手，你怎么就认定她的修为定比我强？三叔，很快我会用铁一般的事实告诉你，那纯粹是你的错觉，我不仅在修为方面力压何紫草，更可凭借卓绝的领导才能将蜀山带进宗门，而何紫草只会让玉瑶宫灭亡，葬送先辈千年的基业！在谋略上，何紫草在我面前连渣渣都算不上，她只配成为我压在身下的女人。”

　　诸葛万道那个气啊，看向诸葛千秋的眸中全是恨铁不成钢。正像他说的那样，如果诸葛千秋将心思放在修为上，绝不比何紫草差，如果他认真起来可能会成为蜀山历史上最出类拔萃的人物，遗憾的是，自小到大诸葛千秋都在肆无忌惮挥霍自己的天赋和才华，不是在脂粉堆里打转就是跑到顶级门派相关会议上装逼。

　　话说别人参加一次门派会晤，不管最后捞没捞到好处，最起码也结交几个人物，诸葛千秋捞回来的全都是他人的反感，特别是逍遥谷的安镇幻，已经发展到见到诸葛千秋扭头就走的地步，至于天云山的后起之秀赵无邪，纵然涵养极好，却也时不时明里暗里表达对诸葛千秋的厌恶。正是出于这个缘由，所以最近两年，但凡顶级门派有什么会晤，诸葛万道都会将诸葛千秋雪藏，让二长老参加。

　　哪里想诸葛千秋不仅不闭门思过，反而四处搜罗美女，竟在蜀山驻地新建几幢别墅，极尽荒淫之能事，纵然武门对这类事见怪不怪，可你也不能玩的如此高调啊，于是高层几位长老怨言不断，不知在诸葛万道那打了多少小报告。

　　告状归告状，真要免了诸葛千秋大长老的职位，不仅诸葛万道不乐意，其实那几位大长老也不满意，拍着良心说，诸葛千秋确实是蜀山最近几百年最杰出的人物，修为方面早早步入真天境不说，谋略方面更胜人一筹，将他免了，谁能撑得起大局？

　　由此对于诸葛千秋的处理意见最后都成了让诸葛万道规劝，毕竟诸葛万道是诸葛千秋的三叔，诸葛千秋连他的话都不听，还听谁的？事实是无比悲催的，诸葛千秋如果真那么好管教，小时候就将这小子治得服服帖帖，也不会让他越长越回去啊。

　　“千秋！”诸葛万道声音陡然大了起来，怒道，“说话之前，注意你的身份，你是蜀山的大长老，不是俗世的地痞下三滥！”

　　“三叔啊！”诸葛千秋对诸葛万道的假正经非常不满，“咱们男人这辈子奋斗，一图名，二还不是美女？此次会战何紫草和天雪就是我的战利品，我要用她们的遭遇让武门世界的人看看，跟我诸葛千秋斗，从没好下场！这怎么就下三滥了？”

　　诸葛万道张张嘴，愣了老半天，气得拂袖而去：“好自为之吧！”

　　诸葛千秋耸耸肩膀，对诸葛万道的不理解表示无奈。当然诸葛千秋再不堪，长老会议上他的表现依旧出彩。

　　诸葛万道刚将形势介绍完，诸葛千秋立马站起来朗声道：“诸位肯定会对目前的局势有这样或者那样的看法，但有一点大家能达成共识，那就是此次玉瑶宫和逍遥谷的冲突，是蜀山一统顶级势力的最佳时机，毫不客气的说，过了这个村就没那个店！”

　　五长老站起来冲诸葛千秋行了个礼，正色道：“大长老，此次确实是千载难逢的机会，不过情报显示，此次会战极有可能宗门的人会参与……”

　　诸葛千秋大手一伸，沉声道：“五长老，你的情报分析刚才我已经看过了，我只问你一个问题，如果我们不参与进来，在宗门的参与下，任何一方取得胜利，对蜀山而言，意味着什么？”

　　诸葛千秋这么一说，五长老立马就不吭声了，想了想冲诸葛千秋躬身行礼：“属下全听大长老决断！”

　　诸葛千秋挺起胸膛掷地有声的道：“机遇和风险自古便是并蒂莲！顶级门派混战一旦开启，势力的天平旋即倾斜，不管结局如何，蜀山保持中立必走向灭亡，只有勇敢的冲才会生！别说宗门的人参与，即便宗门精英倾巢而出，咱们也要凑凑热闹，富贵险中求，人生在拼搏！我宣布，蜀山进入战备状态，所有蜀山精英在四十八小时内务必完成集结！”


第1247章 我们玩不起

　　诸葛万道对诸葛千秋又一次投去赞赏的目光，瞧瞧这几句话说的气势多足，这才像大哥！也只有在这时候，诸葛万道才觉得对得起已经死了多年的大哥，千秋纵然有这样或者那样的缺陷，可在自己培养下，还算是不错的，至少在关键时刻从未掉过链子。

　　诸葛千秋见大家齐刷刷看向自己，将投影仪打开，调出一副地图，清清喉咙，沉声道：“我想诸位刚才对我的论断没有任何意见，那么下面咱们探讨的就是这场仗如何去打！”

　　诸葛千秋站在地图边，指着玉瑶宫驻地：“情报显示，逍遥谷与毕家已经走向联合，依照情报系统多年对安东国和安镇幻的性格分析，这两个出生就没从娘胎带脑子的家伙不管怎么玩，最终目标只能是玉瑶宫驻地，何紫草已经率领精英从丽江返回驻地，一场大战即将开始，而我们要做的就是在这里……”

　　诸葛千秋又指着一处地方，阴森森的道：“阻截对手消灭对手！”

　　诸位长老你看看我我看看你，有些不明所以，在川北森林阻截逍遥谷和毕家的联军？这有点搞笑了吧，现在打仗大家坐的都是飞机，不是双腿蹦跶，川北森林纵是玉瑶宫驻地和天云山驻地的必经之路，但咱们难道站在森林里，眼睁睁看着人家飞过去？

　　见诸位长老一脸疑惑，诸葛千秋得意的笑了：“诸位，请看！”

　　他用激光笔从玉瑶宫驻地和天云山连了一条线，铿锵有力的道：“最终战果如何，五长老的情报已经给出答案，大家心中有数，我就不多说了，在损兵折将的逍遥谷联军气势汹汹飞往丽江的时候，我们用导弹将他们打下来，一拥而上灭了他们，与此同时海家精英进攻逍遥谷，如此大势可定。”

　　诸葛万道和几名长老齐齐抽了口冷气，将飞机打下来，这可行吗？

　　“大长老，这么做，怕不妥吧，我们跟官方联系向来不怎么密切，单单从军方弄几枚导弹，恐怕时间都来不及啊。”诸葛万道蹙蹙眉头道。

　　“掌门，最近我跟军方某些人物建立了一些联系，因为大家都有着共同的爱好和追求。”诸葛千秋笑眯眯的道，“开会之前他们告诉我愿意给蜀山提供帮助，至于击落飞机妥不妥当，看看尹川，再看看利物浦，那个叫陈昊天的小家伙热武器玩的风生水起，官方都没说什么，凭什么我们不行？时代变了，咱们也要与时俱进！”

　　“当真？”诸葛万道眸中全是兴奋。

　　诸葛千秋凑到诸葛万道耳畔悄声道：“三叔，我承认我喜欢玩女人，可只要是个男人都喜欢，特别是军方那些有权的蛀虫，哪一个跟桃色不沾点儿边，在尹川事件发生之后，我就开始着实进行这件事了。”

　　“好！”诸葛万道眸中的兴奋全变成欣慰，什么叫做英雄，诸葛千秋就是啊，当大家都认为他不务正业的时候，人家用看似不登大雅之堂的“爱好”为蜀山在此次会战中谋得了军方的支持。

　　纵然心中对这个侄子欣赏极了，老道的诸葛万道还是表现出了与他年龄相称的沉稳：“计划不错，暂时先按照你的来，如出现变数再调整。”

　　“应该没什么变数了，刚才军方的人还给我传达这样一个讯息，军方同意给逍遥谷和毕家提供某种帮助，这也意味着他们肯定会乘坐军用运输机往返天云山和玉瑶宫，如果是世俗战争，我们可能真得好好合计合计，可顶级门派之间的战争全然不同，阴谋诡计在绝对的实力面前没有任何意义是武门战争亘古不变的真理！”诸葛千秋目光盯着地图许久许久，寒声道，“高手相争胜负只在一招，武门之斗存亡一线，战争一旦开启就是狂风骤雨，我们没时间去变，他们也没时间去变！”

　　五长老蹙蹙眉头，站了起来，说了句不该说的话：“据我所知，玉瑶宫联军中的陈昊天跟军方的关系相当好，这其中该不会有诈吧？”

　　“五长老，这个问题你不应该问，跟陈昊天接触的是军中的鹰派，而我接触的是鸽派，军中反腐风暴已经掀起，有些将领身上能干净？他们尽心尽力给我们做事，说不定形势一变，咱们还能帮他们保住头上的乌纱帽，否则，他们哪有活的份儿？”诸葛千秋一幅吃定军方的模样，嘿嘿坏笑，“换成谁，都知道如何选择。”

　　五长老激动的立马一哆嗦，赞道：“大长老英明。”

　　其他长老一听这话，都得意的笑了。

　　小伙伴们打小报告是打小报告，却从未想过要将诸葛千秋从台上赶下来，从目前的形势看，大家伙的选择无比正确，诸葛千秋真倒台，顶级门派混战开始之后，在座的哪一个恐怕都不能做到运筹帷幄，诸葛千秋不愧是蜀山百年难遇的奇才啊！

　　诸葛万道见大家眸中闪烁的全是崇拜和赞赏，心满意足的举起右手，朗声道：“我同意大长老的战略部署！”

　　“我同意！”五长老首先表态。

　　“我们同意！”其他长老旋即站了起来，浑身热血沸腾。

　　蜀山是顶级门派不错，可随着和平时代的到来，顶级门派间的差距越来越小，每名蜀山高层都知道蜀山要凭借一己之力对抗其他的顶级势力，基本不可能，而蜀山要冲击宗门，必须将顶级门派全部消化掉，如此方才有希望，哪想就在这时，玉瑶宫首先挑起了武门联盟的混战，紧跟着西方隐秘世界的战争开始，大华宗门也不甘寂寞，彼此间摩拳擦掌准备大干一场。

　　蜀山的机会来了，如果还把握不住这个冲击宗门的机会，在座的都是蜀山的历史罪人。

　　这些长老眸中绽放的全都是对未来的憧憬，对胜利的渴望。

　　诸葛千秋见长老会议全票通过决议，端起茶杯抿了口，对诸葛万道笑道：“鉴于此战事关重大，我强烈建议由我出任总指挥，负责战时蜀山门内调度一切事务。”

　　诸葛万道站起来，眸中全是期望，铿锵有力的道：“不用你说，关键时刻我也会将指挥权交给你，和平时期维持门内事务我比你强，战争时期你才是蜀山的顶梁柱！千秋，自此以后蜀山交给你了！”

　　诸葛千秋撇撇嘴：“三叔，你应该知道这不是我的追求，门内需要的时候我会及时出现，风平浪静的时候，我不希望我美好的生活受到打扰，你知道我的爱好。”

　　诸葛万道咬了咬牙，黑着脸道：“我就不知道大哥和大嫂如此正派的人，怎么有了你这邪性的儿子。”

　　诸葛千秋洒脱的笑笑：“蜀山有时就需要邪性引导，规规矩矩绝无可能在疾风暴雨的情势中力挽狂澜！”

　　大华武门世界确实可用疾风骤雨形容，稍有点眼见的人都能看的出来，最近几天发生的战斗将决定武门世界维持数千年的局面。

　　象山某幢别墅院落中，身着黑色和服的吉野亚衣正在浇花，阳光洒在她娇嫩的面庞，对着花坛中开的正艳的花朵，她露出一个无比清纯美丽的笑容，花坛里的鲜花登时失色。

　　当一辆蓝色宝马轿车驶进院落，吉野亚衣将水壶放下，迈着优雅的步伐穿过客厅走进书房，按了电梯直奔密室而去。

　　跟往常一样，她给自己冲了杯上好的蓝山咖啡，坐在竹椅上静静等着属下前来汇报。

　　小林浅三走进密室，首先行了个躬身礼：“阁下，从外面传来的讯息看，我们的钉子确实已经奔赴玉瑶宫驻地，看来玉瑶宫联军和逍遥谷联军在玉瑶宫驻地进行一场生死决战已经不可避免。”

　　吉野亚衣抿了口咖啡，努努嘴，小林浅三赶紧将笔记本电脑打开。

　　吉野亚衣曼妙的手指在键盘一阵舞动，末了瞟了小林浅三一眼：“从我这边得到的讯息看，蜀山和海家蠢蠢欲动，拉开架势要玩螳螂捕蝉黄雀在后的小把戏，小林，你觉得陈昊天就那么容易让人占便宜？”

　　小林浅三摇摇头：“从陈昊天过往的战例来看，绝不可能，可这场仗要怎么打，我真有些摸不着头脑，顶级门派混战，太可怕了。”

　　“细细想想远深药业我们的人是怎么汇报的？”吉野亚衣给了个提示。

　　远深药业安插的钉子汇报远深药业的战队成批成批出去，可不管是丽江还是玉林，并没有远深药业战队的踪迹，即便玉瑶宫那边有远深药业一批人，跟派出的战队也不成比例。小林浅三苦苦一笑：“阁下，我想不出来，我并没你想的那么聪明。”

　　“远深药业正在撤离，现在是战队，恐怕关键部门早到了外面。”吉野亚衣甜甜一笑，“如果我没猜错，现在的远深药业只是空架子，大华仅剩的除了精英情报人员，再无其他。”

　　“撤离？”小林浅三挠挠头，狐疑的看向吉野亚衣，“远深药业最近在大华混的风生水起，为什么要撤离？”

　　“因为大华宗门他们现在还玩不起。”吉野亚衣甜甜笑道，“其实我们也玩不起。”


第1248章 先上车后买票

　　吉野亚衣身为魅影的大长老，已经接触到魅影的真实战力，跟钉子汇报的顶级门派讯息一比较，发现魅影即便倾巢而出，真实战力至多与顶级门派持平，要想觊觎未知的宗门，斤两不够。

　　小林浅三想了想，轻声道：“阁下，如果我们的实力不能在宗门摧枯拉朽，远深药业和魅影在大华武门世界的利益是一致的，个人认为现在并不是对陈昊天动手的最佳时机。”

　　“正是由于我们的实力不够在宗门摧枯拉朽，才必须除掉陈昊天！”吉野亚衣端起咖啡，喝了一大口，闭上眼睛寒声道，“陈昊天铁了心要在欧洲发展自己的实力，跟我们未来的战略是冲突的，除掉陈昊天蚕食远深药业，魅影的实力肯定飞升，届时咱们再将战略重点瞄准大华，就是秋风扫落叶势不可挡了。”

　　小林浅三哦了一声，皱着眉头道：“阁下，超级武器的组装还要十二个小时，如果真要除掉陈昊天，我们现在必须敲定他会在哪里出现，而后守株待兔，否则凭借咱们带来的这些人马，要想在混战中取陈昊天的性命，难于上青天。”

　　吉野亚衣双手捧着杯子，美丽的眼眸盯着墙壁，自言自语道：“玉瑶宫驻地肯定不是陈昊天的主战场，顶级门派混战在即，蜀山肯定想借助这个机会一统顶级门派，为了尽可能的减少伤亡，最佳的办法应该是在逍遥谷联军准备玩秋风扫落叶的时候下手，陈昊天先前的所作所为势必影响了顶级门派高层的思维固势，玉瑶宫化成平地，逍遥谷直取丽江的天云山，诸葛千秋埋伏，按照陈昊天的思路玩的话……”

　　说着说着，吉野亚衣笑了，对小林浅三道：“湘秋！在蜀山驻地附近埋伏！”

　　湘秋？小林浅三下了一大跳：“阁下那里是顶级门派最强的所在，我们这些人到了那里，一旦被发现，后果不堪设想。”

　　“大家所有的心思都在顶级门派混战上，谁会在意咱们？”吉野亚衣将杯子里的咖啡喝完，用纸巾擦擦红唇，懒洋洋的道，“混战开启湘秋蜀山会成为最薄弱的地方，因为最先死的是他们，陈昊天不会容忍别人在后面觊觎他。”

　　小林浅三哦了一声，试探着问道：“阁下，我还是有些不明白，能说详细点儿吗？”

　　“很快你就会明白，不要光听我解释，你要尝试着自己领悟。”吉野亚衣说着站了起来，“我渐渐明白远深药业为何迅速撤离大华，恐怕这一战过后，陈昊天和远深药业将会成为大华武门乃至宗门的众矢之的，没人容得下他！”

　　小林浅三越听越迷糊，不过吉野亚衣没挑明的念头，小林浅三也不好问，便道：“我这就让人准备。”

　　“去吧，将咱们的先进监控设备部署在蜀山驻地周边，务必绞杀陈昊天。”吉野亚衣眸中厉光闪过，对行着躬身礼的小林浅三道，“此次行动，你不要参与，派出死士，得手之后，将所有的先进设备尽数毁去，陈昊天一死，那些人要想全身而退一点儿可能都没有，我的爱人先前如此孤独，送一批人下去伺候他，是我应尽的本份。”

　　“是，阁下！”小林浅三躬身退下。

　　吉野亚衣拿起卫星电话，按了一串号码，正准备按发送键，最终还是放弃了。

　　既然都准备杀他了，还告什么别？今生我们不能在一起，来世再见。吉野亚衣说着乘电梯进了卧房，在梳妆台对着镜子坐了一会儿，突然站起来，拿着卫星电话准备拨小林浅三的电话，不过很快，她就将卫星电话砸的粉碎，面无表情的道：“人生如此悲催，早走早舒坦，你在下面等我便是。”

　　天云山密室。

　　赵无邪给自己倒了杯果汁，丢给陈昊天一根香烟：“我这里还不错吧？”

　　陈昊天点燃香烟，看看四下：“不错，布置的非常高大上。”

　　“布置的高大上没用，科技玩的高大上才是王道，我想远深药业的密室在保密一环，天云山脱掉鞋都追不上。”赵无邪笑眯眯的看向陈昊天，将香烟点燃，扭头对天雪道，“玉瑶宫跟远深药业合作那么久，想必在新技术方面的应用已经走到大家前面吧？”

　　天雪浅浅一笑，瞟了眼陈昊天，回道：“确切的说玉瑶宫借助远深药业的科技，已经具备加入宗门混战的资格。”

　　赵无邪哦了一声：“既然如此，此次会战胜利定然属于我们，考虑到陈先生精密的布局，有句话我要说在前头，不管出什么状况，即便你们俩全都殒命，规定时间务必在丽江集结，否则凭借天云山这点儿人马，真不是红了眼的安东国和安镇幻的对手。”

　　陈昊天和天雪对视一眼后，笑道：“赵先生尽管放心，将人马分成梯队后，不管统帅处于什么样的境地，先前发布的命令也要坚决执行，这是现代武门战争发展的必然趋势，当然也是对大家执行力的一次考验，相对于天云山，我对玉瑶宫精英充满信心。”

　　天雪凑到陈昊天耳畔悄声道：“这次你给我老老实实在湘秋待着，哪儿都不许去。”

　　陈昊天蹙着眉头道：“为什么？”

　　“湘秋是最后一战，都扫尾了，危险系数最低。”天雪瞥了赵无邪一眼，好声道，“这次会战是顶级门派之间的对决，高阶武者随便抽出来几个灭你不成问题，万一你倒下，下面的仗怎么打？”

　　见陈昊天满脸的不在乎，天雪悄声道：“纵然你的战略布置精巧到极致，可战事的发展总充满变数，不怕一万就怕万一，记住一句话，如果有一天你要死，也要死在我的剑下。”

　　这都什么人啊，战争还没开始，就咒我死？陈昊天嘴角一哆嗦摇摇头，坚定的道：“不！此次会战，我要全程参与，战场形势有一点变数，计划随之就要发生变化，否则难以取得预期效果。”

　　“照你的意思，象山的玉瑶宫驻地，你也打算去？”天雪蹙着黛眉，言语间有些不爽。

　　“都要去！”陈昊天拍拍天雪的香肩，轻轻言道，“丽江空军基地的飞机还有一个小时起飞，象山一役至关重要，我不想期间出现任何差池。”

　　“既然你去，那我也去。”天雪气鼓鼓的道，“你这人，怎么如此任性！”

　　“你去了，逍遥谷那边怎么办？”陈昊天厉声道，“我是会战的总指挥，你作为副手，必须听我的命令！再说一遍，这是战争，我是统帅，你要做的就是无条件服从我的命令！”

　　陈昊天这般说完，对赵无邪道：“湘秋蜀山那边先交给你，记住，打完就跑！”

　　赵无邪微微一笑：“陈先生尽管放心，我会将动静折腾的特别大。”

　　“那好。”陈昊天说完站了起来，掏出手机：“现在是下午十六时五十六分三十二秒。”

　　天雪和赵无邪将手表调整到相应位置后，陈昊天看看赵无邪和天雪，又一次强调道：“务必团结。”

　　赵无邪耸耸肩膀，双手一摊无奈的道：“战术都精细到这份儿上了，如果不团结，恐怕天云山驻地能被逍遥谷联军打平了，陈先生，刚才天雪掌门的话还请你记在心上，如果你真出了什么意外，那可是亲者痛仇者快的节奏。”

　　“想要我的人头绝不是那么容易的事儿。”陈昊天见天雪张张红唇，还想说些什么，便道，“静候我的命令！我的安全不是你操心的事儿，你要操心的是迅速完成自己的任务。”

　　天雪提着碧海青天剑，拽拽陈昊天的衣袖：“那你一定要小心小心再小心。”

　　“放心吧。”陈昊天突然想到什么，凑到天雪耳畔悄声道，“我说了吧，老天非常不靠谱，明明大肥肉摆在眼前就是吃不了。”

　　天雪小脸一红，见赵无邪扭头看着一边，一副装作看不见的模样，朝陈昊天小腿踢了脚，拽着陈昊天的衣领，贴着他的耳朵妩媚的道：“会战打完，你想怎样就怎样，让你先上车后买票。”

　　“这可是你说的，不许赖账。”陈昊天出密室的时候，又想起什么，转身对天雪和赵无邪道，“细节问题你们再研究下，一定要记住，此次会战纵然规模甚大，务必保证不干扰社会秩序不对世俗造成损伤，官方此次坚决站在咱们这一边没选择中立，出发点正是咱们靠谱。”

　　赵无邪深深看向陈昊天，摆摆手道：“赶紧去吧，我这边你完全不要担心。”

　　“你这话不是说给我听得吧？”天雪狠狠剜了陈昊天一眼。

　　“我只是强调下而已，没其他意思。”陈昊天挠挠头，迅速出了密室。

　　陈昊天坐在宝马轿车的驾驶位置，看看停车场密密麻麻的轿车，掏出手机拨通一个号码，径直道：“两个小时后准时到象山军用机场等我。”

　　“是，阁下。”玛丽放下卫星电话，对一边的文雯道，“根据部署，你应该可以出发了。”

　　文雯点点头，冷笑一声：“没想到复仇这天来的如此之早。”


第1249章 我们一定会回来

　　不仅文雯本人想不到形势发展如此迅捷，玛丽也想不到。

　　即将出象山据点的时候，文雯问玛丽道：“飞羽门和铁剑门的资源清扫完了吗？”

　　“都运到利物浦去了，你清空毕家之后，第一要务就是将毕家所有的资源运到利物浦，相对于其他门派和世家的资源，毕家的对我们的作用最大！”玛丽想了想，冷声道，“必要时刻，可以不择手段，就是撬了他们的牙，也要将资源挖出来。”

　　文雯甜甜一笑：“不需要你提醒，对于毕家，文家人恨之入骨，我们的逼供手段有些是你们听都没听过的，不比他陈昊天差。”

　　“那就掀起报复的狂潮吧。”说着这里，玛丽对文雯轻轻言道，“顺便做做海天边的思想工作，海家此次会战后，可能不会存在了。”

　　“不需要做他的思想工作，我已经将他打晕弄到利物浦去了。”文雯见玛丽一脸惊诧，笑道，“这种时候，哪有时间做他的思想工作，你也知道他是一根筋，耐心说，猴年马月也解决不了问题。”

　　玛丽想到海天边在远深药业的表现，耸耸肩膀：“阁下说的对，男人的心有时比女人软，在一些问题上比女人还要固执。”

　　大战在即，远深药业的情报系统在这个关键点超负荷运转着，布鲁斯南和李汉德将每隔一个小时就向玛丽汇报各方势力的进展，精神高度紧张，生怕出现一点儿偏差。与此同时远深药业控制军事卫星的频率高过任何一次会战，在此不得不说军方给予了远深药业最大的支持，对于远深药业技术部门肆无忌惮入侵国防通讯系统，持绝对放任态度。

　　象山军事基地，陈昊天刚下飞机，玛丽就将军用笔记本递给陈昊天，顺势拉开后排车门，在车子行进过程中不停汇报局势进展。

　　“我们在玉瑶宫驻地发现一个非常有趣的现象，天云山派过来的人中，有一部分是改造异能战士，这其中包括被赵无邪看中的苏小磊，要不要将他们除掉？”玛丽悄声问道。

　　“哦，这么说吉野亚衣也参与到混战中来了？”陈昊天皱着眉头，自指问题的核心，“这批人的具体实力呢？”

　　“从我的角度看，实力还算不差，不过跟何小姐的心腹比起来差太多，初步判断没有浑水摸鱼的实力。”玛丽耸耸肩膀，不无遗憾的道，“我们的技术部门尝试用信号追踪的方式找到魅影在大华的神秘据点，遗憾的是，我们的技术跟魅影还是有差距的，只能判断秘密据点在象山西边的一个区，具体位置查不出来。”

　　“盯着他们就可以，如果可能，顺藤摸瓜。”陈昊天合上军用笔记本电脑，无奈的道，“远深药业树大招风，想朝咱们这安钉子的势力一大堆，远深药业要想做到密不透风是不可能的，只要机密讯息不被他们得到就成。”

　　“我也是这么想的，所以让布鲁斯南密切关注他们的一举一动。”玛丽扭头对陈昊天甜甜一笑，“不得不承认魅影的情报人员训练有素，他们似乎发现了玉瑶宫某幢别墅的何小姐是模拟异能。”

　　“这些人应该是亚衣用来试探顶级门派虚实的，威胁不是太大。”陈昊天摸着下巴，忧心忡忡的道，“我担心的是咱们能不能安然无恙的撤离玉瑶宫驻地，逍遥谷联军的实力非常强，即便遭遇重大伤亡，灭掉咱们也是手到擒来。”

　　“这不是阁下应该担心的问题，如果连金蝉脱壳这招儿我都玩不好，就不配做远深药业安保部的负责人。”玛丽意味深长的看向陈昊天，“其实阁下这次过来，是不放心何小姐吧？细细想想也可以理解，怎么说都是一个孕妇，稍有差池，人命关天。”

　　陈昊天老脸一红，叱道：“说什么胡话呢？我过来主要做什么，你明白。”

　　玛丽见陈昊天一阵尴尬，掩着小嘴笑了老一阵，见陈昊天满脸的黑线，继续调侃：“玉瑶宫的资源别动太多，否则何小姐一怒之下，不让孩子认你就麻烦了。”

　　陈昊天面部肌肉一阵颤动，没好气的道：“瞧你说的，我只是提前收点儿雇金，跟我给予他们的相比较，她们赚大发了！天造丹太难学都造不出来，固经丹更别提，那些炼制固经丹的仙草灵药在她们手里百分百的暴殄天物。”

　　“西方隐秘世界的斗士经过这些年的发展，实力应该差不了，而我们要将他们收为己用，首先要将他们打疼打怕，从现实看我们并不完全具备这个实力，固经丹出来后，情况应该稍稍缓解，当然这是建立在固经丹真对提升异武双修战士的修为速度有奇效的基础之上。”玛丽对着渐渐下落的夕阳，面容多少有些忧色，“在大华武门世界我们前方荆棘遍布，在西方隐秘世界其实也好不了多少，归根究底，不是我们没有潜力可挖，而是老天给我们的时间太少。”

　　“不是老天给我们的时间太少，是我们潜力挖掘的太快。”陈昊天对着夜色，洒脱的笑笑，“主动退一步也好，让弟兄们缓缓。”

　　“我们一定会再回来的。”玛丽粉拳紧握，很不服气，“今天退一步，改日就要进一丈！”

　　“不回来我们的梦想怎能实现？隐秘世界中大华武门世界是当之无愧的王牌，不将他们打碎，咱们在西方玩的再好，都是一场空。”陈昊天将这一路回顾一遍，叹了口气，“先前我还以为回大华过过平静的日子，哪想而今的日子较之先前紧张那么多，看来以后我要在大华和利物浦来回飞了。”

　　“如果阁下可以在利物浦常驻，最好常驻，大不了我们在武门多安一些钉子。”玛丽见陈昊天皱了皱眉，旋即道，“阁下不要小看咱们的异武双修战士，他们应该是隐秘世界发展到今天最强的一批战士，特别是模拟异能，阿尔卑斯异能战士都很难看出他们的真身，更何况大华武者？此外他们的修为天赋很强，只要时间允许条件允许，他们会快速成长为各大宗门的中坚力量。”

　　陈昊天摆摆手道：“他们再强，我也得朝前冲，宗门混战已经开始，未来什么样说不清，如果宗门有个支点，对于以后的反扑有益无害。”

　　“阁下……”玛丽红唇轻启，话尚未说完，就听陈昊天道，“别为我操心，在世俗中，先前我不仅是战皇和杀手，也搞过谍报工作，藏在宗门恐怕认识我的人也不多。”

　　“阁下，你就那么确定……”玛丽犹豫了下，小声道，“纳兰朵朵这么快醒来？”

　　“应该快了。”陈昊天抽出一根香烟，点燃后狠狠抽了一口，“直觉告诉我，快了。”

　　玛丽想到近期天雪的表现，轻轻言道：“我觉得天雪对你还算不错，应该还能撑一段时间。”

　　“可能还能撑，但我不敢赌了，因为我现在看不透她，一点都看不透。”陈昊天挠挠头，“纳兰朵朵非常可怕，狠辣不说更决然，活了一千年了，思维所站的自然要比我高了许多，王一统给你的信息充分证明，她在谋略方面远胜他和我……”

　　说到这里，陈昊天叹了口气：“从目前反馈的讯息看，宗门的交战方式还非常传统，不可能像武门世界这么玩，毕竟宗门武者哪一个拽出来在武门都是天纵奇才，牺牲一个就少一个，这道理类似于越有钱越抠索，只要天造丹到手，纳兰朵朵定然不会放过我，与其让她挖好坑等着我钻，不如我在她没挖坑之前，将一切准备妥当。”

　　“那阁下还将天造丹给她？”玛丽小声道，言语间多少有些埋怨。

　　“玛丽，你感情用事了。”陈昊天扭头对玛丽笑道，“宗门混战白热化损伤才大，我们以后的压力才会小。”

　　“我也就是说说，反正我非常不喜欢她。”玛丽低着头小声嘟囔。

　　陈昊天打开车窗，看着远处连绵的象山：“多好的地方，很快就变成废墟，可惜。”

　　“玉瑶宫驻地有着太多倩雪姐的记忆。”玛丽深深看向陈昊天，“如果不是战事紧张，你真该到玉瑶宫好好转转。”

　　“那些记忆不要也罢，她走过的路就让她过去吧，也不是什么好的回忆。”陈昊天阴沉着脸道。

　　轿车在玉瑶宫驻地停车场缓缓停下，跟着玛丽直接来到玉瑶宫密室的时候，何紫草正跟心腹交代着什么。

　　见到陈昊天，何紫草当即一愣，对心腹低声道：“按照我说的做，玛丽小姐会配合你运送最后一批资源。”

　　心腹点点头，对玛丽多少有些不信任，不过何紫草这般交代了，她只能冲玛丽微微一笑，跟玛丽出了门。

　　等心腹和玛丽走了老长一段时间，何紫草一边收拾资料一边对陈昊天道：“这个节骨眼儿你不好好备战，跑这里做什么？”

　　“不把你送上开往毕家驻地的班机，我这心里不踏实。”陈昊天拍拍何紫草的香肩，笑眯眯的道。


第1250章 别拿老虎当病猫

　　何紫草娇躯一颤，咬着红唇，瞟了陈昊天一眼：“不踏实是因为怕我不帮你们的忙吧？”

　　陈昊天轻咳一声，板着脸道：“有这个因素，毕竟这事儿你得背着天雪干。”

　　何紫草狠狠瞪陈昊天一眼，咬着银牙道：“玉瑶宫驻地都要变成废墟了，而今有机会先端毕家的老巢，我肯定会配合你们，顺带解解心头恨，你以为我跟你们一样，不仅能忍还有那么多弯弯绕。”

　　“没有弯弯绕就不要在武门世界玩。”陈昊天毫不客气的道，“宗门天赋异禀的高才不胜枚举，那位大能在宗门候着呢，辅佐天雪轮不到你，该养老就找个地方养老！”

　　何紫草小脸一白，张张嘴巴要说什么，看看陈昊天的眼睛，红着脸低下头：“我以为你不会朝象山来了。”

　　“肯定要过来一趟，你死了没关系，肚子里的孩子出了问题是大事！”陈昊天坏坏一笑，见何紫草即将抓狂，赶紧道，“纵然毕家倾巢而出，剩下的人马也不是省油的灯，届时听从文雯的指挥，战事结束后，要么跟文雯去利物浦，要么找个地方躲起来，不管怎样务必跟文雯保持联系。”

　　“我能照顾好自己，不劳陈先生费心！”何紫草扭头看向一边，轻轻言道，“还有要交代的吗？”

　　“纵然服用了那些丹丸，也不能全力击杀，不管结果怎样，永远记住自个儿的生命才最要紧。”陈昊天柔声道。

　　何紫草回转头来看向陈昊天：“有些仙草灵药纵然是宗门所有，在我们手里真发挥不了太大的作用，你是陈远深情况就大不一样了，我想即便天雪知道，也会默认你这么做，毕竟天造丹也只有靠你才能炼制出来，但是切记量不要太多。”

　　我靠，这都猜到了，早知道这样，劳资就不朝玉瑶宫跑了。陈昊天老脸一红，略有些尴尬：“你怎么知道我过来是为了玉瑶宫的资源？”

　　“你什么我不知道！”何紫草说完这话，小脸立马就红了，快步走到门口，“记住，量不要太大，你跟天雪间不能因为这点事有什么间隙，还有逍遥谷联军发动总攻应该还要几个小时，你可以去倩雪住的地方看看。”

　　陈昊天看看何紫草匆匆离去的背影，笑着摇摇头：“七十多的人了，还跟小姑娘似的。”

　　还要去孙倩雪待过的地方看看吗？陈昊天觉得完全没必要，由此将布鲁斯南叫过来将撤离计划又补充几个细节后，旋即从密室出来，驾驶着轿车开足马力向着象山军事机场赶去。

　　此时的象山军事机场很忙碌，陈昊天走到一架军用运输机前，负责看守的玉瑶宫精英看到陈昊天，递过来一把钥匙：“最里面的箱子。”

　　陈昊天看着装满仙草灵药的机舱，又瞅瞅这名玉瑶宫精英，露出一个无比尴尬的笑容，原本他还打算偷偷钻进去，一个箱子一个箱子的找，如此一来，这功夫都剩下了。

　　将最里面的箱子打开，对着罕见的仙草灵药，陈昊天喉咙处咕噜一声。

　　这就是玉瑶宫的底蕴？老天爷啊，很多东西都是文雯看到都眼皮直跳的，作为顶级门派，玉瑶宫这些年在资源搜刮方面真没少下功夫。即便想将这些东西独吞，还得看看能不能消化得了。陈昊天将炼制固经丹的材料一股脑放进亘古神炉的同时也将一些丹丸和一个黑色小球物体放了进去。

　　当陈昊天从机舱出来的时候，玉瑶宫精英从陈昊天手里接过钥匙，看他手里只拿了一株仙草灵药，很是惊诧：“你就拿这一株？”

　　“该拿的拿了，人不能太贪心。”陈昊天将这株仙草拿在手里看看，对这名玉瑶宫精英笑道，“你不跟何长老一起走？”

　　这名玉瑶宫精英摇摇头道：“天雪掌门让我押送这些资源到秘密据点，刚才何长老过来说陈先生需要一些顶级仙草灵药，我就在这里等陈先生，否则这架飞机已经起飞了。”

　　“如果她问起我拿了什么，一五一十的告诉她，明白吗？”陈昊天轻轻言道。

　　“我想掌门应该不会过问的。”玉瑶宫精英露出一个明媚的笑容，“您跟掌门的关系大家都知道，再说最近这段时间，远深药业为玉瑶宫做了那么多，大家伙儿眼睛亮堂着呢，您就拿这一株仙草，不过分。”

　　陈昊天微微一笑：“等战事结束，她即便不提，你还是跟她说一声的好。”

　　这名玉瑶宫精英微微一愣，旋即道：“好！”

　　“赶紧出发吧，别耽搁时间，象山那边很快就会打起来了。”陈昊天摆摆手，上了另一驾军用运输机。

　　象山军事机场，飞机一架接一架的起飞。

　　在这些飞机消失在夜色后的半个小时后，象山民用机场四架波音747飞机陆续降落。

　　对着空无一人的机场以及排成长龙的轿车，安镇幻对身边的毕松泉道：“此次官方表现还算可以，咱们昨天的工作没白做。”

　　“我们可不是不入流的三门同盟，是武门世界的顶尖势力，武门联盟混战官方给玉瑶宫和远深药业提供那么多的方便，凭什么不能给予我们？”毕松泉扫了眼远处的控制塔，冷笑一声，“玉瑶宫和远深药业狠，咱们疯起来也够官方喝一壶，老虎不发威别把咱们当病猫！世家和顶级门派，没一个是好惹的。”

　　安东国哈哈大笑，拍拍毕松泉的肩膀道：“毕兄还是先前的脾气，吃不得亏，脾气也暴。”

　　“毕家和逍遥谷一样，都是吃不得亏，否则咱们也不会走到一起来。”毕松泉笑道。

　　安东国看着从飞机上徐徐下来的毕家子弟，对毕松泉道：“此战剿灭了玉瑶宫和天云山，逍遥谷定然不亏了毕家，不仅天云山是你们的，远深药业也是你们的。”

　　毕松泉一愣，小声道：“动远深药业，合适吗？”

　　“有什么不合适的？”安东国阴森森的笑笑，“我就不信陈昊天真敢丢核武器，再说他丢了又怎样？逍遥谷那么多人，牺牲一批，下面还有远深药业的活路？我们各个据点的兄弟们还不将远深药业据点的人撕成碎片？逍遥谷从来不缺热血，跟逍遥谷比狠，陈昊天太嫩。”

　　毕松泉的野心立马就被勾搭出来了，想到远深药业新出的一系列丹丸，毕松泉扭头对安东国道：“不得不说远深药业着实有些斤两，从我们到手的情报看，他们炼制复元神丹、驻颜丹用的可都是普通的药材，古往今来这么多年，从未听说不借助仙草灵药还能达到这个效果的，如果可能，我一定跟那个陈远深好好谈谈，指不定这小子可以在丹丸炼制方面给予毕家一些启发，届时我们才能真入得了丹门的法眼。”

　　提到丹门，安镇幻浑身一震，试探着问道：“这次顶级门派会战如此激烈，丹门不打算分一杯羹？”

　　毕松泉叹了口气，无奈的道：“宗门混战已经开启，各个宗门对丹丸的需求量大增，有消息说丹门的人正在加班加点的炼制丹丸，供宗门使用，大家也都清楚，宗门中的丹门跟毕家在武门有所不同，我们不仅炼丹技术一绝，底蕴也不差，丹门的战斗力在宗门中着实排不上号，向其他宗门提供丹丸的同时，还得想着怎么在乱世中求存，哪有功夫问咱们这点儿事？”

　　安镇幻一阵失望：“如果丹门的人参与，不仅拿下玉瑶宫和天云山不在话下，蜀山和海家也跑不掉。”

　　安东国皱皱眉头，对毕松泉小声问道：“逍遥谷和毕家联合攻打玉瑶宫的事，你跟丹门通气了吗？”

　　“肯定通气了，丹门的人说让我们放心大胆的打，如果蜀山和海家真打算玩阴的，他们立马就动。”毕松泉笑得很傲娇，“既然毕家倾巢而出，就抱了一战定乾坤的念头，如果蜀山在这个节骨眼儿上玩花活儿，丹门肯定饶不了他们。”

　　安东国得意的笑了：“毕兄做事，东国向来安心，如果不是去了一趟毕家，我还不知道毕家跟丹门的关系如此密切。”

　　毕松泉也笑了：“后面没靠山，大动作谁敢做？不过我们的子弟，确实没逍遥谷的门人狠。”

　　安镇幻自然明白毕松泉的意思，忙道：“前锋逍遥谷的人来，毕家负责外围包抄，大家配合得当，三个小时拿下问题不大。”

　　安东国朝安镇幻那边看了眼，缓缓言道：“也不要过于乐观，如果玉瑶宫没斤两，也不会找安武欢的麻烦，如果天云山没有必胜的把握，赵无邪也不会参与到战事中来，那小子年纪不大，心眼死坏，此次玉瑶宫积聚的实力定然不差。”

　　安镇幻对安东国的保守非常不满：“哥，你不要长他人志气灭自己威风，他们实力不差又如何？咱们和毕家联合起来实力就差了？更何况这次战事咱们准备的那么充足，如果还拿不下玉瑶宫，天理不容啊。”

　　毕松泉完全赞同安镇幻的观点，言语间全是自得：“镇幻兄弟所言有理，此次战事之前，官方高层人家说了，只要不扰乱社会秩序，不造成平民伤亡，他们坚决站在咱们这一边。”


第1251章 炸成平地

　　为了顺利拿下玉瑶宫，安镇幻和毕松泉发了狠，昨天专门飞抵天京照会官方高层，强烈要求官方表态。鉴于逍遥谷和毕家的破坏能力，官方无奈的答应了，鉴于参与武门争斗有极大的风险，官方也提出了相应的条件——玉瑶宫和天云山也不是省油的灯，逍遥谷联军必须将天云山和玉瑶宫的余孽尽数铲除，否则他们拐回头找世俗的麻烦，社会必然会陷入极度不稳定之中。

　　对于官方这个条件，安镇幻和毕松泉自然拍着胸脯答应了，斩草不除根春风吹又生的道理谁不懂？既然将大军拉过来，他们就没打算给玉瑶宫联军留活路，不仅天云山在劫难逃，远深药业也要大祸临头。

　　安东国自然对安镇幻和毕松泉昨天干的事儿心知肚明，他抬腕看看手表，蹙蹙眉头：“先看看军方的表现再说，一直以来，他们或多或少都偏远深药业，此次答应的如此干脆，我总觉得不大对头。”

　　安镇幻提着手里的唐刀，咬牙切齿的道：“不对头也得杀上象山，武欢在天上看着咱们呢。”

　　毕松泉却觉得安东国多虑了，正色道：“安掌门，在这个疑问提出来之后，你完全忽略了远深药业和我们的实力对比，官方最是狡诈，在顶级门派混战中，他们肯定会选择实力较强的一方合作。”

　　距离象山很远的地方，逍遥谷联军的车辆停了下来，三名大佬拿着红外望远镜，对着远处的玉瑶宫驻地，焦急的等待着。

　　突然，西方夜空星星点点。

　　“来了！”安镇幻指着夜空中那些星辰，兴奋的大喊。

　　安东国眼珠子冒光，朝安镇幻胸口重重锤了一拳：“干的漂亮！”

　　“尹川事件绝不是陈昊天的专利，他能玩的我们能玩，他不能玩的，我们还能玩！”毕松泉背负双手，傲娇无限，“这波攻势让我想到了尹川事件，遗憾的是，先前的收益者变成了受害者，古往今来，总是实力决定一切！”

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　爆炸声接连响起，玉瑶宫驻地火光四起，大地震动。

　　安东国大手一挥，话语中带着坚决和凶狠：“开始总攻！”

　　“冲！男的杀掉，女的废掉轮！”安镇幻歇斯底里的狂吼，手持唐刀闪电般窜进丛林深处，眸中燃烧着怒火，向着玉瑶宫驻地急速奔去。

　　在这一刻，他眼前全是安武欢被天雪折磨致死的画面，他要用手里的刀血洗玉瑶宫为儿子报仇，他要让何紫草和天雪求生不得求死不能。

　　安东国和毕松泉紧随其后，眨眼间他们就到达残破不堪的玉瑶宫驻地。

　　跳进一幢残破不堪的别墅，安东国见别墅空无一人，旋即一愣：“导弹攻击已经过了，怎么还没人跑出来，难道有诈？”

　　“什么有诈？这些该死的女表子被刚才的导弹导高潮了，余韵未了，肯定在密室藏着！”安镇幻举着唐刀，歇斯底里的冲着下属怒吼，“都别愣着，找到玉瑶宫密室，掘地三尺也要将玉瑶宫和天云山的人全部挖出来，让何紫草和天雪知道，天上的导弹没了，弟兄们下面的枪一直还在！”

　　毕松泉皱皱眉头，觉得安镇幻的话挺刺耳，都说逍遥谷的人言语粗俗，做事极为下作，果不其然，你瞅瞅这是大长老应该说的话吗？从开始到现在就没离开过下三路！

　　安东国一把拽住要带着兄弟超前冲的安镇幻，大声道：“冷静，这不对头，导弹攻势已经停了一会儿了，按照常理，这是发起攻击的最佳契机，玉瑶宫和天云山的人再怂也不会不出来迎战，驻地是武门的根！”

　　毕松泉看看安东国，又瞅瞅安镇幻，疑惑的道：“对啊，不管怎样，这时也该出来了，怎么人影都见不到一个？”

　　安东国浑身直发毛，不详的预感突然涌上心头。

　　突然，一名高阶武者发出一声呐喊：“快看，天上有东西！”

　　安东国等人旋即抬头，就见密密麻麻的“星辰”在夜幕闪烁。

　　“隐蔽，隐蔽！”安东国大喊，看向那名武者的眸中全是愤慨，那是什么？那是导弹！刚才你不是看到了吗？反应太慢了。

　　轰的一声巨响，导弹在远处人群中炸开了花，巨大的冲击波和弹片四散，纵然到来的这些都是高阶武者，冷不丁的袭击，还是让他们受了不同程度的伤。

　　第一枚导弹下落后，未等逍遥谷高阶武者反应过来，接连不绝的爆炸掀起轰炸的狂潮，连个序曲都没有，上来就朝白热化走。

　　导弹密集如雨，覆盖的面积比起第一轮攻击可谓皓月灭星辰，好像要将象山炸成平地。逍遥谷联军武门们突然有这种感觉，整个象山压根就没可以躲藏的地方，到处都是火光四溅，碎石横飞。更让人不可思议的，这些导弹好像长了眼睛，不，确切的说这些导弹好像有了大脑，每一个落点都精打细算，似乎提前判断出了逍遥谷联军的躲藏地点。

　　“他妈的！这到底怎么回事！”安镇幻趴在一个角落里，看着被导弹轰飞的逍遥谷弟子，看向毕松泉。

　　形势都写明了你还问，长没长脑子？毕松泉拳头紧握，嘴唇都咬出血了：“肯定是陈昊天干的，他娘的，官方和陈昊天合起来阴咱们！”

　　毕家弟子的整体修为跟逍遥谷的高阶武者其实还是有一定差距的，导弹爆炸中，逍遥谷高阶武者看似遭遇凄惨，被炸飞的比比皆是，可稍有点儿眼见的都看出他们是在躲避最致命的袭击，由此纵然有损伤死亡率却不高。毕家就不同了，在这场导弹袭击中，一具具尸体不停刺激着毕松泉的眼球，这些子弟都是毕家的精英，为了将他们培养出来形成超强的战斗力，毕家为此付出多少，身为家主的他心里一本明账。

　　“朝山下撤，朝有人家的地方撤！”安东国见安镇幻和毕松泉大眼瞪小眼，都被导弹导懵了，怒吼一声。

　　安镇幻和毕松泉旋即明白过来，带头沿着山路朝附近村落狂奔，可是导弹攻势依旧，并没有因为落弹点临近村落有任何疲软的迹象。

　　安东国实在不明白陈昊天为什么如此疯狂，炸玉瑶宫倒也罢了，不远处的村落可都是俗世中人啊，如此疯狂的攻击，难保会出现误炸，导弹落下来高阶武者借助修为可能受伤不大，乃至安然无恙也有可能，但平民除了死，貌似可选择的路真不多。

　　如此视平民性命如草芥，天理难容！官方助纣为虐，必败无疑！他们怎么有这么大胆子！这是要遭天谴的！

　　在这一刻，安东国坚决站在俗世这一边，人格陡然高大起来，将先前为祸一方的丑事忘得一干二净。

　　就在安东国强烈谴责陈昊天和官方的疯狂行径时，细细一想不对，这不是核武器攻击，总会有一两个比较幸运的平民学着影视剧中的场景，大哭小叫从屋子里夺命狂奔，可面前的村落也太平静了。

　　很快答案就无比残酷的摆在眼前，村落一个人都没有，甚至一只鸡都没有！

　　被阴了，彻底被阴了！安东国唐刀高举，再次发布命令：“继续跑，朝国道上跑，朝有人的地方跑！”

　　安镇幻和毕松泉也不脑残，他话刚说完，便领着各自的弟兄们提起内力，疯狂逃窜。

　　到了101国道，远远看到有几辆轿车从远处过来，一枚导弹轰然落在安东国身边。

　　“该死！”安东国足下一点，身子旋转着飞起，周身内力化成几道寒芒。

　　唐刀向上一扫，愣生生形成了一睹气墙，将冲击波的力量化为无形。

　　这是落点最佳的一枚导弹，直接在安东国身边爆炸，也是最后一枚从天而落的导弹。

　　当远处的轿车踩了个急刹车，司机惶恐下车呆呆看着远处的一幕时，疯狂的导弹攻势戛然而止。

　　安东国粗略估算了下，此次导弹袭击整整延续半个小时，天空下落的导弹当量不亚于一场世俗战役，毫不客气的说，如果没有官方支持，凭借陈昊天的黑旗军绝不可能拥有如此数量的军火，又看看坐在地上缺胳膊少腿的弟兄，安东国怒了。

　　安东国转过身，攥住安镇幻的衣领嘶吼：“不是说跟官方达成合作了吗？他妈的，官方这是挖了个大坑让咱们朝里跳！”

　　“现在说这些有用吗？”安镇幻紧紧握着唐刀，看着不远处灰头土脸满脸愤慨的弟兄，咬着牙道，“我们现在应该找到那些该死的女表子，将他们先女干后杀！回过头跑到天京，血洗官方高层！”

　　毕松泉较之安东国更愤慨，毕竟此次导弹袭击伤亡最惨重的是毕家！他几步走到安东国跟前，怒道：“都这时候了发脾气有什么用？统计下人员折损再做图谋。”

　　安东国松开手，扭头问五长老道：“折损多少？”

　　五长老粗略扫了眼，牙都咬碎了：“伤亡在一成五左右，不过战力尚在。”

　　“毕家呢？”安东国问毕松泉。

　　毕松泉拳头紧握，看看远方提着各式兵器的子弟，沉声道：“三成左右。”


第1252章 不理想的战果

　　如此大规模的导弹攻击，在世俗中人看来，损耗加起来不过两成左右不啻于奇迹，在顶级门派眼中，这个伤亡数字已经很大了。安东国眼珠子都要滴血了，一成五！为了这一成五的门人，逍遥谷这些年的投入绝逼天文数字，如果不将玉瑶宫联军打成渣渣，对不起逍遥谷的列祖列宗。

　　“这群女表子够狠，连武门的根都不要了！”安镇幻也不傻，将事情前前后后想了一遍，对安东国道，“哥！纵然咱们损耗了人手，却从一个侧面证明玉瑶宫联军没有足够的勇气跟咱们正面对决，否则在导弹袭击之后，他们应该做的，便是趁热打铁发起突袭。”

　　毕松泉也不笨，点点头看看宽阔的地势，冷声道：“不错，如果换成我，既然将祖宗千年的基业都赔上了，肯定会在这个地方发起突袭，到现在咱们还没遇到丝毫抵抗，说明了什么？说明他们一直再跟咱们兜圈子！想通过这种方式不停消耗咱们的实力，在实力相当的时候，再发起最后的总攻。”

　　“目前头等要事确实是找出玉瑶宫联军的主力！”安东国斩钉截铁的道。

　　问题是，玉瑶宫联军的主力到底在哪儿？

　　就在这时，逍遥谷五长老的卫星电话响了起来，他按了接听键后，脸色唰的白了。

　　“怎么回事？”安东国厉声喝问。

　　“掌门，天雪这个该死的女表子领着玉瑶宫的人马杀向了咱们驻地。”五长老说这话的时候浑身直哆嗦。

　　安镇幻当即就懵了：“天雪，我干死你！”

　　“你他妈的人影都摸不到，隔着一千多公里拿什么干？！”安东国怒喝一声，紧跟着问五长老，“什么时候的事儿？”

　　“我们遭到导弹袭击的时候！”五长老沉声回道。

　　逍遥谷都驻地都遭到攻击了，毕家呢？毕松泉赶紧扭头问情报长老：“咱们的驻地有什么异常？”

　　灰头土脸的情报长老无比笃定的道：“没有接到驻地的汇报，肯定安然无恙。”

　　毕松泉气呼呼的道：“那么激烈的导弹袭击，你能保证你的卫星电话还能用？没接到汇报就安然无恙，你脑子进水了？！”

　　情报长老哦了一声，试着拨通毕松泉的电话，沉声道：“一切正常。”

　　毕松泉恨不得一脚将情报长老踹死，指着他的鼻子道：“你是不是被炸傻了？有拨打我手机的功夫，就不知道打回驻地？”

　　情报长老这才明白过来，正拨号码，安东国没好气的道：“真有事儿，回去来得及吗？”

　　毕松泉细细一想也对，狠狠瞪了情报长老一眼，对安东国道：“现在咱们怎么做，要不要去逍遥谷支援？”

　　“支援个屁啊，到那地方估摸驻地比起而今的玉瑶宫好不了多少！”安镇幻寒着脸，怒气冲冲的道，“玉瑶宫成平地了，逍遥谷成平地了，天云山也别想好，咱们主攻丽江天云山！”

　　安东国看了眼毕松泉，沉声道：“我们要想在最短的时间到达逍遥谷驻地，肯定要乘飞机，官方巴不得咱们这么干呢，届时他们发射几枚导弹，即便咱们修为逆天，也难保没伤亡。”

　　安东国的话尚未说完，毕家情报长老的卫星电话突然响了。

　　毕松泉的神经立马高度紧张起来，见情报长老站在原地发愣，没好气的喝道：“发什么傻，接！”

　　“什么情况？”毕家情报长言简意赅的问道。

　　“长老，我们接到情报，天雪率领玉瑶谷的人攻击了逍遥宫驻地。”

　　“这个我知道！”情报长老觉得自己的属下太不靠谱，对着话筒吼道，“老巢被端了逍遥谷肯定比咱们早得到消息，关键是后续跟进！”

　　此言一出，安东国和安镇幻老脸又是一阵惨白，浑身直哆嗦。

　　毕松泉闭上眼睛，竭力压抑内心的火气，等战事结束，一定要将这小子撤了，平时牛皮吹得震天响，到关键时刻一点儿不顶用，被导弹导了几次连句人话都他妈的不会说了，逍遥谷是咱们的盟军，老窝被天雪踏平了，你也不能说的那么直白，要照顾友军的情绪。

　　显然毕家情报长老的下属要比情报长老更靠谱，随后将事件的最新进展干脆利落汇报一遍，大体意思是天雪踏平逍遥谷驻地之后，乘坐班机匆匆赶回了丽江。

　　这个信息太关键！毕松泉对安东国道：“好狠辣的计谋！真是不一般的阴险，先将玉瑶宫清空，折损我们的人马，而后天雪攻击贵门驻地，期望在我们匆匆飞往逍遥谷驻地时故技重施用导弹袭击，即便咱们不折返逍遥谷直奔天云山，他们也是以逸待劳！此计定是陈昊天谋划，武门世界自从有了这小子，就幺蛾子不断！”

　　安东国阴沉着老脸，寒声道：“再高深的谋略在绝对的实力面前都是云烟！半个小时的导弹袭击就想让我们失去战斗力？如果当真这般，逍遥谷也不会在顶级门派屹立千年不倒！”

　　“他们的阴险和凶残更能激起我们胸腔的热血！”安镇幻高举唐刀，对着余下的逍遥谷高阶武者大声喝道，“为了死去的兄弟，血洗天云山！”

　　“血洗天云山，杀光他们！”

　　“烧了天云山驻地，干翻他们的婆娘！”

　　“一个不留，一个不剩，死了都不放过！”

　　“用他们的血染红丽江！”

　　……

　　逍遥谷高阶武者愤怒了，举着唐刀将口号喊得震天响。

　　什么叫底蕴，这就是底蕴！出师未捷的情况下，斗志不仅没有受到重挫，反而越加凶残，似乎他们活到现在就是为了疯狂的战斗，似乎不停的修为就是为了残忍的杀害敌人。

　　“有这样一批热血战士，天云山必定拿下！”毕松泉眸中全是羡慕，如果毕家也有这么一群铁血战士，丹门对待毕家的态度肯定跟现在不同，甚至他以高层身份出现在丹门不是不可能。

　　安东国提着唐刀，对安镇幻道：“让弟兄们到国道拦车，保持高速行驶开往丽江，有阻拦者杀无赦，让世俗见识见识咱们的狠，洗洗咱们还没沾血的刀！”

　　安镇幻狰狞着面庞，怒气冲冲的道：“不阻拦都不打算放过官方的狗！”

　　言毕，安镇幻领着一批逍遥谷高阶武者窜向国道，将一名略有些发呆的司机从驾驶位置拽了出来，旋即坐到后排。

　　这名司机哎呀一声，下意识的要喊救命，看着如同蝗虫般涌来的武者，非常识趣的捂住了嘴巴。

　　这些家伙动作迅速，跟影视剧中的武林高手似的，手里还提着家伙，喊救命？指不定刚喊出来，脖子上的脑袋就飞了。

　　有些车主更识趣，见到提刀武者过来，拽开车门抱腿就跑。在财产和生命之间，此刻大家伙的选择惊人一致，所谓要钱不要命不过一种传说。

　　逍遥谷联军的疯狂被卫星讯号捕捉的非常清楚，陈昊天此刻就在丽江某处秘密军事基地里，对着视频中的画面发愣。

　　过了一会儿，身着中将军装的孙道平出现在另一台显示屏的视频画面，他面色间有些不大开心：“这次袭击几乎将玉瑶宫驻地周边轰成平地，附近两个村落也难以幸免，暂且不提损耗的军火，对环境造成的破坏，单单民事赔偿都是不菲的数字，效果呢？根本没伤及逍遥谷联军的筋骨！”

　　陈昊天对于孙道平的不快表示理解：“是我考虑不周，低估了高阶武者的实力。”

　　孙道平见陈昊天面色间有些不爽，轻轻言道：“这些导弹的落点其实已经完美的不能再完美，从某种方面说，热武器已经发挥了全部能量，结果仅仅是造成对方不疼不痒的伤亡，难道下一阶段咱们继续这样攻击？”

　　“这样的攻击肯定不行，第二阶段的轰炸战略落弹点不明确不好说，敌方藏匿的选择更多，逍遥谷联军已经料到官方紧紧站在玉瑶宫这一边，不对世俗展开报复，是没报复的空当。”陈昊天点燃一根香烟，狠狠抽了一口，忧心忡忡的道，“如果蜀山保存了大部分主力，万一沿途报复起来，要想碾灭他们的同时不对世俗构成破坏几不可能，毕竟明面上我是统帅，实际上不管玉瑶宫的人马还是天云山的人马，到了关键时刻，没人听我的，他们的着眼点是本门的利益，不是世俗的安危。”

　　孙道平很是紧张，拍着桌子厉声道：“我不管怎么做，战略得以实现的同时保证世俗秩序不受影响！否则我们这一仗，败得一塌糊涂！”

　　“我需要官方给我提供最大的帮助！”陈昊天将抽了几口的香烟摁灭在烟灰缸，对着视频画面道，“孙叔叔，我要连线官方一号人物，告诉他，如果不想社会处于动荡不安中，他必须十分钟内跟我正面连线！”

　　孙道平点点头道：“好的。”

　　孙道平的视频画面消失之后，大约过了六分钟，杨世武一脸凝重的出现在视频画面中，他看了眼陈昊天，沉声道：“象山的情况孙将军已经跟我做了汇报，到底需要官方提供什么帮助大胆说，时间紧迫，别拐弯抹角。”


第1253章 这动作太狠

　　陈昊天盯着杨世武凝重的面庞，沉声道：“我要官方将一枚核弹头丢到川北森林，最好是中子弹。”

　　杨世武浑身一激灵，懵了，过了大约几十秒，他呐呐言道：“你疯了吧！那是川北森林不是西北戈壁，更不是沙漠，你知道由此造成的破坏和影响吗？玉瑶宫那么大的动静官方已经跟民众不好交代了，如果川北森林一枚核弹头爆炸，盖不住！”

　　陈昊天紧锁着眉头沉吟老大一会儿，正色道：“我清楚！不过从目前的局势看，似乎没有更好的选择。”

　　见杨世武再犹豫，陈昊天紧跟着道：“核弹头在川北森林爆炸，肯定会引起一系列负面反应，但庆幸的是，前期我们为了民众的安全考虑，已经将周边的人员全部撤离，由此如果真爆炸也不会造成世俗中人的伤亡，对环境的破坏……”

　　陈昊天无奈的道：“这个节骨眼儿上，我们似乎没功夫去思考对环境的破坏，我们的着重点是少死人，如果我的计划不能实现，后果……”

　　陈昊天抬眼看向杨世武，冷冷言道：“你应该比我更清楚，顶级门派鉴于这次事件，绝不会善罢甘休。”

　　杨世武看着陈昊天，很是为难的道：“即便我同意你的要求，这件事也得上常委会讨论，等结果出来，可能川北森林的事儿也完了。”

　　“如果官方不能发射，我们来，你们只要保证不用导弹拦截就成！”陈昊天站起身，点燃香烟后狠狠抽了一口，“如果想将影响降到最低，个人认为现在你就可以召集相关人员召开会议。”

　　杨世武低着头沉吟片刻后，忧心忡忡的道：“如果黑旗军那枚导弹过来，官方必须给民众一个交代，武门世界也不会轻易饶了你，这动作太狠了，在大华你要想光明正大的露面，可能是很久以后的事情，为了政治需要，官方会将黑旗军暂时定性为敌对势力。”

　　“黑旗军已经不存在了，存在的只是远深药业。”陈昊天冲杨世武微微一笑，懒洋洋的道，“此次战役过后，你们哭爹喊娘求我抛头露面我也不会答应，当然我也没那个胆子，犯规太多，红牌罚下了。”

　　杨世武笑了：“你在武门世界呆的时间不长，折腾的动静可谓惊天地泣鬼神，我活了些年头，自然见了很多奇葩，像陈先生这样的人物，着实第一次碰到。”

　　“枪打出头鸟，想想我前面所做的一切多不容易，才多少天功夫，说没就没，这心里真不舒坦。”陈昊天撇撇嘴，肉疼不已。

　　杨世武慷慨激昂的道：“远深药业为大华所做的一切，大华会永远记得，作为官方的代表，我想说的是，远深药业需要帮助的时候尽管说。”

　　“我需要什么帮助还要说吗？”陈昊天翻个白眼，没好气的道。

　　“官方会尽可能降低远深药业的损失，为相关人员安然无恙撤离大华提供必要的帮助，此次战役过后，官方将宣布对远深药业托管，但里面的运营还是你们的人，财务和人事，官方也不会干涉。”杨世武想了想，紧跟着道：“不仅如此，我们还会为远深药业撤离造成的损失予以赔偿，至少我们要保证，你们将大本营挪到欧洲的时候，在资金方面不出现问题。”

　　陈昊天哦了一声：“这条件看起来很美，话说该不会是空头支票吧？”

　　“当然不是，远深药业做出这么大的牺牲归根究底也是为了我们脚下的大地，纵然大家理念有些许偏差，大方向方面还是一致的！”杨世武笑眯眯的道，“前些年官方对裁决很不地道，而今就算一股脑补偿吧。”

　　陈昊天很是认真的道：“纵然远深药业安保部是在裁决班底上打造的新兴势力，理念传承却发生了变化，我们不仅仅代表大华民族的利益，相对先前，我只能说我们守护的是光明。”

　　杨世武微微一愣，旋即笑道：“或许我的思想狭隘了，纵然陈先生志向高远，可你不能否认是大华的两条长河养育了你，你是龙的子孙，由此我们还是能找到合作基础的。”

　　“有没有合作基础，要看官方的诚意，做的永远比说的实用。”陈昊天掏出手机看了看，对杨世武道，“赶紧忙活去吧，别我们的导弹刚升空，官方的拦截导弹就启动，届时不美，下面也没得玩。”

　　杨世武点点头道：“陈先生保重。”

　　“你也一样。”陈昊天关掉视频之后，挥挥手让据点的人立即连线老查理。

　　出现在视频画面中的老查理一脸凝重：“阁下，象山的视频我看到了，我们过高估计了大华导弹的杀伤力，精确性和爆炸力太糟糕了。”

　　“老查理，即便换成我们在尹川所丢的导弹，我想效果也好不到哪儿去，作为雇佣军的领袖，你我过高估计了热武器的能量，在某种程度上忽视了高阶武者超强的抵御能力。”陈昊天朝椅子上一靠，缓缓言道，“我们必须用压箱底儿的玩意儿。”

　　老查理嘿嘿一阵坏笑：“尊敬的阁下，准备工作已经就绪，就等您的命令呢，这玩意儿打出去过后，我们最大的底牌没了。”

　　陈昊天想到杨世武的态度，撇撇嘴道：“事实证明官方是无比狡猾的，他们要借用川北森林的核爆看看远深药业的科技改造能力，同样对武门的实力做一次综合评估，当然他们更想知道在核技术领域跟世界第一差距到底有多大。”

　　“知道又怎样？如果一些东西不改变，他们在军事技术领域要走到世界第一根本不可能，大国的崛起不仅仅是经济的崛起，配套措施不跟上，这么多年的经济发展可能是一场空。”老查理对大华的体制还是有成见的，当然他也认为大华的军备技术可供借鉴和学习的地方不多，倒是大华军队骨血里面的东西可以给予黑旗军一些有益的启发。

　　“我的老查理，这里不是政治讲堂，我想凭借你那可怜的学识，真将话筒丢到你面前你也说不出个道道。”陈昊天掏出手机看了看，“我只想知道这枚弹道导弹什么时候能发射，会不会出现意外，以及命中后产生的破坏力。”

　　“尊敬的阁下，请不要忽略我们的军事科技人员，他们先前可都是北极熊的军事技术精英，我们的运载导弹是飞翔的雄鹰最先进的军事技术结晶，它绝不可能出现意外。”老查理自信满满，见陈昊天托着下巴在沉思什么，紧跟着道，“至于阁下担心的影响问题，看来阁下对于核技术并不了解，我只能这样告诉您，导弹的精准度提高一倍，只需要保留百分之十四的弹头爆炸威力，就可使其达到同样的有效杀伤力，我们的精确制导技术，应该是领先世界的，当然如果魅影也有导弹，先前的话可以当我没说。”

　　老查理清清喉咙，给出了陈昊天想要的答案：“我用生命保证，此次核袭击，影响范围出不了川北森林，并且过不了两三天，只要官方想恢复川北森林的生态，只需要做一些小小的弥补就可以了。”

　　“真的？”陈昊天眨巴着眼，有点难以置信。

　　老查理对陈昊天的无知表示无奈：“阁下，科技的发展是日新月异的，原子弹早就成为了历史，当然核武器的杀伤力却在不断增大，破坏性却在逐步降低。”

　　陈昊天翻了个白眼：“也不想想我哪有功夫研究这个，好了，我提一个问题，弹道导弹从发射升空到打击，需要多长时间的准备工作。”

　　“阁下，我再强调一遍，我们已经准备好了。”老查理抬腕看看手表，“如果我们要丢，导弹现在就可以升空，考虑到导弹飞行的速度以及蜀山目前的动向，您还有三十分钟跟大华官方沟通，毕竟我们这次是弹道导弹，不是普普通通的飞弹，不知道的还以为世界核战争已经打响了呢。”

　　陈昊天摆摆手，一脸的不以为然：“官方就不需要考虑了，他们同意我们丢，不同意我们也要丢，如果让那群王八蛋从川北森林出去，睚眦必报的他们对世俗破坏太大，更重要的是，不管逍遥谷联军和蜀山都不是傻子，那些阴招打眼一瞅就知道是咱们干的，恐怕要不了二十四小时，这群疯狂的家伙能将远深药业拆的一块砖头都不剩。”

　　老查理耸耸肩膀：“阁下，其实我想说玉瑶宫对世俗的破坏也不小，她们纵然都是娘们，下手够狠辣，之所以收敛是因为官方站在她们一边，等到在宗门混出名头，她们应该无法控制了。”

　　陈昊天冷笑几声，声音很是阴沉：“我亲爱的老查理，走到现在你还没看出来？正是他们的破坏力大，我们才必须推玉瑶宫一把，让她们到宗门疯狂去吧，我们要做的就是等待，等待他们不停的内耗，等待这些家伙将底蕴全抖出来耗光！”


第1254章 这是什么

　　截至目前，对于武门混战的战果，陈昊天还是非常满意的。壮大玉瑶宫的实力，归根究底是让玉瑶宫有足够的力量在宗门掀起腥风血雨，陈昊天断定纳兰朵朵恢复本性，在宗门的厮杀要比武门世界激烈许多，惨烈许多。

　　“当时机到达，咱们就将面前的一切全部打碎。”陈昊天想想天雪的所作所为，幽然一声长叹，“我无法想象一个统一的武门世界会做出什么疯狂的事来，欲望是无限的，纳兰朵朵本人似乎对官方的管理非常不满，事实上官方的管理机制并没有想象中那么有序和严谨，某个突发事件会影响历史的走势，如果真出现这类情况，历史会倒退，文明将会受到严重的破坏。”

　　老查理玩味的笑笑：“谁都别想将历史的车轮朝后推，前进的车轮碾碎了太多旷古绝今的天才，你想高高在上大家想尊严的活着，谁都不是世界的中心。”

　　陈昊天缓缓站了起来，寒声道：“老查理，现在我代表远深药业正式赋予你发射核弹的权力，我的要求只有一个，命中目标！精准的命中目标！”

　　“是，阁下！”老查理挺起胸膛，坚毅的面庞挂着几丝坏笑，“这是中子弹第一次应用于实战，蜀山将成为继那些该死的军国主义者之后再次品尝核武器甘甜的人群，我为能发射这枚中子弹感到骄傲和自豪。”

　　陈昊天干笑两声：“这是第一次，希望也是最后一次。”

　　老查理关掉视频的时候留给陈昊天一个意味深长的笑容：“尊敬的阁下，过了这个夜晚，大家会重新认识你，也会重新认识核武器，在他们心中，有了第一次，肯定会有第二次，兔子急了还会咬人，将我们逼疯了，我们爆发的力量将让所有的势力颤抖，因为我们不是兔子，是吃兔子的狼。”

　　陈昊天断掉跟老查理的连线后，没有主动跟官方联系，因为已经没了联系的必要，他走出据点的时候扭头对紧随其后的下属道：“摧毁据点，将所有先进设备销毁。”

　　下属一愣：“阁下，我们以后不回来了。”

　　“只有摧毁了，别人才会以为我们真走了。”陈昊天扭头看着地下室，笑眯眯的道，“等据点摧毁的消息传出去后再建，咱们不差钱，只不过你们的动作要比先前更轻，最好不要有一点儿风吹草动，毕竟以后咱们面对的可是狼群。”

　　“是，阁下！”属下恭声回道。

　　陈昊天抬头看向苍穹，点点星辰甚是美丽，看来明天的天气应该很好。

　　在这个时刻，川北森林的诸葛千秋也在对着夜幕唏嘘感慨。蜀山一统天下的梦做了多少年，先前不是不具备横扫顶级门派的实力，蜀山要做的是在不损耗自己太多实力的前提下将顶级门派尽数收到麾下，哪里想事情的发展就是不按预想中来，毕竟蜀山的实力突飞猛进，其他门派也不是二百五，人家也要在和平环境下竭尽所能提升自身实力。

　　契机，契机啊！诸葛千秋把玩着手里的青色短枪，饶有意味对着天空笑道：“自作孽不可活，玉瑶宫死于不该具有的野心，逍遥谷死于莽撞，可惜了毕家和天云山。”

　　就在他对着夜空无限装逼的时候，五长老急匆匆跑过来，躬身行礼：“大长老，导弹已经部署完毕，从军方提供的情报看，逍遥谷联军的飞机很快会从象山机场起飞，一个小时飞过川北森林，与此同时，我们的雷达也已准备就绪。”

　　诸葛千秋对五长老的回答非常满意：“你跟军方在细节方面沟通的很好，恩，玉瑶宫驻地的厮杀情况如何？”

　　五长老犹豫一下，小声道：“我们的情报人员没有具体的情报。”

　　“为什么？”诸葛千秋皱着眉头，面色间有些不爽。

　　“因为玉瑶宫驻地已经成为一片废墟，甚至波及到周遭的村落。”五长老将随身携带的军用笔记本打开，打开情报人员传来的视频画面，眸中带着幸灾乐祸的笑，“大长老请看，在这种情况之下，我们的情报人员根本无法近距离观察。”

　　诸葛千秋眼前全是爆炸的光团以及导弹的巨响，呆了一会儿，他扭头看向五长老：“陈昊天疯了，何紫草和天雪也跟着疯？那是祖宗多年的基业啊，难道他们不知道导弹对于高阶武者的杀伤力并没想象中那么大？”

　　五长老不屑的笑笑：“大长老，这个问题我无法回答，可有一点确定无疑，那就是陈昊天过低估计了武者的实力，先前几场战斗已经让他失去了应有的判断能力，不过这也情有可原，先前那么玩尝了不少甜头，形成思维固势情有可原，此外作为高阶武者，他也不能让导弹冲他导一次，从而切身领悟高阶武者超强的防御力。”

　　诸葛千秋伸出手指，非常牛逼的摇了摇：“还有一点，那就是先前我推断的是正确的，玉瑶宫和天云山确实没有抵御逍遥谷和毕家的实力，否则谁脑残了用导弹炸自个儿的老巢？这是被逼得无处可走了啊！”

　　五长老看向诸葛千秋的眸中全是崇拜：“大长老在战前就将战局揣度的一清二楚，着实是我蜀山千年难遇的奇才，蜀山必将在阁下的带领下在宗门中扬名立万。”

　　诸葛千秋背负双手，缓缓言道：“话也不能说的那么早，不过延续千年的顶级门派形势确实要变一变了。”

　　五长老微微一笑：“大长老，属下有个不情之请。”

　　“说。”诸葛千秋干脆利落的道。

　　“平定顶级门派之后，属下希望大长老继续带领蜀山，宗门实力强悍，自然欺生，如果没有大长老的英明领导，我怕蜀山刚跻身宗门，很快就会被宗门一脚踹下去。”五长老回头看着周遭擦着短枪长枪的高阶武者，情真意切的道，“弟兄们为了实现这个梦想拼搏了这么多年，作为蜀山高层，我想让他们走的更远。”

　　“这个……”诸葛千秋犹豫了下，方才道，“好吧！不过丑话说到前头，我这人毛病很多，做了什么让大家看不惯的事儿，届时你们别让三叔找我谈话了，说心里话，我这耳朵都起茧子了。”

　　五长老爽朗的笑了：“大长老说笑了，不喜欢玩女人的男人还是男人吗？此战过后，我想大家伙儿肯定会记住大长老的卓绝表现，一些无关痛痒的小事自然直接忽略。”

　　“本来就是无关痛痒的小事嘛。”诸葛千秋撇撇嘴，想到由此诸葛万道找他谈话，没好气的道，“前两年就玩死了几个小学生而已，你瞅瞅三叔说的都什么话？官方和武门联盟都没吭声，他还要门规处置，什么事儿？我们武者辛苦修炼多年，早超脱了世俗，玩她们是看得起她们，说不定一两个机缘好的，比如七姨太和九姨太，一不小心肚子里有了，立即飞上枝头变凤凰，你瞅瞅现在她们的家人走在世俗大街上哪个不是昂着头？”

　　五长老面色一窒，附和道：“大长老，从某种程度上说确实如此，不过以后最好还是有些选择的好，咱们纵然是武者，你也得保重自个儿的身子，先前大家向掌门提建议，归根究底是为了你的健康考虑。”

　　诸葛千秋瞟了五长老一眼，哈哈大笑：“咱们这批兄弟当中，就数你最会说话，以后有什么需要，可以去我的别墅转转，保你大开眼界。”

　　五长老从僵硬的脸上挤出一个笑容：“大长老，我对女人的欲望不是很强烈。”

　　“你啊，要学会强烈，女人对男人来说，在战前调节紧张神经非常有好处，特别是幼女。”诸葛千秋搂着五长老的肩膀，朝前面努努嘴道，“我瞅瞅官方提供的导弹去，长这么大真没玩过这玩意儿，待会发射的时候，我亲自来，先射死逍遥谷这些蛮荒，而后再射死何紫草和天雪！”

　　五长老心里叹了口气，这个大长老怎么看怎么不像蜀山的人，倒像极逍遥谷那群家伙，即将成为顶级门派中的顶尖人物了，说话做事最起码的风度要有吧？在武门混了多年，谁没做过上不了台面的丑事？可至少大面上要过得去，显露出仙风道骨来，不能如此红果果，要学会掩饰。

　　到了地对空导弹发射设备跟前，诸葛千秋眼珠子在这些装备上直打转，抚摸着冰凉的弹体，诸葛千秋颇有些感怀：“世俗中人实力不强，脑子可不笨，至少在制造消灭自己的玩意儿上，真舍得花心思。”

　　“这是没法子的事情，毕竟不是每个人都能成为武者，这需要机缘，更需要天赋。”五长老一脸傲娇。

　　诸葛千秋完全赞同五长老的观点，武者能走到他们今天这步着实不易，付出的艰辛只有自己知道。强者为尊弱肉强食，武者享受特权天经地义。

　　突然一个圆形物体在导弹发射设备的底部隐秘角落亮了下红光，诸葛千秋一愣，弯着腰指着那玩意儿问五长老：“这东西是什么？”

　　五长老旋即蹲了下来，很难回答他的问题：“不清楚，军方负责联络的人说，咱们只管发射就成了。”


第1255章 第二个太阳

　　凭借五长老和诸葛千秋肚子里的那点墨水，要想弄清导弹发射设备的构造无异于卸了他们的脑袋。对于世俗的热武器，身为高阶武者他们还是比较不屑的，武道玩到他们这个境界，对于子弹基本无视，导弹的杀伤力在他们看来也不过世俗燃放的鞭炮，从这个角度说他们确实有骄傲的理由和资本。但是武者再牛也不能冲出大气层到月球牛逼，诸葛千秋也不能用手中的青色短枪将空中的飞机戳下来。

　　在这世界上，强大无非是在一个特定层面上的比较，每个人都有存在的价值都有自己的长处，战斗力强并不是凌驾他人之上的理由，能力较低也不是你甘愿被人宰割的借口。套用一句俗得不能再俗的话语，天生我材必有用。

　　只是强大的人很少有这个觉悟，当诸葛千秋和五长老相视一笑，嘲弄世俗的时候，他们付出了惨痛的代价。

　　繁星点点的夜空，一颗星辰是那么璀璨，如此耀眼。

　　当它骤然出现的时候，诸葛千秋和五长老浑身便是一震。

　　那不是星辰，那是导弹，冲着他们飞来的导弹。他们有些闹不明白好好的怎么会有导弹飞过来，也就是愣神的功夫，弹道导弹着地了。

　　运载核弹头的弹道导弹的速度一直都是各国机密中的机密，没人会将这玩意儿公布于众。

　　这是精确弹道导弹携带核弹头第一次在实战中应用，它的速度快到了极致，用晴空霹雳形容它是对它的侮辱。如果真要去形容，只能说在玉瑶宫发射的那些导弹类似于幼儿园小朋友手里的红缨枪，弹道导弹却是特种部队手里的半自动步枪。

　　其实诸葛千秋的反应非常快，看到导弹他手中的青色短枪立时将内力运转到最强。

　　五长老的反应也不慢，周身内力在经脉沸腾。其他高阶武者运起内力，准备躲避的同时用内力抵御热能和冲击波的冲击。

　　他们的反应完全可以打满分。遗憾的是，弹道导弹携带的是核弹头，并且是最先进的中子弹。

　　截至目前为止公开宣布拥有中子弹的国家不过五个，可见技术难度有多高。远深药业的通讯截获技术领先世界，激光武器可能也开了世界的先河，但中子弹则是通过秘密手法，砸不知多少金砖，从某个国家的军火库以零件形式买来，单单组装几乎将冷战时期某个国家的先进科学家笼络一遍。

　　至于中子弹的威力，人们对其的认知仅仅局限于很久之前美国所做的一次核试验，真实威力也是模拟和理论上的，毕竟这玩意儿谁都不敢扔。

　　科技发展这么多年，没人知道军事核技术先进到什么程度，毕竟某个国家品尝到这玩意儿的甘甜后，全世界的舆论清一色的反对继续进行核试验。所以有核国家要摆弄这个，都是关起门来在地下玩。

　　可现在，川北森林用它的遭遇告诉世界，这玩意儿很强大，也很靠谱，黑旗军也用他们发射中子弹的行为告诉世界，我们很牛逼，更疯狂。

　　先是耀眼的白光在大地升腾，照亮夜空，人们好像看到了第二个太阳在川北森林冉冉升起。

　　紧跟着就是轰的一声巨响，冲击波就像狂风将周遭的林木吹得跟地面形成三十度角，夹杂着烟尘和中子的风暴，以恐怖速度刺穿周遭的一切。

　　随后“太阳”的光芒渐渐减弱，当光芒变成两朵蘑菇云冉冉升向天空，川北森林也经受了史无前例的中子袭击。至于蜀山那批武者到底如何，对不起，这会儿真不知道。

　　很远很远的地方，人们看到了那耀眼的白光，听到了那巨大的声响，恐怖写在他们的脸上，就在大家闹不明白发生了什么情况的时候，随后官方发布信息——大华秘密军火库不幸的发生了爆炸，军方技术人员已经紧急奔赴现场，由于此次爆炸远离居民区，没有造成平民伤亡，川北森林周遭城镇也不会有任何污染，请大家保持安宁，不要听信谣言，在网上发布不正当言论或者有意造谣扰乱社会秩序的，将依据相关法律予以严惩。

　　美国，白宫。

　　美国总统正在悠闲品尝着下午茶，国防部长抱着军用笔记本电脑慌慌张张闯进了他的办公室。

　　“哦，我的上帝，你进来前应该先敲门。”美国总统蹙蹙眉头，对国防部长的素质表现鄙夷。

　　“尊敬的先生，大华川北森林引爆了一枚中子弹！”国防部长言简意赅的道。

　　美国总冷愣了老大一会儿，而后拍着桌子怒气冲冲的道：“该死的！这违反了公约，是对世界和平的挑衅！我要联系大华首脑，我要召会盟国，我们要对大华进行制裁！我们要在联合国大肆谴责这种挑衅世界和平的不良行径！”

　　国防部长见美国总统拿着卫星电话就要跟小伙们商量怎么大做文章，赶紧按住他的手腕，小声道：“尊敬的先生，从我们掌握的讯息看，这不是大华在进行核试验，而是军事行动，飞弹是从大华邻国发射的。”

　　国防部长打开军用笔记本电脑，指着靠近大华的某个邻国，手指头直哆嗦。

　　美国总统眨巴着眼，立马就不淡定了，双手抱着脑袋：“上帝啊，他们不可能有中子弹，他们怎么会有中子弹？他们坚决不能有中子弹！否则，这些该死的家伙会将这玩意儿朝华盛顿丢！朝大华川北森林丢，是不是对我们挑衅？”

　　“尊敬的先生，我不知道。”国防部长擦了擦额头的冷汗，声音都带着抖音，“从飞弹的运行轨迹看，它的速度非常快，军事专家通过导弹的轨迹判断，它还具备超强的反拦截能力，如果真是被那群该死的野蛮人掌握，毫无疑问，一个小时后飞弹就会朝着华盛顿飞。”

　　美国总统就觉得凉气从脚底板顺着大腿朝心脏冲，愣了老大一会儿，很不淡定的拨通了一个号码，接听后上来就道：“尊敬的杨先生，川北森林到底发生了什么？”

　　“一枚核武器从境外打到了我们的川北森林。”杨世武对着话筒毫无保留的道。

　　“哦，上帝啊，这是哪个该死的挑衅大华？挑衅大华就是挑衅美利坚民族！”美国总统咆哮着，丝毫不顾及自己的身份，“尊敬的杨先生，发射点我们已经掌握，为了世界的和平与安宁，我建议我们立刻出动精英部队对那里进行秘密清缴，与此同时提请召开联合国相关会议，必须将局势控制在一定范围内……”

　　杨世武毫不客气打断了滔滔不绝的美国总统，慢调斯文的道：“尊敬的先生，你的心情我能理解，请放心这不是XX国某些势力发射的导弹，你应该明白，他们连火箭筒都制造不出来，发射这枚导弹的应该是黑旗军，他们之所以这么做，是为了打击大华境内的武门势力。”

　　美国总统手中的卫星电话啪嗒一声落在地上。

　　“尊敬的先生，您的电话。”国防部长悄声提醒。

　　美国总统咽了口唾沫，从地上捡起卫星电话，义正言辞的道：“尊敬的杨先生，请您一定要相信我们不会给该死的黑旗军提供核技术，您应该清楚他们先前的大本营在我国境内，没有核武器它已经让我们胆战心惊了，再给予他们核技术，这种行径无异于分裂祖国，我们没傻到那份儿上。”

　　杨世武微微一笑：“尊敬的先生，我相信你们不会提供，可从现实情况看，凭借黑旗军的实力无法研制出如此先进的导弹，当然他们也没能力将核爆炸的影响降到如此程度，当然我想他们手里恐怕不止一枚这玩意儿，您应该清楚九十年代的事情，不安的政治让核控制受到了一定程度的削弱。”

　　哦，上帝啊，该死的，当年我们的招儿太损了！美国总统靠着椅子，脸色要多难看就有多难看。

　　“庆幸的是，这次黑旗军针对的是大华武门，而不是我们。”杨世武抽出一根荷花香烟，点燃后对着话筒笑道，“如果这个消息扩散出去，对于世界的和平与稳定有着怎样的影响，先生应该比我更清楚。”

　　能坐到美国总统的位置，肯定不是二百五，他轻咳一声，无比认真的道：“尊敬的杨先生，川北森林的事件应该是某个秘密军火库不幸爆炸了，我会第一时间召集盟国，告诉他们，这是一个意外，我们给予的应该是慰问。”

　　杨世武笑了：“先生有这话，我就放心了，那下面咱们谈点现实的，我听说美国异能战队和欧洲异能势力杀的难分难解，最近战况怎样？”

　　不提这个还好，一提美国总统就想哭：“我的上帝啊，纵然你们那边隐秘世界的战争连中子弹都用了，可您要清楚，爆炸点是森林，而我们这边是在大街上明目张胆的玩儿！为了掩饰，我们的FBA和中央情报局快累瘫痪了！这些该死的家伙疯起来完全不顾及平民伤亡，明白吗？我很纳闷慈爱的上帝为什么将这些杂碎造了出来，他们不应该出现在这个世界，他们是世俗世界最大的威胁。”

　　杨世武完全赞同美国总统的观点：“大华武门显然比西方的隐秘世界更能闹腾，中美两国的关系非常密切，两国间的利益共同点远远大于分歧，所以我要给你透漏一个讯息，以陈昊天为代表的黑旗军将结束混乱不堪的局面，让隐秘世界重新书写历史。”


第1256章 首脑会议

　　美国总统听到杨世武的话，嘴角肌肉一阵抽搐。连中子弹这么恐怖的玩意儿都丢了，还结束混乱不堪的局面，这是要将局面折腾的更加混乱不堪吧？该死的杨世武，你在跟我说相声。

　　“尊敬的杨先生，您应该清楚，当我们周边出现有核国家我们非常紧张，甚至某些国家进行核试验，我们首先要做的，就是谴责而后制裁。”美国总统对于杨世武的说法表示难以理解，“黑旗军不仅有核武器，还丢了出去，今天他可以炸武门，明天他就可以轰炸天京乃至华盛顿，黑旗军不是官方，他们只是一股略带暗黑性质的势力，很不靠谱。”

　　杨世武将香烟狠狠摁灭，笑道：“尊敬的总统先生，对于您有此类观点个人表示理解，毕竟隐秘世界手里有核武器，终究不是件好事，但摆在面前的事实告诉我们，不管西方异能势力还是大华武者，更不靠谱，至少黑旗军将中子弹丢在川北森林，而不是城镇，至少他在丢之前跟前大华官方进行了讨论，事实证明，黑旗军参与的一切战事中基本没有无辜的平民丧生，这一点，您可以照会英国首相，他会给出让你欣喜的答案。”

　　美国总统顿了下，捂着话筒，对国防部长招招手道：“联系英国首相，开启多方首脑隐秘会谈系统。”

　　“是，尊敬的先生。”国防部长旋即出了办公室。

　　美国总统对着话筒道：“我召集了欧洲一些盟友，十五分钟后，就隐秘世界发生的事情展开讨论，我想川北森林的爆炸也刺激了他们的神经，毫无疑问，大华又一次成为全世界的焦点，一年时间不到，你们造出的爆炸性新闻着实有些多。”

　　“尊敬的总统先生，陈昊天以及他所率领的团队，一直都在为制造爆炸性新闻孜孜不倦的努力。”杨世武耸耸肩膀，对身边的秘书道，“开启官方秘密会谈系统。”

　　对于陈昊天这个人物，有些国家还是比较陌生的，不过当黑旗军、天煞、地煞这三个名号，特别是远深药业的名字喊出来后，大家骤然发现这个人物最近硬生生扰乱了世界局势。通过英国首相和大华领导人的介绍，各国官方小伙伴们对隐秘世界的动向也有了进一步的了解，摆在面前的事实告诉他们，情况非常不妙，非常糟糕。

　　杨世武对着视频中的各国首脑，慢调斯文的道：“陈昊天手里已经有了核武器，此次川北森林他丢了枚中子弹，谁能保证他手里有没有第二枚乃至第三枚核弹头？从这枚中子弹的运行轨迹看，他们的导弹技术领先世界，如果陈昊天有一颗不安分的心，诸位请看导弹的发射点，他完全有能力统治这里，凭借黑旗军的能耐，我想那些没有经受正规训练的武装势力完全不是对手，对此，美国总统先生深有感悟。”

　　美国总统听杨世武如此一说，旋即摊摊双手，无奈的道：“我向上帝保证，先前我们做梦都要灭了黑旗军，谁都不会允许在自己管辖范围内，有一股超强不受控制的军事势力存在，遗憾的是，我们针对这个问题经过一系列讨论，得到的答案无比悲催，我们最强的特种部队在黑旗军面前压根就不够看，更可怕的是，他们的常规军火非常完备，跟他们交手，无异于在美国本土进行一场战争！显然这不符合美国的根本利益，我们也没愚蠢到这个份儿上，堵不如疏！事实证明我们的策略是正确的，他们非常老实，纵然有些许违规的地方，确实没有扰乱美国本土的秩序。”

　　德国总理撇撇嘴：“尊敬的总统先生，黑旗军不仅没有影响美国应有的社会秩序，他们还帮了你们很多忙，帮你们训练三角洲特种部队就不说了，还帮着你们执行了很多机密任务，甚至有一段时间，我们一度认为黑旗军是美国政府精心组建的特种部队。”

　　美国总统理解德国总理为什么这么说，在前两年的一次军事行动中，美国官方委派黑旗军参与战事，处于对立的德国野种部队遭受了重创。

　　“尊敬的先生，黑旗军并不属于美国。”美国总统耸耸肩膀，笑眯眯的道，“因为黑旗军的精英现在都集中在大华。”

　　杨世武见这个话题说起来马上没完没了了，赶紧打住：“黑旗军在哪里这个问题应该不是我们此次讨论的焦点，通过刚才大家的陈述，有一个共同点在一条条线索里发光，那就是黑旗军不是官方组建，但他们都在竭力维持社会秩序，往大了说，是在竭力维持民主成果，在大华和英国利物浦的行动充分证明了这一点。”

　　英国首相点点头，想到最近发生的事儿，有些焦头烂额：“个人赞同杨先生的说法，最近欧洲的局势糟糕至极！隐秘世界发生的战争几乎让我们的现有政权瘫痪！幸亏最后阿尔卑斯异能联盟和血族化干戈为玉帛，最终稳定了隐秘世界的局势，否则，鬼知道现在的欧洲是一副什么德行！”

　　说这话的时候英国首相非常不满的瞟了眼美国总统。

　　美国总统旋即耸耸肩膀，无奈的道：“我亲爱的朋友，这绝对不是我们干的事儿。”

　　“但美国异能战队说他们这么做是为了伟大的美利坚民族。”英国首相不满的道。

　　“哦，上帝啊，我亲爱的朋友，如果真是为了美利坚民族，他们就该老老实实在美国呆着！”美国总统火了，“战争绝不是当今世界的主题，纵然我们偶尔出手，可在座的都清楚，我们最终的目的是什么？”

　　谈着谈着，话题好像又偏了，杨世武轻咳一声，正色道：“诸位，我们现在谈论的不是世俗世界局势问题，而是如何应对隐秘世界的狂风暴雨！”

　　此言一出，美国总统和英国首相非常识趣的闭上嘴巴。摆在面前的事实告诉他们，在隐秘世界一环，大华武门是最强大的，杨世武最有发言权。

　　纵然在政治理念里，大家对大华有着太多太多的不满，可在经济全球化的今天，如果大华陷入混乱，对于各国利益都是巨大的损失，世俗世界大家伙今天吵吵两句，明天做做样子打几拳，归根究底还是为了利益。一个稳定的大华，对于世界经济的发展至关重要。

　　杨世武点燃一根香烟，徐徐言道：“我长话短说，陈昊天以及所属的势力，他们最终的目的不是追寻唯我独尊，凌驾于世俗之上，恰恰相反，他想打造一个全新的隐秘势力，至于新在什么地方，他没说我也不清楚，但我相信一定会有利于世俗世界的发展，当然除此之外我们也别无选择，西方异能和大华武门都不靠谱，我代表大华官方表态，对陈昊天以及所属势力持支持态度！”

　　英国首相紧跟着道：“如果没有远深药业的斡旋，没有欧洲稳定的现在，即便后期会有更强大的隐秘势力介入，只要阿尔卑斯异能联盟和血族联合起来，麻烦不大，当然我也刚刚得到讯息，阿尔卑斯异能联盟和血族是陈昊天的势力，我代表英国民众选择坚决支持陈昊天，当然我们一直也都是这么做的。”

　　美国总统耸耸肩膀，苦着脸道：“如果黑旗军的势力有那么强大，让他们回到美国来吧，魅影在美国蠢蠢欲动，我们很多秘密军事基地都发现了他们的踪迹，这些鬼鬼祟祟的家伙肯定没安好心。”

　　杨世武对会谈的结果非常满意，当然这也是意料之中的事情，看着视频画面中各方首脑达成共识，他话锋一一转：“即便川北森林事件大华官方收益，可动用核武器必须要给个交代，所以远深药业会限期撤离大华，尊敬的首相先生，我想他们的落脚点应该是利物浦。”

　　英国首相给了杨世武一个善意的微笑：“尊敬的杨先生，这一点已经得到情报机关的证实，对于远深药业的到来我们热烈欢迎，当然我们更希望将他们的产业一并带过来，您应该清楚，我们的经济需要新鲜血液，个人认为大华目前的局势太混乱，让远深药业的世俗产业继续留在大华，不是明智的选择，鉴于大华武门超强的实力，大华官方也不可能给予远深药业的产业太多照顾。”

　　狗日的，就你和美国总统最阴！杨世武露出一个灿烂的笑容：“这个问题首相先生应该跟陈昊天面谈，远深药业是独立的个体，对于他们的决策，大华官方没有任何发言权。”

　　“那好吧，等他来到利物浦的时候再说。”英国首相阴不阴阳不阳的道，“我保证我们给予远深药业的条件，肯定比你们丰厚。”

　　“这是后话。”杨世武双手交叉，放在桌面上，沉声道，“明天我会发表公开演讲，将黑旗军定性为恐怖势力，希望诸位配合一下，表面工作咱们还是要做足的。”


第1257章 毁了你的路

　　杨世武代表官方将黑旗军宣布为恐怖势力，是一种态度，也算给武门世界一个交代，毕竟在武门世界争斗都能丢核弹头，太扯淡了。武者体内的疯狂基因如果被川北森林这枚核弹头激发出来，后期宗门混战不管不顾蛮杀，收不了场的最后还是官方。

　　英国首相首先表态，完全支持杨世武的做法，黑旗军也就是个名称，其实在远深药业翅膀长出来之后，就不存在了。

　　他都明白这茬，美国总统不可能不知道，不过他还是表达了自己的忧虑：“尊敬的杨先生，据我所知，黑旗军战士的荣誉感极强，将他们定性为恐怖势力，会不会让这些战士心寒？或者说我们换个比较隐晦的词汇，比方说将黑旗军列为大华不受欢迎的组织？我突然有这样一种顾虑，恐怖势力的定义可能会让一些官方引起误解，届时以此为借口，对远深药业的人下手，那就不好了。”

　　德国总理立马就道：“尊敬的总统先生，你之所以这么建议是为了稳定特种部队的军心吧？在座的都是各国官方首脑，谁不知道三角洲部队和海豹突击队是黑旗军一手训练出来的？”

　　美国总统轻咳一声，笑道：“尊敬的总理先生，我不否认这一点，但据我所知，去年你们的雷鸣突击队好像也接受了黑旗军的训练。”

　　“我们是接受了黑旗军的训练，不过雷鸣突击队跟黑旗军的联系显然没你们的特种部队跟他们联系密切。”德国总理翻了个白眼，“套用一句大华俗语，我们接受的作战理念是你们吃剩下的！”

　　英国首相见两人马上要吵起来，着实有些无语，赶紧道：“好了好了，总统先生的心情大家能够理解，精英战队思想方面出现波动肯定会严重影响战斗力，但我们可以着手进行思想工作嘛，至于对远深药业下手，个人认为敢对他们下手的势力也就咱们这么多家，其他世俗势力找他们的麻烦跟送死有区别吗？暂且不提他们卓绝的战斗力，单单有核武器这一项，就会让很多小家伙浑身直哆嗦！记住，他们有，他们还敢扔！”

　　美国总统耸耸肩膀，双手一摊：“我只是建议，最终决定权显然不在我这里，而是杨先生。”

　　杨世武笑了，瞟了眼美国总统：“我同意首相先生的观点，我们都不对黑旗军采取行动，其他人又不是傻瓜，怎么会朝枪口上撞呢？说句实在话，想到远深药业有核武器，我心里确实有点不踏实，不过转念一想，不踏实又怎样？还有比武门世界掀起疯狂杀戮带来的破坏更大吗？”

　　英国首相没好气的看了眼杨世武，深觉大华领导人太站着说话真不腰疼了。

　　“尊敬的杨先生，如果换成我我会非常踏实，如果陈昊天以及他所属的势力一股脑带到英吉利的土地上，甚至他们带着导弹发射架过来，英国民众都会敞开怀抱迎接他们，最近美国异能战队在欧洲折腾的不轻，那些该死的德古拉血族更让民众提到吸血鬼这个词儿就毛骨悚然，相对来说，川北森林引爆一枚中子弹，影响太小。”英国首相前面一段话还算正常，后面的话就有些不靠谱了，“在欧洲隐秘世界战事爆发的那一刻，如果陈昊天朝美国异能战队总部丢一枚中子弹，估摸着什么事都结了。”

　　美国总统一听这话，老脸刷的一下就白了，尼玛，朝美国异能战队总部丢中子弹，你怎么不说朝阿尔卑斯异能联盟总部丢一枚？

　　杨世武觉得头有些晕，转移话题：“作为大华官方代表，我再重申一遍大华官方的态度，大华官方对远深药业的决定没有任何发言权，他要到英国就去英国，要在美国扎根就在美国。”

　　“你还想要发言权？”一直闷不做声的法国总统小声嘀咕了一句，“你敢要发言权，人家就敢丢中子弹，现在丢在川北森林，逼急了丢到天京，也不是不可能。”

　　杨世武嘴角肌肉一哆嗦，缓缓言道：“尊敬的总统先生，请你不要怀疑大华官方和远深药业之间良好的友谊，我在这里说句实话，即便黑旗军这枚中子弹不丢，我们的导弹部队也做好了发射中子弹的准备。”

　　美国总统反应非常快，看向杨世武的眸中全是不满，阴阳怪气的道：“我想尊敬的杨先生一定看到了我们和你们之间在核技术方面的差距。”

　　杨世武耸耸肩膀，得意的笑了：“看到了，让人兴奋的是，我们之间的差距并不是很大。”

　　英国首相旋即一愣，赶紧站了起来，双手做了下向下压的手势：“两位，这玩意儿不能再发展了，为了世界的和平与安宁，为了彼此国家的社会秩序，某些领域还是尽量不要触碰的好，那是潘多拉的魔盒！”

　　英国首相的话没错，不管从哪个角度说，核武器都是潘多拉的魔盒，它第一次出现在战场，毁天灭地的力量让世界颤栗，人类第一次意识到总有一天地球的毁灭不是彗星撞地球，而是核武器。

　　川北森林是核武器第二次用于实战，其造成破坏很长一段时间之后人们依旧记忆犹新。

　　蜀山多少年的积累才换来这一批高阶武者，可一枚中子弹，让先辈多年的积累毁于一旦。中子弹爆炸的瞬间，至少三成高阶武者死于热能爆炸，四成被中子刺穿还没跑出川北森林就趴在地上魂飞魄散，剩下的人马即便活着，由于受到中子刺穿，还剩下多少战力不好说。

　　中子弹用威力向武门世界证明，人类的科技成果还是非常靠谱的，武者暂时还不具备抵御核炸弹袭击的能力，确切的说，真天级武者靠近核爆中心存活的几率为零。牛逼哄哄的诸葛千秋最先化为蒸汽，跟他一同消逝的还有蜀山五长老。看来他们真不是神，纵然很长一段时间，他们都以高高在上的神自居，很是不屑的俯瞰世俗众生。

　　剩下的蜀山高阶武者们在中子弹偃旗息鼓很长一段时间还没缓过来神，他们不明白刚才发生了什么，只知道远处有一股巨大的热能传来，然后他们运气周身内力疯狂逃窜，逃窜的途中似乎有东西从体内穿过，那种感觉很诡异，他们内心很忐忑。

　　后来将所有的细节回想，他们总算知晓自个儿遭到了核袭击，老天爷啊，核袭击，谁这么狠，用这玩意儿！官方？这个念头刚出现，就被剩下的高阶武者直接否定，蜀山不惹官方已经很给他们面子了，官方精的跟猴似的，朝蜀山丢核武器，就是想隐秘世界宣战，小伙伴们发起威来，颠覆你的政权分分钟的事儿。

　　不是官方，会是谁丢的？在已知的势力中有谁拥有核武器？远深药业！于是又一个问题出来了，蜀山好像暂时还没准备招惹你远深药业啊，为什么朝咱们丢核弹头？

　　大家伙儿面面相觑，眸中闪烁着三个字——为什么？

　　很快又闪烁另外三个字——怎么办？

　　统帅诸葛千秋和那些长老都挂了，幸亏还剩下一个有担当的护法，他看了眼远处一片狼藉的川北森林，牙根直冒血：“我们遭到了有预谋的核袭击，初步判断应该是玉瑶宫和远深药业干的，他们下一个目标肯定是蜀山驻地！兄弟们，没有蜀山就没有我们，拿起手里的枪，用血捍卫武门！”

　　其实不用他发话，大家也不准备在川北森林呆了，刚才弟兄们遭到的是核武攻击，鬼知道那些放射性玩意儿对身体会有什么影响，如果回到武门先对身体进行一番诊疗再说吧。

　　他们运起内力沿着国道飞快的逃窜，而后骤然发现，内力竟不能全然发挥。

　　就在领头的护法拦下一辆轿车，一屁股刚坐到后排，噗通一声，不远处一名武者趴在地上再没起来，身上每个毛孔都朝外涌着血滴……

　　陈昊天赶到天云山驻地的时候，天刚蒙蒙亮。赵无邪和天雪早早便在密室等着陈昊天了，脸色非常不好看。

　　“怎么了？”陈昊天不解的看向天雪，“千万别告诉我逍遥谷你没拿下来。”

　　天雪阴沉着脸看向陈昊天，缓缓言道：“你是不是疯了？”

　　疯了？陈昊天挠挠头：“什么意思，我听不懂？”

　　啪！

　　天雪拍案而起，指着陈昊天的鼻子道：“那我给你提个醒，告诉我，川北森林发生了什么！”

　　陈昊天翻了个白眼，一脸无所谓：“还能发生什么，不就丢了一枚核弹头吗？”

　　天雪一把攥住陈昊天的衣领，杏眼圆瞪，声音都带着颤音：“不就丢了一枚核弹头？你说的真轻松啊，知道这枚核弹头丢下后，大家怎么看你吗？先前你说你有核武器，因为你处于守势，大家不跟你一般计较，蜀山明面上招你惹你了？你丢一枚核弹头过去，这是进攻，这是对武道的挑衅！性质变了！千年蜀山，精英殆尽！这枚核弹头炸了他们，也毁了你在武门的路！”


第1258章 众矢之的

　　陈昊天拿开天雪攥住衣领的手，漫不经心的道：“那又怎样？”

　　那又怎样？天雪看陈昊天的目光跟看傻逼差不多，气得俏脸惨白：“毁了路，远深药业以后怎么走？你前些时间的心思白费了！”

　　“如果不丢核弹头，后面就能走了？”陈昊天盯着天雪写满不甘的双眸，静静言道，“导弹丢了不计其数，玉瑶宫驻地及其周边村落都炸成平地了，逍遥谷联军却筋骨未动，以此类推，如果川北森林我故技重施，伤得了蜀山的人马？在川北森林不给予蜀山人马痛击，咱们要应对的就是两大势力的围攻，局势凶险异常，一旦你扛不住，远深药业的未来又能好得了多少？归根究底，此刻的咱们是拴在一根绳子上的蚂蚱。”

　　天雪一愣，盯着陈昊天看了许久，末了咬着红唇轻轻言道：“即便如此，你也不该……”

　　下面的话她没说下去，玉瑶宫确实具备将顶级门派一锅端的实力，可真那般后面的路要怎么走？玉瑶宫要想在宗门顺利上位，必须保证在顶级门派混战中实力不过多折损，否则在宗门混战中失去进攻能力，等着被宗门虐吧。

　　“不管怎样，至少我们的战略目标实现了，下面咱们要做的就是秋风扫落叶。”陈昊天冲赵无邪微微一笑，“人员都齐整吧。”

　　赵无邪耸耸肩膀，话说的颇为阴损：“蜀山没有核武器，湘秋驻地就是一座空城，天云山要想损失惨重，最好的办法就是自个儿抹脖子。”

　　陈昊天瞟了赵无邪一眼：“没把蜀山折腾的太惨吧？”

　　“怎么可能？根据事先的安排我们只是佯攻，雷声大雨点小，不会毁了蜀山的根基，海家那边应该得到讯息了，只不过会不会拍马赶到我是真不清楚，毕竟川北森林用的是核弹头，在高强辐射下，他们的通讯设备能不能用是未知之数，更重要的是……”赵无邪意味深长的看向陈昊天，“如此猛烈的攻击，倾巢而出的蜀山能从川北森林出来多少人也是未知，如果海家不是太蠢，这个节骨眼儿上他们要做的应该是撤回海家，而不是冲向湘秋蜀山驻地送死，这摆明是一个局。”

　　陈昊天嘿嘿一阵坏笑、：“核武器非常靠谱，蜀山的精英应该算全军覆没，很快这个消息就会传遍武门，我想对海家的通讯封锁应该可以松松了，他们退回海家是死，冲到湘秋还是一个死，总而言之，大局已定，即便神仙都翻不起来花。”

　　全军覆没？天雪和赵无邪立马就是一激灵。核武器作为可以毁灭地球的武器，身为武者的他们还是比较忌惮的，可在忌惮的同时心里多多少少也有这样的自信，那就是一旦遭受到核攻击，凭借自身的修为应该能抵御致命伤害，哪里想刚才的自信不过幻想，在威力强大的毁灭武器面前，武者的生命跟世俗中人一样脆弱，川北森林诸葛千秋领的一群人，真心不弱啊。

　　“陈先生，我收回先前的话，你用自己的行动证明了你有丢核武器的勇气。”赵无邪露出一个优雅的笑容，对着冰冷的墙壁，缓缓言道，“这是武门世界第一次遭受核攻击，也是最后一次，即便此次会战我们大获全胜，宗门也不会放过远深药业，因为川北森林你的行为是进攻，武门世界绝不准许任何人或者组织用世俗武器挑衅武门世界的武道权威，简而言之，你现在是众矢之的。”

　　说到此处，赵无邪扭头看向一脸凝重的天雪，缓缓言道：“天雪掌门，玉瑶宫要想在宗门站稳脚跟，此次大战之后，必须给予宗门一个交代，确切的说，必须跟远深药业划清界限。”

　　天雪扭头看了眼陈昊天，顿了许久，点点头：“我明白。”

　　赵无邪见陈昊天一副无所谓的德行，疑惑的道：“陈先生似乎对这事儿并不上心？”

　　“上心又怎样？该发生的还不都发生了？大不了从大华退出去就是。”陈昊天淡淡一笑，看看赵无邪，又瞅瞅天雪，无比认真的道，“远深药业为了此次混战的胜利付出多少，两位应该比谁都清楚，如果不是蜀山那批人不得不灭，远深药业绝不会冒天下之大不韪动用核武器，我不管你们明面怎么玩，私下要做的工作必须到位，说句不客气的话，真玩起过河拆桥那套把戏，我们下一个主要攻击点就是你们，远深药业不痛恨敌人，痛恨的人背地下刀的小人。”

　　赵无邪哦了一声，笑眯眯的看向陈昊天：“你还有核弹头？”

　　陈昊天点燃一根香烟，美美抽了一口：“谁让九十年代那场政治风暴那么猛呢，猛到为了吃饱饭，某些实力不介意向一些人或者组织出售非常先进的军事技术和设备。”

　　赵无邪也点燃一根香烟，缓缓言道：“陈先生丢出这句话的时候，首先要确信你们不止一个核武发射点，此外这个发射点暴露之前立即秘密转移，否则让人得到信儿，宗门的大军真开过去了。”

　　“很快远深药业就会向世界宣告我们的行事手法，每在建立一个军事基地之前，远深药业都会给自己准备一枚核炸弹，一旦我们觉得自身的基地收到严重威胁，我们采取的措施是同归于尽。”陈昊天从嘴里蹦出来的话语带着浓郁的血腥，“死了还要咬下敌人一口肉一直都是我们的优良作风，此外川北森林的核弹头当量实在太小，从某种方面说，我们已经给足武门世界面子，如果武门世界给脸不要脸，那咱们就拉开架势干！”

　　说到此处，陈昊天面部肌肉略显狰狞：“远深药业很快就会让世界知道，各自退一步大家都能活，逼急了谁他妈的都别想活！我还真不信了，离开地球武者还能跑到外太空修炼去……”

　　“闭嘴！”默不作声的天雪终于发话了，冷冷看向陈昊天，“瞅瞅你说的都什么胡话！”

　　陈昊天双手一摊，很是憋屈的道：“我说的是实话，宗门太狠，我不狠点儿，渣渣都不剩了。”

　　“你是不是还准备在基地附近搞一次核试爆？”天雪拍了下桌子，气鼓鼓的道，“让世界知道你远深药业有毁灭世界的力量！”

　　“也不是没那个可能。”陈昊天伸了个懒腰，“虱子多了不咬人，远深药业有核武器大家伙儿都知道，该考虑的情况我们也已经考虑了，即便我死了，远深药业的既定路线也不会变，只要宗门觉得跟我这么耗有价值，想怎么玩，劳资奉陪到底！”

　　赵无邪嘴角肌肉旋即便是一抖，许久之后冲陈昊天伸出大拇指：“我赵无邪在顶级门派中也算一个狠角，跟你一比实在找不到存在感。”

　　陈昊天冲赵无邪拱拱手，眉毛一挑：“谢赵长老抬举，实事求是的说，我要比你想象的还要狠。”

　　天雪朝着陈昊天的小腿毫不客气踹了脚，叱道：“狠是王道吗？就像这种流氓行径，成不了王，得不了道！”

　　陈昊天扭头对天雪微微一笑：“我从未想成王得道，我要的只是尊严的活着。”

　　天雪凝视陈昊天老大一会儿，幽幽叹了口气：“此次混战结束，如果不出意外，玉瑶宫会暗中相助远深药业，明面你们可能吃些亏，私下不会让你们受委屈，玉瑶宫这么做天云山也不会落井下石，如果出了意外……”

　　陈昊天摆摆手，对天雪道：“以后是以后，现在我们要做的是如何干净利索的灭掉逍遥谷联军，他们应该快到了，准备好了吗？”

　　赵无邪将香烟摁灭，看向天雪：“我再重申我的观点，逍遥谷联军不仅要尽数铲除，还要将他们消灭在天云山驻地之外，我不想这片美丽的山河沾染血腥，前锋一定要打好。”

　　天雪斜瞅着赵无邪：“赵长老尽管放心，我们肯定会按照拟定的计划来，不过有一点我要提醒你，象山玉瑶宫驻地现在是一片废墟，为了此次会战，我们丧失了祖宗千年的基业，远深药业很快就会成为众矢之的，天云山如果不做点儿什么出来，说不过去。”

　　赵无邪站起身，双手扶着桌子对天雪微微一笑：“天云山从不让盟友失望，此次迎战逍遥谷联军，我们肯定是主力，川北森林事件，已经将大势定下，天云山现在要考虑的问题就是，我们会不会在顶级门派混战之后，成为他人的盘中之餐。”

　　天雪旋即站了起来，嘴角挂着甜甜的笑容：“如果赵长老有这样的心态，恐怕战局的结果不如想象中那么乐观。”

　　赵无邪低着头，看着桌面，沉声道：“天雪掌门，我希望战后我们之间如果出现分歧，大家以谈判的方式解决比较好。”

　　天雪娇笑两声，将碧海青天剑啪的一声放在桌面上，扭头看向赵无邪，黛眉一凝：“你之所以有这种顾虑，是因为不知道我的雄心壮志，我要的不是在顶级门派称雄，而是在宗门唯我独尊！”


第1259章 我都愿意演

　　王者就该有王者的风范，枭雄就该有枭雄的气度，过了河就拆桥乃小人行径，难成大事。

　　赵无邪对天雪浅浅一笑：“天雪掌门志存高远，我放心了。”

　　陈昊天将军用笔记本打开，调出一副地图，指着一处地点问天雪：“该做的手脚都做了吗？”

　　“做肯定是做了。”天雪想到玉瑶宫驻地的现状，不解的道，“事实证明导弹轰炸对武者杀伤力极低，这时玩这套，有用吗？”

　　“正面迎战意味着伤亡，咱们能不动手尽量不动手，可以少动手尽量少动手。”陈昊天笑道。

　　“我们跟逍遥谷联军正面迎战是不可避免的。”天雪觉得陈昊天还这么玩，可能会贻误战机，“迅速解决杀到湘秋，既然局布的这么大，就不要有漏网之鱼！”

　　“我是统帅，仗该怎么打，我心中有数，米都放锅里了，你还愁没粥喝？”陈昊天对天雪微微一笑，“我们的理念一直都不变，况且这些玩意儿可都是远深药业最新的科技成果，比起官方在玉瑶宫丢的导弹，完全不是一个档次，逍遥谷联军再牛，恐怕这次也讨不了好。”

　　天雪对这货彻底无语了，边朝外走边道：“你真是在某个国家呆久了，做事一点儿都不像大华人。”

　　“可能是吧，我挺尊崇他们的理念，就像前几年某场世俗战争，大家都在嘲笑这个国家用一百万美金的导弹去炸两百美金的帐篷，可是己方士兵的生命是一百万美金的导弹能换来的？当然还有更重要的一点，还可以炫耀先进武器，谋取更大利益。”

　　“吆，瞅你着架势，还准备向宗门出口大规模杀伤性武器？”天雪狠狠剜了陈昊天一眼。

　　“如果他们需要，给的价格又合适，我不介意。”陈昊天见天雪面色发寒，紧跟着道，“遗憾的是，这种可能性基本没有，暂且不提道义方面的因素，单单使用他们应该都不会，你以为发射一枚弹道导弹那么容易？那玩意儿不是正月十五的冲天鼠，一点就飞了。”

　　“我亲爱的未婚夫啊，自从你参与武门世界的战争之后，精彩纷呈的表演着实让人眼花缭乱。”天雪停下脚步，如水的眼眸望着陈昊天，俏面略有些忧虑，“可是你不能在武门世界继续这般玩了，否则局势就乱，武道也变了味道。”

　　“我承认我的一些手腕确实搅乱了大家的认知，甚至从某种程度上说是对武道的挑衅，可什么是武道，你能说的清楚吗？”

　　陈昊天扭头看向东方，朝阳即将升起，很快霞光便会洒向这一大好山河。

　　“武者自己都搞不明白武道，有什么资格说我挑衅武道。”陈昊天淡淡言道。

　　“所谓武道，就是将自己的体能发挥到极限，将人的力量发挥到极限，最终成神成仙。”天雪很是倔强的道。

　　陈昊天看着停车场整装待发的玉瑶宫精英，叹了口气：“神啊仙啊，核弹头是干不掉的，但武者可以，我们在力量上永远到不了神仙这一层，而今玄幻小说动则成神，而后成仙，超脱世俗，视万物苍生如掌中之物，不过个人私利的急剧膨胀，说白了就是以自我为中心过度意淫，事实上哪有什么神何来的仙？肉身不破，生命永恒，在我看来不过玩笑，真要成神成仙，只有一条路，往精神层面上发展。”

　　天雪蹙蹙黛眉，拽这陈昊天的胳膊，将他上上下下打量一遍：“哎，我说川北森林你没去吧？难道那枚核弹头的爆炸影响力如此之大，放射性物质让你的脑子发生变异了？马上就要打仗了，你跟我论武道？好好掂量掂量自个儿，我真抽出碧海青天剑，你是我的对手吗？不是我的对手，凭什么在我面前谈武论道？”

　　“武道这个词儿，不是你先提的吗？”陈昊天无辜的道。

　　“是我提的没错，可我说的多还是你说的多？”天雪白他一眼，没好气的道，“有跟我扯武道的功夫，不如想想怎么提升自己的修为。”

　　陈昊天耸耸肩膀，意思是劳资不说话了成不。

　　天雪挽着陈昊天走到一辆黑色奔驰轿车前，拉开副驾驶的门，又想到陈昊天的川北森林导演的大戏，好声道：“先前宗门没注意你，可川北森林事件过后，想不认识你都难，宗门那些领悟真正武道的武者，肯定不会放过你，我可以护你一时却不能护你一世，你自个儿的修为得赶紧提升，此外远深药业也要早做打算。”

　　陈昊天发动汽车，扭头对天雪笑笑：“你要相信玛丽超强的反应速度以及远深药业强大的执行力，既然敢丢，自有后策。”

　　天雪嗯了一声，沉默了许久方道：“谢谢你，如果没有那枚核弹头，玉瑶宫的损失定然极大，由此造成的后果，玉瑶宫会帮远深药业分担一些。”

　　“别光说，要学会做。”陈昊天撇撇嘴，“我口袋可存了不少空头支票。”

　　天雪转过头来看向陈昊天，吹弹可破的肌肤多了些粉色，在朝霞掩映下，妩媚非常美丽非常，陈昊天不经意间扭头一看，都要痴了。

　　“湘秋决战后，我给你。”天雪红着小脸低下头，“真给你。”

　　陈昊天轻咳一声，忙道：“这个事儿咱们再议。”

　　天雪朝陈昊天身上重重捶了下，嗔怒道：“就知道你这人坏，不给时整天挂嘴边，真给推三阻四不情不愿，若不是你这种性格……”

　　“不是这种性格怎样？”陈昊天将车子停在一个空旷的地方，笑问道。

　　“不怎样！”天雪推开车门，对着从轿车下来的玉瑶宫精英道，“按照各自方位潜伏好，等待统帅的号令，突袭！”

　　玉瑶宫精英们齐刷刷点点头，按照分工到达指定位置。

　　陈昊天用心神扫了下潜伏的玉瑶宫精英，扭头对天雪笑眯眯的道：“她们的反应和站位已经有特种部队的风范了，如此一批队伍，在日后的宗门混战中，在实力差距不大的情况下，完全可以让那些没见过世面的对手吃够苦头。”

　　天雪随口就道：“那是你调教的好。”

　　陈昊天面部肌肉旋即一僵：“用调教这个词儿，别扭吧？”

　　天雪旋即明白过来，眯起眼睛，粉嫩的俏面突然多了几丝妩媚，眸中却暗含杀机：“就那么想调教？”

　　陈昊天摇摇头，一脸正色：“我没这么想，是你说的。”

　　“男人啊，都是嘴上一套心里一套，那些事儿指不定在你脑子里转了多少圈。”天雪挽着陈昊天，朝着密林深处走，到了没人的地方，凑到陈昊天耳畔，以无比柔媚的音调道，“想调教别人别让我看到，否则我就让你入宫，好好尝尝看得见摸得着就是吃不着的痛苦！”

　　陈昊天点点头：“我记住了，老佛爷。”

　　天雪嘴角划过一丝得意，而后低下头，以几不可闻的声音道：“不过你调教我是可以的。”

　　陈昊天咽了口唾沫，指着远处，对天雪呐呐言道：“老大，看清楚了，这里等会就是战场，咱们演的是动作片，不是爱情动作片！你一定要应景儿！得有演员的觉悟，不出戏！”

　　天雪盯着公路，轻轻言道：“不管什么片，只要你是男主角，我是女主角，我都愿意演！”

　　陈昊天所指的公路是县道，由于丽江这几年经济发展势头迅猛，所以这条县道修的比国道还好，柏油路面在朝霞下好像抹了油，发着光，轿车行驶起来很是平稳，这让经历了一路颠簸的安东国和安镇幻少了些许埋怨。

　　从象山开到丽江的路程并不近，一路上车队都在高速肆无忌惮的超速前进，原本他们还指望不长眼的交警啥的设置些障碍，甚至出动大批警力围追堵截，如此弟兄们唐刀抽出来一顿猛砍，解解气的同时，也给官方提个醒，敢给劳资下绊子？劳资让你们知道什么叫武门的狠。

　　哪里想这一路过来，官方大开绿灯不说，甚至加油站都摸不到人影，这让逍遥谷联军心里颇不舒坦。

　　到了丽江进入国道，逍遥谷联军心里更不舒坦了。这些高阶武者在平常都是趾高气扬的人物，说句不好听的话，任何一个拽出来，世俗中人都得当爷爷一样伺候着，吃的是山珍海味，坐的是豪车，而此刻他们抢来的轿车，舒适度太差，再加上通过丽江这条国道太烂，好几次车子因为速度太快，差点儿飞起来。

　　为此，安东国不止一次的对大华官方表示遗憾——你妈妈的，不是有钱了吗？修条路能花几个子？劳资坐的这是轿车？这他妈的是蹦蹦车！

　　安镇幻打开车窗回头看看车队，抽出唐刀开始擦拭：“哥！还有半个小时就到天云山驻地，干他们之前，是不是跟毕松泉商量上了这仗怎么打？”

　　安东国眼珠子都要瞪出来了：“商量个屁！待会儿弟兄们将车子停下，见人就砍！让他们明白彪悍是什么！”

　　安镇幻赶紧补充道：“杀之前要提前跟兄弟们打个招呼，何紫草和天雪这两个人一定要留活口，我要干死她们，两个一起干！”


第1260章 武门公害

　　安镇幻对何紫草和天雪的恨字典里已经找不到准确的形容词去描述，亲生儿子被天雪包了饺子送到面前，他憋着一口气等了多少天终于可以血洗玉瑶宫，气势汹汹到地方，原本以为胜券在握，哪里想被官方和玉瑶宫阴了一把，导弹跟雨点似的朝下砸，换成谁这心里也不是滋味。

　　作为大长老的安镇幻都如此不淡定，下面的人自然淡定不下来。漫天飞舞的导弹即便没给逍遥谷联军造成太大损伤，对士气的打击还是有的。此外飞机不能坐，只能坐破车，从象山到丽江，这路程又不近。兵法有一鼓作气再而衰三而竭之说，战争中部队最经不起的就是折腾。

　　逍遥谷联军的临战状态并不是最佳，这是安东国和安镇幻不得不承认的事实，他们恨不得插上翅膀飞到天云山驻地，跟玉瑶宫联军速战速决，拖太久，中间出的幺蛾子越多，对逍遥谷联军的影响越大。

　　逍遥谷取胜的本钱就是骁勇，士气接连受挫，骁勇不在，剩下的就是灭亡了。

　　就在这俩货恨不得朝车上再安四个轮子，将轿车当成火箭玩的时候，一团亮光在前方骤然呈现。

　　那夺目的光华让朝霞都失去应有的颜色，刹那间刺目的光华晃得他们眼睛有些花。

　　安东国下意识朝天上看，没有导弹，那么显而易见，这是炸弹。尼玛，象山丢导弹，丽江安炸弹，这是武门世界的战争吗？俗世现代化战争也不过如此吧？你怎么不丢核弹头！安东国血液都沸腾了。

　　不过燃烧的血热释放的热能跟轿车底盘下绽放的火团相比，就像萤火虫要跟皓月争辉。

　　第一枚炸弹爆炸，几乎没给逍遥谷联军反应时间，县道几十个火团几乎同时腾空而起，巨大的声响让大地打了个激灵。

　　热浪袭来，安东国和安镇幻提起全身内力抵御的同时，也明白此次袭击比起玉瑶宫的导弹狠了太多。

　　象山导弹袭击动静确实很大，遮天蔽日的，但是杀伤力小啊，可这些炸弹动静虽小，持续时间也短，释放的能量却非同一般。不信你瞧，汽车都成了水！

　　这是何等炽烈的能量？如果这些炸弹跟玉瑶宫驻地的导弹那样连绵不绝，越丢越兴奋，逍遥谷联军到哪找活路去？

　　天雪看着不远处发生的爆炸，目瞪口呆，愣了老大一会儿才扭头看向陈昊天，悄声道：“这些炸弹怎么如此厉害？”

　　陈昊天耸耸肩膀，以几不可闻的声音道：“用了点儿核技术。”

　　天雪差点吐血，赶紧稳稳心神揉了揉太阳穴，没好气的叱道：“你用核弹头上瘾了，我们的人离的可不远！”

　　“尽管放心，大家的距离那么远，没什么辐射，我们做过实验的。”陈昊天给天雪吃了枚定心丸。

　　炸都炸了，你没做过试验我也不能剥了你啊，天雪朝县道上看了两眼，小心翼翼地问道：“你……这些东西你还有多少？”

　　陈昊天老老实实回道：“全用上了。”

　　“就这么多？”天雪脸上写满不信，你陈昊天性格别人不清楚我还不了解，这玩意儿威力大又没放射性，那是攻城拔寨的利器，你还不让你技术人员使足吃奶的劲儿仿制？

　　见天雪一脸不信，陈昊天摊摊双手，无奈的道：“这些东西都是我们从秘密军事基地偷来的，是核武专家智慧的结晶，用过这一批以后想生产都是多少年以后的事情，你也知道有核国家都签署了防止核扩散公约，此外大家现在都改玩信息战了，当然有不要脸的要玩核技术，也得偷着来，远深药业不具备在核技术上进行研究和创新的能力。”

　　看着场中的惨状，天雪吐了口长气，幸亏远深药业不具备，否则隐秘世界肯定让你搅得七荤八素！

　　“如果我没猜错，这跟中子弹一样，是第一次在实战使用吧？”天雪眯着眼睛问。

　　陈昊天重重点点头，以毋庸置疑的口吻道：“绝对是第一次。”

　　“你确定没存货了？”天雪还是有些不放心。

　　陈昊天耷拉着脸，对天雪怀疑自个儿的态度忿忿然：“就冲我朝川北森林丢核弹头那架势，如果真有存货，我还不一股脑拿出来？”

　　“也对，如果这些炸弹再有一些，天云山会战也不要打了。”天雪扭头冲陈昊天甜甜笑道，“鉴于炸弹威力巨大，我决定只进行第一轮突袭，你的意见呢？”

　　陈昊天冲天雪意味深长的笑笑：“好处不能让玉瑶宫和远深药业独享，该给人家留点要留点儿……”

　　陈昊天用心神朝下面扫扫，咽了口唾沫小声道：“其实不进行更好一些，逍遥谷联军都这样了，得给赵无邪留点儿压力，要不他哪来的动力？”

　　天雪没有直接回答他的话，幽幽言道：“川北森林事件，蜀山成了空架子，逍遥谷联军从象山到丽江，敌人未见实力损耗接近一半，就你这种表现，可以称为妖孽了。”

　　陈昊天挠挠头，无比郁闷的道：“扯这个做什么？”

　　“我亲爱的未婚夫，武门混战中，你将谋略应用到了极致，将热武器应用到了极致。”天雪看了看手中的碧海青天剑，“看来以后你很难用陈昊天的名字在武门世界混了。”

　　“不用就不用，再说我姓不姓陈还是未知数呢。”陈昊天漫不经心地回道。

　　天雪冲陈昊天笑笑，突然朝他脸上啪嗒一声亲了下。

　　陈昊天立马一哆嗦，扭头无比严肃的看向天雪：“你又出戏了。”

　　天雪噗嗤一声就要笑出来，陈昊天赶紧捂住她的小嘴：“平常挺精明，怎么这会儿犯抽？咱们玩的是突袭，这样容易暴露目标。”

　　“德行，假正经！”天雪推开陈昊天，超前努努嘴，“你认为他们能听见我们的对话？”

　　陈昊天用心神一探，对着前方微微颤动的气波，好像见了鬼：“怎么做到的？”

　　“知道早就跟你说了。”天雪苦苦一笑，“也不知怎么回事，脑中有了那个念头，内力不知不觉就涌动了出来。”

　　陈昊天冲天雪翘起大拇指，笑得非常不自然：“你真牛。”

　　“再牛也没你牛！刚才是给你预支的甜头，等战役结束后我一定好好谢谢你，套用一句比较狗血的话，人情债本姑娘肉偿了。”天雪语不惊人死不休，缓缓抽出碧海青天剑，脸色陡然一变，“此次会战打到现在，我们的主力跟对手连正面对决的机会都没有，好不容易寻到这次机会，怎么着都要让大家伙儿剑上沾点儿血！”

　　陈昊天突然按住天雪的小手：“时候还没到。”

　　“还没到？”天雪蹙着黛眉，“趁热要打铁。”

　　“还不是最热的时候，没看过惊悚片吗？”陈昊天冲着县道阴森森一笑，“再让他们感受下恐惧，突袭，攻心才是王道！”

　　炸弹袭击来的太快，逍遥谷联军只记得运气周身内力保命了，脑神经还真不知道怕是什么，等到平息下来，看看四周化成铁水的轿车以及被炸的缺胳膊少腿的同伴，他们即将崩溃。

　　毕松泉捂着被灼伤的脸又一次冲到安镇幻面前，劈头盖脸一阵痛斥：“怎么领的头？前面有炸弹就没发现？好好看看，我们毕家损失了多少人！”

　　安镇幻阴沉着脸，转过身，盯着毕松泉的眼眸，咬牙切齿的道：“放你娘的屁！我们没发现，你们发现了？速度这么快，你能瞅到前面有炸弹？我这是人眼，不是炸弹探测仪！”

　　安东国见两个人马上要打起来，冲安镇幻怒道：“镇幻！要给予毕家家主应有的尊重！”

　　安镇幻咬着牙，看着倒在地上的逍遥谷门人，拳头紧握，竭力压抑着愤怒，对毕松泉道：“对不起，我刚才情绪不对。”

　　毕松泉正在火头上，正准备说些什么，就听安东国好声劝道：“出现这样的情况大家都不想，你也看到了，我们损失也是……非常惨重。”

　　毕松泉气得在原地直打转，扯着嗓子怒吼：“他妈的，有种出来面对面的厮杀，不是导弹就是炸弹，陈昊天，你的种落在你妈肚子里了！”

　　怒吼声在传来一震回响，四周除了哀嚎，死一般的寂静。

　　三个大佬精神都快崩溃了，下面的人更处在极度恐惧之中，特别是身边兄弟的惨状，让先前这些天不怕地不怕的汉子心里直发毛，如果前面没有这些炸弹倒也罢了，如果还有，有没有命冲到天云山还真是未知数。

　　“卑鄙无耻下流！这不是武者所为！”安镇幻握着刀柄的手再颤抖，扭头看看四周，面部肌肉好像得了羊癫疯，从喉咙中蹦出的话话语中除了愤慨似乎还有些许委屈，“如果不将陈昊天碎尸万段，武道完了，武门也完了！”

　　“武门公害，陈昊天乃武门公害啊！”安东国悔不当初，“早日如此，我们不该选择进攻玉瑶宫，而是远深药业，让远深药业连块砖头都不剩下，绝不会吃这般大的亏！”


第1261章 愚蠢

　　世上没有后悔药，等安东国意识到逍遥谷联军最应该先动远深药业的时候，手底下的战力仅剩一半。目前的实力跑到天云山，除了死就是亡。

　　毕松泉顿了一会儿，终于冷静下来，扭头看看为数不多的毕家子弟，心疼和愤慨的同时，却不得不直面这样一个问题，下面怎么办？从保存实力角度出发，现在撤回毕家应该是最好的选择，但回到毕家就安全了吗？别说他毕家，就是逍遥谷恐怕都不敢说这话。

　　实力的天平已经倾斜，元气大伤的逍遥谷联军已经成为他人鱼肉。毕松泉意识到了这个现实，安东国和安镇幻如何不明白？

　　败了！当这些炸弹爆炸的瞬间，逍遥谷联军已经败了！败得窝囊，败得他们恨不得一头钻进地下，再也不出来。

　　“哥！咱们没路走了！”安镇幻掂掂手里的唐刀，对着天云山的方向，咬着牙道，“这是一个局！祖宗的基业看来保不住了。”

　　安东国低着头对着脚下融化的柏油，浑身肌肉一紧，右手将唐刀高高举起，扫了眼灰头土脸的逍遥谷门人，大声吼道：“为了逍遥谷的精神，向前冲！为了逍遥谷的荣誉，向前冲！为了自己是个顶天立地的爷们儿，向前冲！”

　　“向前冲！即便死，也要让人知道咱们裤裆里长着男人的玩意儿！”安镇幻歇斯底里的怒吼。

　　逍遥谷高阶武者紧紧握着手中的唐刀，热血又一次沸腾！

　　相较于逍遥谷弟子的剽悍，毕家子弟就不能看了，他们看看四周，眼巴巴瞅着毕松泉，意思是家主，咱们真跟着逍遥谷武者往死路上走？

　　作为毕家家主，毕松泉很犹豫，他想了想凑到安镇幻面前，悄声道：“前面如果还有炸弹呢？”

　　安镇幻身上的血正烧着呢，毕松泉这话就像一盆凉水浇到他渐趋沸腾的热血上。

　　他皱皱眉头，将毕松泉上下打量了眼，不屑的道：“有炸弹？真有那就先炸死我！”

　　言毕，安镇幻提着唐刀大踏步向前，大声吼道：“跟着我，保持距离，有突袭我先死，你们踏着我的血替我报仇！咱们就是趴在地上，爬着也要到天云山，尝一尝敌人的血！”

　　山风扑面，衣衫褴褛的他就像从地狱走出来的杀神，通红的眼眶微微湿润。

　　在这一刻他脑中没有谋略，全是带着安武欢在逍遥谷驻地的欢乐时光，当然还有安武欢的惨状！儿子，只要老爹还有一口气，都要给你报仇！

　　安东国提着唐刀跟在安镇幻后面，随后逍遥谷的弟子们提着唐刀，向着天云山的方向进发。

　　他们的脚步紧跟着安镇幻的节奏，从一步一步缓缓向前，到大踏步前迈，最后提起内力，以极快的速度前冲。

　　无路可走，那就别走了！毕松泉在安镇幻踏出第一步之后，丢给毕家弟子这样一句话：“回去是死，向前也是死，横竖活不了，就做个英雄吧！”

　　毕家子弟想想也是，除了破釜沉舟他们还有什么选择？于是久违的血性萌动，一个个提着兵器，脸上挂着狠辣，周身上下似乎有一种摧毁一切的气势，要将前方的一切尽皆摧毁。

　　在这一刻，毕松泉总算理解了逍遥谷骨子里的东西，那是一种勇往直前的精神，这是支撑逍遥谷成为顶级门派关键的关键。所谓置之死地而后生，真具备这种心态，武者的战斗力会不可思议的提升，在战斗中让敌人刮目相看。

　　就在安镇幻的速度越来越快之时，前方突然一道青光闪过，而后铺天盖地的杀气弥漫。

　　这道剑光不属于人间，带着妩媚的妖艳！这股杀气来自地狱，透着疯狂与阴冷！

　　“敌人到了！”安镇幻话语间带着兴奋，难以遏制的兴奋。

　　细细想想他拥有这种情绪完全可以理解，毕竟折腾了整整一晚上，而今总算碰到了敌人，即便对手强大入神，也可以尽情厮杀，总比被不明不白炸死的强。

　　在半空划过一道曼妙的轨迹，天雪稳稳落地，手持碧海青天剑指着安镇幻，从樱桃小口中蹦出淡淡两个字：“垃圾！”

　　垃圾？真天境武者是垃圾，太狂！安东国唐刀向前一指，大声吼道：“兄弟们，杀了天雪！”

　　“你们不配！”天雪手中碧海青天剑旋即一抖，足尖一点，灰色身影冲着天云山的方向急速窜去，就像一道闪电。

　　“镇幻！追！”安东国冲安镇幻大吼。

　　这是老天赐予的复仇良机。逍遥谷已经败了，这是神都无法改变的事实，但如果能将跟天雪斩落刀下，就是最大的收获，武欢的仇报了！

　　遗憾的是，在安东国喊出这三个字后，安镇幻站在原地迟迟没有动静。安东国旋即到他面前，定睛一看，周身上下的气力旋即没了。

　　安镇幻的手紧紧握着唐刀，手腕已经反转，正是施展斜劈的准备动作，遗憾的是，这一刀没有劈下去，丹田和心脏便被碧海青天剑贯穿了。

　　噗通！

　　安镇幻仰面倒下，已经发散的眼瞳对着湛蓝的天空，里面写满了不为人知的情绪。

　　他为有手刃仇敌的机会感到兴奋，又为天雪超强的实力感到震惊，而后还有不可思议，小小年纪怎么可能秒杀真武境武者？最后全是不甘。

　　安东国的心在这一刻落到谷底，逍遥谷弟子好不容易沸腾的热血瞬间冰封。

　　逍遥谷大长老，位列逍遥谷第二的高手被天雪一剑斩杀，甚至都没来得及发出一招半式，凭借自身的实力朝前冲，除了无谓倒下，还能做什么？

　　毕松泉倒抽口冷气，在这一刻他终于明白为什么天雪要在青城派斩杀安武欢。人家有斩杀的资本，就凭刚才风驰电掣的一招，笑傲顶级门派毫无悬念。何紫草是玉瑶宫第一好手？不，天雪才是！怪不得何紫草要将掌门之位传给她，如此天纵奇才，不传给她传给谁呢？

　　在武门世界有这样一个传说，当一个门派出现一个妖孽级高手，这个门派将不可阻挡。纵观武门世界这一千年，天才一茬茬朝外冒，能到达天雪这个境界的前所未见！才二十来岁，是真真正正的二十来岁，而不是容颜看起来像二十来岁，却已经冲到至少真天境，修为比何紫草还强不少，这是妖孽中的妖孽啊！跟这样的人对着干，除了覆灭还有第二条路走？

　　天雪这一剑，将毕家弟子的信心打的粉碎，毕松泉知道不管自己怎么动员，冲到天云山脚下的时候，大家伙儿只能被残忍的屠戮。逍遥谷高阶武者确实骁勇，可再骁勇还是有些脑子的，这就像前方是一辆坦克，你要用双手拽住它前进的履带，恐怕再勇的猛士也做不出如此脑残的行为。

　　就在大家心里突然一咯噔的时候，玉瑶宫精英弟子动了。

　　刷刷刷刷刷！

　　从丛林中窜出不知多少身影，她们的剑在朝霞下散放着夺目的光彩，为这个清晨编织太多靓丽的弧带。

　　“杀了她们！杀了这群女表子！”安东国提着唐刀，凝聚全身气力，对着一道身影劈了下去。

　　噗嗤！

　　一声闷响。

　　一名玉瑶宫精英被生生削去了头颅。

　　安东国提着这名玉瑶宫精英的头颅对着弟兄们大喊：“看到了吗？这就是女表子的下场！”

　　他这个动作很具震撼性，遗憾的是，仅剩的逍遥谷联军有他这种修为的除了毕松泉几乎绝迹！而玉瑶宫精英也用利落的出手证明她们完全具备推倒逍遥谷的绝对实力。场中除了被安东国一刀斩落的逍遥谷精英，剩下的全是逍遥谷联军的尸体。

　　更让安东国无语的是，等到他凝神戒备准备对偷袭的敌人来一次狠辣的三连斩，周遭突然安静下来。

　　玉瑶宫的突袭仅有一波，而后她们好像从这个世界彻底消失了。

　　狡猾，卑鄙！安东国只能在心底咒骂玉瑶宫的不道德。

　　遍地是血，倒下的逍遥谷高阶武者和毕家子弟用生命谱写这样一个真理——在武门战争中，失败者要么跪下，要么用血维护仅剩的尊严！

　　安东国提着唐刀，对着那名玉瑶宫精英的尸体疯狂的劈砍，鲜血溅到面庞，略显狰狞，此刻的他就像一头野兽。

　　他伸出舌头，沿着刀身一抹，品味着鲜血的味道，目露凶光：“这群该死的女表子不敢跟我们正面对决！那么我们就冲到天云山，找到她们，用手中的刀子捅了她们！逍遥谷的爷们儿门，跟着我，尝尝敌人的血！”

　　安东国沿着天云山的方向猛冲，这一刻他的大脑一片空白，似乎眼前只要出现生命，手中的唐刀就会作势劈砍。

　　他的世界除了仇恨和敌人的血，什么都不剩了！

　　逍遥谷联军又一次疯狂，提起全身内力，向着天云山的方向猛冲。

　　没人去顾及倒下的尸体，这些用自己的鲜血捍卫了所谓尊严的武者，躺在冰冷的大地上，对着茫茫的远方。

　　他们倒下的那一刻认为自己是英雄，可在很多人眼里，他们不过一具没了生气的尸体，更残酷点儿，不过一堆毫无价值的肉。

　　陈昊天踏着地上的血一步步朝前走，举目四望，遍地尸体，他抬头看向远方，从嘴里毫不客气蹦出两个字：“愚蠢！”


第1262章 不要找借口

　　天雪提着碧海青天剑，静静走到陈昊天身边，一张俏脸煞白，握剑的手还在发抖。

　　陈昊天赶紧递过去一枚丹丸，深深看她一眼，眸中的感情很是复杂，柔声道：“赶紧服下吧。”

　　天雪轻轻接过，丹丸到了腹中约莫三分钟，她俏面方才稍稍有些红润，想到刚才惊世骇俗的一剑，她喃喃自语：“那一剑我是怎么发出去的？”

　　陈昊天走到安镇幻的尸体跟前，看着两处致命伤，轻轻言道：“你都不知道，我如何清楚？我只知道那一剑让我看到一个从未看到的世界，即便是你师父面对那风驰电掣的一剑，也没有更好的办法，那一剑，不属于人间。”

　　天雪低着头，看着脚下的鲜血，突然拉住陈昊天的手，颤声道：“我很怕。”

　　陈昊天转过身来，皱着眉头问道：“你怕什么？”

　　“我怕……”天雪抬眼看向陈昊天，咬着红唇，风华绝代的面庞略有些茫然和哀伤。

　　陈昊天嘴角挂着一丝苦笑：“是不是觉得自己的身体不受控制？”

　　天雪手心全是汗水，重重点点头：“是！”

　　陈昊天将天雪重重抱在怀里，看着遍地尸体，面无表情的道：“没什么可怕的，你是武门世界千古罕见的奇才，对武道本能的匪夷所思的领悟导致你产生这种错觉，再过一段时间，等你修为巩固，就会觉得现在的想法非常非常幼稚。”

　　“昊天，随着我修为的精深，我觉得我的性格变化也很大，我……”天雪抱住陈昊天，幽幽言道，“我知道你不喜欢狠辣的我，但我控制不住，我觉得我们俩虽然站在一起，距离却越来越远，我想把自己给你，给你生个孩子，这样我们俩就永远不会分开了，对吗？”

　　陈昊天双手捧着天雪的脸蛋，笑得比哭还难看：“芈月也给义渠王生了孩子，最后芈月还是砍了义渠王的脑袋。”

　　天雪黛眉一凝，朝陈昊天胸口狠狠推了下，闭上眼睛，噌的一声抽出碧海青天剑：“如果你真的爱我，就应该爱我的一切！”

　　陈昊天站在原地，凝视着面前的女子许久许久之后，方才叹了口气，摇摇头道：“顶级门派混战正在如火如荼的进行，你我却在死尸遍布的地方演言情剧，你不觉得诡异吗？”

　　诡异？天雪看着青色的剑身，走到安镇幻的尸体跟前，毫不客气的向着冰冷的尸体砍去，俏面带着不甘，眸中带着幽怨和怒火。

　　鲜血溅到她浅灰色的风衣，瞬间就成了血衣，而后在陈昊天目瞪口呆的目光中，又走到逍遥谷联军其他尸体跟前，依照先前那般举起青色的宝剑。先前她的动作还略有些滞怠，越到后来越流畅，复杂的面庞也渐渐变得平淡，似乎这般做一点都不残忍，而是理所应当。

　　血顺着剑身一滴滴落在地上，天雪提着血剑缓缓走到陈昊天跟前，展颜一笑：“我亲爱的夫君，看到了吗？我就是如此狠辣的女人，同样也是一个睚眦必报的女人，安东国如何对待我门下的弟子，我就如何对待他的人……”

　　唰！

　　天雪割下安镇幻的脑袋，还剑入鞘，揪着头发提着人头，对面色冷漠的陈昊天道：“不管我如何狠辣，我从不否认心里有你，即便有一天我真像芈月那样砍了你的脑袋，请记住，我的心里还是有你，你死了，我的心也死了！你是我人生中最靓丽的那道色彩。”

　　“我为成为那道最靓丽的色彩感到骄傲。”陈昊天淡淡一笑，朝天云山的方向努努嘴，“可以走了吗？错过赵无邪的大戏会非常遗憾，天云山的战力到底几何，是最大的看点，玉瑶宫和天云山不可能永远都是朋友。”

　　“战力？”天雪扭头看了陈昊天一眼，嘴角挂着淡淡的不屑，“顶级门派混战前，我有灭掉天云山的打算，可现在我改变了念头，历经此次会战，赵无邪应该看到天云山和玉瑶宫的差距，对于一个翻腾不起来多大花的门派而言，留下来做个诱饵要比灭掉他更明智，我的目标是宗门。”

　　陈昊天停下脚步，深深看向天雪：“你成熟了。”

　　“人总会长大的。”天雪甩了下长发，眸中绽放的全是疯狂的欲望，“你我走到现在，在武门联盟掀起一波又一波风浪，此次顶级门派会战算是一个小高潮，不过一切的一切仅仅是预演，宗门混战才是我们纵横的舞台！想到能参与到宗门的厮杀我激动莫名，亲爱的夫君，远深药业可以退出大华，陈昊天这个人名在宗门大势未定的情况下，也可以消失在茫茫世间，但我的夫君必须紧紧站在我的身边，在宗门掀起狂风巨浪！”

　　陈昊天皱皱眉头，伸出手擦了下天雪腮边的血滴，很是为难的道：“你应该知道远深药业的现状，也明白川北森林时间过后我的处境……”

　　天雪打开陈昊天的手，美丽无双的眸子就像夜空下的星辰，斩钉截铁的道：“我们订了婚，你就是我的，会战过后拜了堂成了亲，你我就是一体，老公在老婆抵死拼杀的时候不出手，是不折不扣的背叛！我手中的碧海青天剑因何而生，不要我再讲一遍故事了吧？”

　　陈昊天撇撇嘴：“你又威胁我。”

　　天雪挽着陈昊天，嘴角挂着迷人的娇笑：“不！我只是在陈述一个你我都知道的事实！”

　　天云山驻地约三公里的地方，赵无邪率领天云山和玉瑶宫的精兵强将，将安东国率领的逍遥谷联军层层包围。

　　看着眼前言行举止都颇为疯狂的人马，赵无邪眼珠子差点没跳出来。这是赵无邪有生以来第一次如此不淡定。导致他不淡定的缘由不是安东国等人的骁勇彪悍出乎预料，而是逍遥谷联军在正式决战前只剩五成人马让他的三观经受了严峻的挑战。

　　从设局到实施，玉瑶宫联军这边真正的仗一场没打，蜀山成了空架子，逍遥谷联军仅剩下五成战力不到，毫不客气的说，陈昊天和远深药业仅凭一方势力就灭掉顶级门派的一大半。如此状况别说战前赵无邪想不到，即便现在他还恍如梦中。

　　安东国等人在这一刻终于见到敌人，他们好像蚊子见了血，嘶吼着冲了上去。

　　这一瞬，逍遥谷联军每名武者脸上都写满决然，他们要用手里的兵器和毕生修为书写英雄的含义，要用自己的所作所为，在浩瀚的武门长河给自己描述绚烂的一笔。

　　刀光剑影，抵死拼杀，剑气刀光，四下弥漫，喊杀声在湛蓝的天空下激荡耳膜，喷洒的鲜血如雨，浇灌脚下的大地。

　　逍遥谷联军的战斗精神是可嘉的，穷途末路抵死挣扎，他们的意志是坚不可摧的，骁勇彪悍意志一如他们手里的唐刀。遗憾的是，长途奔袭耗费他们太多太多的精力，否则他们的攻击将更加犀利，也可能会给玉瑶宫联军带来巨大的伤亡。

　　即便有强大的精神力量支撑，剑砍在逍遥谷联军身上，还是会疼会流血，生命在被刺中要害后也会戛然而止。

　　逍遥谷高阶武者一个个倒在地上，毕家弟子的鲜血在阳光下飞洒。

　　毕松泉骁勇非常，身受重创的他在单手拄地的时候被人削去了脑袋。死亡的瞬间，毕家家主眸中竟有些安慰。毕家子弟这一战的表现让他很满意，至少没有人后退，更没人投降告饶，即便死，他们都维护了自己仅剩的可怜的尊严。

　　血性！毕家子弟身上也有血性。

　　安东国身旁的门人越来越少，他手中的唐刀还是没有停止挥舞，当嘶喊声渐渐小了下来，当刀剑相撞的声音不在，他蓦然发现，逍遥谷联军仅剩他一个人了，而此时，他的内力几乎耗尽。

　　将最后一枚恢复内力的丹丸塞进嘴巴，安东国提着唐刀又一次站了起来，即便他知道这枚丹丸只能让他恢复两成内力，即便面前随便拽出来一名武者都能轻易取了他的性命，他还是挺起胸膛勇敢的面对敌人，只要他还在，逍遥谷联军就没倒下。

　　“天雪！有种你站出来！”安东国歇斯底里咆哮着。

　　“你不配！”玉瑶宫一名精英提着剑就要上前，对于现在的她来说，手腕一抖，就可取安东国的性命。

　　“慢着！”天雪突然按着这名精英的手，沉着俏脸道，“我来。”

　　“是！掌门！”玉瑶宫弟子连忙后退几步，恭声应答。

　　天雪将安镇幻的人头丢到安东国面前，扫了眼遍地的尸体，妩媚地笑道：“看着你的表演，我想到一种生物，它的名字叫猪！”

　　安东国冷冷看向缓缓上前的天雪，又瞅瞅弟弟的人头，用唐刀指着天雪，睚眦目裂：“卑鄙无耻下贱的女表子！如果不是你那龌蹉下流的姘头，你已经跪在劳资的胯下了！”

　　天雪哦了一声，扭头看向陈昊天：“陈昊天可不是我的姘头，而是我的夫君，至于手段龌蹉下流……古往今来，但凡用计，哪有龌蹉下流一说？不要为自己的愚蠢找借口！”


第1263章 真正的英雄

　　愚蠢？安东国定定心神，冷冷看向天雪：“你不配说我愚蠢，在这里，有资格说我安东国的，是他！”

　　安东国指着陈昊天，很是傲娇的昂起头颅：“姓陈的，敢不敢跟我一战？”

　　陈昊天从背后抽出寒芒，走到天雪跟前，笑眯眯的问她：“你觉得呢？”

　　“刚才突袭的时候你没出手，现在也不许出手。”天雪斜瞅陈昊天一眼，“记住你的身份，你是统帅！你见过几个统帅上阵和穷寇拼杀的？”

　　安东国听天雪这么一说，仰天狂笑，而后看向陈昊天的眸中全是讥讽：“没想到赫赫有名的陈昊天，竟是个胆小如鼠的家伙，我现在仅有两成战力，还不敢来？你的胆子是不是落在你妈肚子里了？”

　　陈昊天耸耸肩膀，对安东国笑道：“你别激我，如果我吃你这套，恐怕你也不会输得这么惨。”

　　安东国脸色一窒，哑口无言。

　　“说句公道话，我的夫君在勇气一环着实不能跟安掌门相提并论。”天雪缓缓抽出碧海青天剑，长筒靴踩在倒下的毕松泉脸上，黛眉一挑，“如果换成我夫君领导逍遥谷，恐怕你拿着刀子抵着他的咽喉，他都不会领着一大群人千里迢迢来赴死，安掌门这份勇气一般人不具备。”

　　千里迢迢赴死？将这一战前前后后想了一遍，可不正像天雪说的那般？面如死灰的安东国擦擦嘴角的血，阴冷冷的目光盯着天雪巧笑嫣然的面庞，吐了口唾沫：“别在劳资面前卖弄风情，真要卖弄，脱了衣服到床上再让劳资见识见识你有多风骚！”

　　天雪很是怜悯的看向安东国：“不能手底下伤我，想用言语让我心里不舒坦，连这招儿都使出来，何为穷途末路，我算见识了！”

　　天雪提着剑一步步走到安东国跟前，很是狐疑地问道：“难道你没想到激怒我的后果吗？死人肯定见识不到我在我夫君怀里有多风情万种，活着的人只要眼睛没瞎，都能看到你们安家女子的婀娜身段水嫩肌肤，届时我会让此战所有的功臣乃至俗世中人好好领略你们安家女子有多销魂！”

　　安东国指着天雪怒骂：“女表子！”

　　天雪拂了下耳畔的散发：“鉴于你的精彩表现，我会满足你的愿望，让逍遥谷倒下武者的家眷去诠释刚才那两个字的真义！”

　　安东国浑身颤抖着，手中的唐刀当啷一声落在地上，冲着天雪怒吼：“你不是人！”

　　“我确实不是人，我是神！不容亵渎的神！但刚才你亵渎了神灵。”天雪用碧海青天剑指着安东国的脖颈，笑眯眯的道，“跪下忏悔，或许神会改变主意，让惩罚稍稍轻一些。”

　　安东国静静看向天雪的面庞，也不知为何，通红着双眼的他想到那可怕的后果，周身上下的气力瞬间被抽空，缓缓跪了下来。

　　“不错！”天雪回头对一名玉瑶宫精英冷冷言道，“领着一批人马至逍遥谷，青城派什么下场，逍遥谷一视同仁，差点忘了，鉴于逍遥谷罪孽深重，孩子也莫要放过！”

　　“是！”逍遥谷一名精英娇躯一颤，躬身应道。

　　陈昊天浑身一颤，走到天雪跟前，想要说什么，却听天雪淡淡言道：“逍遥谷不比青城派，该听的我会听，不该听的你喊破了嗓子都没用。”

　　话音未落，天雪手腕一抖，安东国的头颅旋即飞了起来。

　　还剑入鞘，天雪挽着略有些僵硬的陈昊天走到赵无邪跟前：“赵长老，咱们可以奔赴湘秋了。”

　　赵无邪看看天雪，又瞅瞅那名领命玉瑶宫精英，轻轻言道：“逍遥谷历来都是天云山的仇敌，我想逍遥谷的残局应该由天云山收拾。”

　　天雪哦了一声，饶有意味的看向赵无邪：“蜀山不去了？”

　　赵无邪非常干脆的道：“不去了！从此次战役的过程看，天云山得逍遥谷已算收获颇丰，毕竟我们的付出真没多少。”

　　“赵长老要考虑清楚，蜀山的资源可能是逍遥谷和毕家加起来都有所不及的。”天雪正色道。

　　赵无邪点燃一根香烟，看了看倒下的天云山高阶武者，缓缓言道：“有命拿就怕没命用，该得多少我心中有数，此次顶级门派混战过后，希望天云山还在，希望很长一段时间过后，我们三人还能坐在一起，而不是拔刀相对。”

　　天雪笑了：“赵长老如此聪明，肯定会有这么一天，那好！逍遥谷是你的，玉瑶宫不染指！”

　　看着陈昊天和天雪领着玉瑶宫的人马从战场撤离，天云山五长老不解的道：“大长老，为什么要这么做？我们参与此次会战就是为了抢夺资源，以便在不远的将来应对玉瑶宫的挑战，现在您将大肥肉给天雪吃，我们前边的路更难走啊。”

　　赵无邪指着战场上的尸体：“看清楚了，同样的情况下，我们的伤亡比玉瑶宫多三倍有余，这说明什么？说明玉瑶宫完全有碾杀我们的实力，她们跟我们合作无非是为了减少伤亡应对宗门厮杀！自始至终，我们都小看了玉瑶宫，她们这一千年藏得够深。”

　　五长老浑身一哆嗦，心头被阴云死死盖住：“大长老，照你的意思，他玉瑶宫是刀俎，我们就是鱼肉？”

　　“从实力对比看，这是铁一般的事实。”赵无邪狠狠抽了口香烟，看向远方，幽幽言道，“但这并不代表天云山会走上逍遥谷乃至蜀山的老路，最近武门动静太大，宗门的势力不出现不对头，我们要做的就是依附而后发展！”

　　五长老低着头，脸上挂着不甘。

　　赵无邪瞟了他一眼，静静言道：“跟陈昊天在丽江畔吃烤鱼的时候，我的思想从本质说跟安东国并无二致，可看着他们的惨状再想想川北森林陈昊天的举动，我总算开了窍，既然陈昊天可以以退为进，为什么我们不行？都说乱世出英雄，可乱世中那些轰轰烈烈倒下的真的是英雄？不！他们不是，真正的英雄是结束乱世的人，我赵无邪活这一生，要做真正的英雄！”

　　说到这里，他按着五长老的肩膀，掷地有声的道：“我们大家一起活到最后，结束乱世，做真正的英雄。”

　　湘秋碧空如洗，艳阳高挂，春天终于到了，风里都带着暖意。身着黑色和服的吉野亚衣理了理雪白的领口，对着远处的江水，抿了口咖啡，轻轻问道：“小林，顶级门派会战走到这一步，看明白了吗？”

　　小林浅三点点头：“看明白了，好大的布局。”

　　“你能不能做到？”吉野亚衣扭头问道。

　　小林浅三想了许久之后，摇摇头道：“阁下，如果换成我应该很难，即便在信息技术领域占据绝对优势，可布局这么大，首先要做的就是对各方领导人物的性格研究的清清楚楚，准确判断他们接下来的动向，否则在信息技术方面的控制没有任何意义，更重要的是，大华官方给予了陈昊天极大的支持，这一切都是我不具备的，当然更重要的还是胆色，我没他那么大的胆量和魄力。”

　　“是啊，胆色和魄力非常重要。”吉野亚衣双手捧着咖啡，升腾的雾气让她的面色飘忽不定，“在川北森林丢了一枚中子弹，这东西世俗研究出来很长一段时间了，大家吆喝的都很响，却没人真会在实战中使用，陈昊天却用了，川北森林给武门世界提醒的同时，也给各国官方敲了个警钟，这一步退下去，远深药业的损失基本可以忽略不计，不，准确来说他赚了！从大华赚的衣钵满盈再跑到欧洲大捞一笔，等时机成熟再回大华席卷残云。”

　　吉野亚衣吹吹咖啡杯，笑得那么妩媚那么单纯：“这就是我的男人啊，局布的那么深，看的那么远，小算盘打的啪啪啪真响亮，如果他再强那么一些，下面真没咱们什么戏份了，小林，你说说，陈昊天会不会意识到咱们在湘秋给他来个狠的？”

　　小林浅三想了片刻后，笃定的道：“他应该想不到。”

　　吉野亚衣将杯子重重放在石桌上，冷冷言道，“陈昊天再强也是个男人，男人有的欲望他纵然压着却依然有，男人的固势思维他即便想竭力摒弃却不代表真摒弃了，如果我不是一个女人，准确来说，不是跟他有密切关系的女人，他可能会料到我会在湘秋搞小动作，遗憾的是他想不到，当然错综复杂的局势也让他想不了那么多，其实能走到这一步，他已经非常非常了不起了。”

　　小林浅三想到陈昊天的表现，感慨无限：“属下认为，陈昊天着实是天纵奇才，已方未动的情况下，灭了蜀山，折了逍遥谷联军一半人马，如果他不是跟阁下生活在同一时代，最后一统天下的人会是他！”

　　吉野亚衣胳膊肘支撑着下巴，扭头对小林浅三微微一笑：“告诉我，你认为在湘秋，我深爱的男人活下来的几率有几成？”

　　小林浅三小心翼翼地回道：“如果阁下坚持己见，陈昊天必死无疑。”


第1264章 他活你死

　　湘秋有一条河，叫湘水。湘水畔，有一个亭子，叫望夫亭。传闻有一痴情女子就站在这里等候赴京赶考的丈夫衣锦还乡，等到春花落去柳絮飞霜，等到夏去秋来冬雪消融，等到后来黑发渐白，最后郁郁而终。后人感怀她的痴情便建了这个亭子，由此望夫亭也叫痴情亭。

　　“死了好。”吉野亚衣将杯子里的咖啡一饮而尽，而后将杯子从望夫亭丢向湘水，“死了就不会有牵挂，才能聚精会神应对不可一世的斗士！”

　　她站起身来，四下看看亭子，对小林浅三道：“不许出现任何意外，湘秋陈昊天必须死！”

　　小林浅三旋即站起，沉声道：“阁下尽管放心，已经安排妥当了。”

　　“工作再细致一些，每一个环节都不要出错，陈昊天一路磕磕绊绊走到现在，还活得有声有色甚至风生水起，取他性命真不是那么容易的事儿。”吉野亚衣转身，边走边道，“将卫星讯号覆盖蜀山驻地一草一木，死死锁定陈昊天，不惜一切代价完成既定目标。”

　　小林浅三跟在吉野亚衣后面，打开劳斯莱斯的后车门，躬身道：“属下再跟弟兄们强调一遍。”

　　吉野亚衣坐在后排，靠着座椅，那张无比清纯的面庞全是霜：“他活你死，他死你活。”

　　小林浅三浑身一颤，躬身道：“是！”

　　“我希望你活着。”吉野亚衣关上摆摆小手，眸中划过几丝哀伤，“当陈昊天死后，在这个世界上，我信任的人只剩下你了。”

　　“我会好好活着，亲眼见证阁下的辉煌！”小林浅三关上车门，坐在前排的他看着前方，眸中的情绪很是复杂。

　　陈昊天看向天雪的眼眸同样复杂，复杂到他不知如何去处理跟天雪之间的关系。刚才手持碧海青天剑杀人如麻的天雪换了件风衣，依偎在陈昊天怀里，根本不顾及玉瑶宫精英的目光，呃，其实也没人敢朝天雪这边看。从接任掌门到现在纵然只是短短几天，天雪已经树立起掌门应有的权威。

　　在修为方面，她斩杀安镇幻那惊世骇俗的一剑，前任掌门何紫草做不来，面对敌人决绝的手腕，前任掌门何紫草也有所不及。直觉告诉玉瑶宫精英们，天雪已经慢慢找回属于自己的状态，变成千年前那个让武者闻风丧胆的纳兰朵朵，那个可以带领她们横扫武门世界，让隐秘世界颤栗不已的强者。

　　在强悍的纳兰朵朵面前，她们毫无疑问是一只只温顺听话的绵羊，怎么敢打探天雪的私事。

　　陈昊天扫了眼目不斜视的玉瑶宫精英，透过窗口看向远处的朵朵白云：“湘秋一战过后，咱们真拜堂成亲？”

　　“怎么？你不想？”天雪赶紧坐正，看向陈昊天的眸中略带着寒色。

　　“不是想不想的问题。”陈昊天扭头看向天雪，一本正经的道，“在战争开始前，这类话少说，不吉利。”

　　天雪哦了一声：“你影视剧看多了吧？”

　　“我看的肯定比你少，通常那些不靠谱的编剧总会这么编，每当男女主角承诺要在战后拜堂成亲，男主角肯定挂。”陈昊天轻咳一声，满脸都是不快，“所以你这么决定，让我非常惆怅，个人认为你是在咒我死。”

　　天雪狠狠剜了他一眼：“说的什么胡话！”

　　“我说的是事实。”陈昊天翻了个白眼，掏出香烟叼在嘴里，学着天雪的强调道，“所以你应该回答的是，你想得美，我才不嫁给你呢。”

　　天雪嫣然一笑：“得了吧，再不嫁鬼知道被谁抢了先，远深药业那些女人一个个都不是省油的灯，我不会给她们任何机会。”

　　陈昊天满脸黑线：“我有那么香？”

　　“当然。”天雪摸着碧海青天剑，“好好看看你有多能耐，川北森林那出戏越看越精彩，至于逍遥谷联军被你一番折腾，原本很强的战力一半都没发挥出来，有你在身边，宗门混战我还愁什么？”

　　陈昊天咽了口唾沫，没好气的道：“就因为这你一定要嫁给我？”

　　“怎么着？难道你还想凭颜值征服我？”天雪笑吟吟打量着陈昊天，小嘴一撇，没心没肺的道，“你最大的短板就是颜值，看来老天真公平，给你一个旷古绝今的脑袋，也会赐予你一张不堪入目的大脸。”

　　陈昊天闭上眼睛，呐呐言道：“天雪，你这已经到了人身攻击的层次，你这么对我，不厚道。”

　　天雪朝陈昊天后背狠狠来了下，气呼呼的道：“我不厚道？不厚道的人是你，别以为我不知道你的心思，刚才摆明不想娶我，我警告你，即便你要隐姓埋名，那也得拜堂成亲后再说，我是陈昊天的老婆，陈昊天是我的老公，这一点到了什么时候都不会改变。”

　　陈昊天赶紧摆摆手道：“好了好了，咱们别在这无关痛痒的问题上磨，蜀山现在就是个空架子，你打算一个不留？”

　　天雪脸色一变：“逍遥谷都不留，凭什么要留蜀山？我亲爱的夫君，都走到这步了，妇人之仁千万不要有，蜀山不比青城，在顶级门派独领风骚将近一千年，底蕴绝没想象中那么简单，如果不一鼓作气将他们尽数铲除，麻烦在后头。”

　　“小孩子也不放过？”陈昊天皱着眉头问道。

　　天雪转过脸看向陈昊天，笑得很是诡异：“小孩子？我亲爱的夫君，你知道这话有多幼稚吗？青城派或许还有小孩子，但蜀山怎么会有小孩子？龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，蜀山作为首屈一指的门派，那些高阶武者的孩子跟世俗中的皇子有什么区别？他们在十岁的时候就按照成人的标准去要求自己，你知道他们首先要跨过的一步是什么吗？”

　　陈昊天摇摇头，沉声道：“你说。”

　　“如何对待女人！”天雪紧紧握着碧海青天剑，话语不带丝毫感情，“情窦初开的年纪，对异性有好感是正常现象，而有了好感势必分心，为了堵绝小孩出现这类情况，当这些孩子年满十岁的时候，蜀山的人会让他们……学会如何对待女人，不管年幼的还是年长的，在这些孩子眼里，不过一堆没有任何价值的肉，等他们彻底玩倦了，再修炼祖传枪法！”

　　天雪见陈昊天脸色突变，扭头笑道：“这些孩子到底有多残忍，你肯定不知道，他们做了多少恶事儿，你也不晓得，毫不客气的说，他们就是一个个正在成长的小恶魔！世俗是他们肆虐的天堂，如果对此你有疑问，可以好好问问官方，单单他们统计在案的，就是触目惊心的数字，如果按照你的是非对错标准，放眼武门世界，没几个干净的！至于宗门，更不好说！”

　　“这就是所谓的弱肉强食？”陈昊天面色有些不快。

　　“弱肉强食亘古真理！你弱了自然成为他人鱼肉，你强了别人要动你就得掂量掂量自个儿的份量！”天雪毫不客气地回道，“所以在这个世界要想活得好好的，不停提升自己的实力才是王道！”

　　陈昊天扭头看向天雪，淡淡问道：“难道从未想过世俗中人跟我们一样也是有血有肉的人？他们是我们的同类！武者在未成为武者之前，也是从世俗中人的肚子里出来的。”

　　天雪静静看向陈昊天，缓缓言道：“但武者最后还是成了武者，不管你看不看得惯，这都是摆在我们眼前的事实！目前这个现状不会改变，不过我亲爱的夫君，待我一统武门世界之后，我会约束下武者的行为，让他们折腾的轻一点儿……这是看在你的面子上。”

　　“这个面子卖的真大，我应该谢谢你。”陈昊天摆弄着手里的香烟，淡淡道。

　　“我很奇怪。”天雪瞟了眼陈昊天，皱着眉头道，“你为什么对世俗中人那么好？事实证明他们也不是什么善类，作为从世俗中摸爬滚打出来的你对这一点应该领悟很深。”

　　“林子大了之啥鸟都有，世俗确实没那么干净，强大的人会认为自己高人一等，可以享受种种特权，肆无忌惮的宣泄欲望，但是世俗有规则，规则多多少少可以约束那些自以为是的家伙，武门世界呢？武门世界强大就是规则，混乱的源泉也在这里，你说你可以约束他们的行为，本源还不是强大的实力？”陈昊天枕着胳膊向后一靠，徐徐言道，“等到他们比你强时，还能约束？”

　　天雪斜眼瞅着陈昊天：“你什么意思？”

　　“没什么意思。”陈昊天扭头对天雪无奈的笑笑，“我们前方如果都是狼，难道还指望用说理让他们屈服？你每次都说我厌恶你的狠辣，其实厌恶真谈不上，狼那么凶狠，我们为什么要仁慈？他心底都认为弱肉强食，那我们就把他们当成肉毫不客气撕吃了，当然他们也别用视死如归的态度告诉我他们有么多英勇和热血，在我看来，那不过无能的表现！”

　　“听你说完，我发现越来越喜欢你了。”天雪挽着陈昊天，紧紧握着碧海青天剑，“顺我者昌逆我者亡！我们要打造一个全新的属于我们的武门世界！”


第1265章 顶级门派的狠戾

　　湘秋蜀山驻地，密室，长老会议室。

　　诸葛万道的目光从五大长老空空的位置一一扫过。他的身旁，站着一个灰头土脸的高阶武者，作为从川北森林逃回来为数不多的武者之一，他将真实情况跟掌门做了汇报之后，短短几个小时，他突然发现掌门苍老了许多许多。

　　“小五子，如果我没记错，你是跟千秋一起长大的吧？”诸葛万道嘴角挂着和蔼的笑容，轻轻问道。

　　“是的，掌门，我跟大长老小时候一起长大。”小五子想到川北森林的核袭击，咬着牙道，“但是跟大长老的高瞻远瞩比起来，我差太多，若非您和大长老有意栽培，我也没有今天，大长老的仇，我一定帮他报。”

　　诸葛万道叹了口气，拿起放在桌子上的短枪，对着灯光看看闪着幽光的枪尖：“拿什么报仇？”

　　“这条命没了，也要撕掉陈昊天一块肉来！”小五子眸中闪着恨意，“如果掌门准许，我带着仅剩的兄弟远赴伏羊，抄了远深药业的老巢！”

　　诸葛万道扭头看向鬓角全是白发的小五子：“陈昊天能在川北森林将千秋阴的死都不知道怎么死的，难道他就猜不到咱们会去掀翻他的老巢？恐怕你人刚到伏羊落脚，脖子上的脑袋立马就飞了。”

　　小五子拳头紧握：“饶是如此也要试一试，万一脖子上的脑袋没飞，指不定可以杀到远深药业，不说取了陈昊天的脑袋，至少可以宰他一个女人，让他记住，动我蜀山就要付出代价！”

　　诸葛万道站起身来，摆摆手道：“如果从川北森林出来的时候你这么做，兴许还有那么一丁点儿可能，现在你插上翅膀，也飞不出蜀山驻地了！”

　　小五子浑身一震：“掌门，你的意思是说……”

　　他的话尚未说完，就见一名蜀山弟子突然推开密室的房门，颤声道：“掌门，玉瑶宫的人已经将我们重重包围！”

　　“让蜀山裤裆底下长把儿的全都端着枪迎战！”诸葛万道瞪了慌慌张张的弟子一眼，拍着桌子吼道，“你们的一切都是蜀山赐予，蜀山在你们在，蜀山亡你们亡！最后关头即便吓得尿了裤子，也要将胸膛给我挺直喽，否则玉瑶宫的人不杀你们，我手中的黑龙枪也不识人！”

　　“是，掌门！”蜀山弟子咬咬牙，转身朝外跑去。

　　诸葛万道扭头冲小五子爽朗的笑笑，拍拍他的肩膀：“看到了吧？既然有阴千秋的本事，就有十足的把握将咱们尽数拿下，蜀山的路走到头了。”

　　蜀山的路走到头了？小五子浑身一颤，眸中全是不甘，作为顶级门派的顶尖所在，蜀山统领武门世界千年之久，一天之间说完就完，这不是真的，绝对不是真的！

　　诸葛万道见小五子站在原地发愣，想想风云突变的形式，唏嘘感慨不已：“玉瑶宫的天雪和远深药业的陈昊天早就料到我们会玩螳螂捕蝉黄雀在后的游戏，更可怕的是，自始至终咱们都蒙在鼓里，我们的通讯系统被他们掐的死死的，直到三个小时前，我们才得知顶级门派会战的真实战况！”

　　“逍遥谷联军全军覆没，玉瑶宫损耗的人马连半成都没有，这是何等可怕的战果！”诸葛万道深吸一口长气，眼圈红红，“我蜀山更可悲，跟玉瑶宫的人马连个照面都没打，川北森林精英几乎殆尽！”

　　小五子想到弟兄们的惨状，浑身直哆嗦：“陈昊天太卑鄙了！”

　　诸葛万道伸出手指摇了摇，很是平静的道：“人家不是卑鄙，是能耐！如果我们具备这样的能耐，玩起来也不会客气，遗憾的是，我们真没那能耐，打从一开始我们就小觑了玉瑶宫，当然而今转过头来看看，小瞧玉瑶宫也没什么，关键我们小瞧了远深药业，这支从世俗走来的势力，不知不觉已经成长的无比强大，它就像一辆坦克，按照既定的路线朝前走，遇到什么便碾碎什么，今天是我蜀山，以后便是宗门各派，恐怕最后的最后，玉瑶宫也会被它碾成肉沫！”

　　小五子走到诸葛万道身前，寒声道：“即便他是坦克，我们手里的枪也能在他们身上留下永久的印记。”

　　“没错！败是败了，但败者也有尊严！”诸葛千秋一时豪气云天，“我们要用手里的枪让天雪和陈昊天知道，想让我们蜀山交出自己的膝盖，绝无可能！我们给他们的只能是血，我们要用自己的狠戾让他们睡觉都要做噩梦！”

　　“今日能跟掌门奋勇杀敌，小五子不枉来这一世！”小五子周身上下的血立马沸腾。

　　诸葛万道转过身来，对小五子寒声道：“不！你不要随我迎战。”

　　小五子皱着眉头，不解地问道：“为什么？”

　　“历史上被灭门的武门，家眷下场往往都非常凄惨，与其让他们受人凌辱，不如让他们死在我们手中或者自己给自己一个尊严的死法。”诸葛万道摸着手里的黑龙枪，咬着牙道，“我也有家眷，我下不了手，这个任务交给你！”

　　小五子当即站在原地，颤声道：“掌门，这……”

　　诸葛万道紧紧攥住小五子的衬衫领口，眼圈通红：“没有这！记住了，让她们尊严的去死！完成之后，如果手里还有人手给我继续杀，天雪和陈昊天要想踏上我蜀山，必须踩着我们血一步步向前！”

　　小五子闭上眼睛，咬着牙道：“掌门，我懂了！”

　　“去吧！”诸葛万道松开手，提着黑龙枪旋即出了密室。

　　此时厮杀已经开始，真实的厮杀并不像影视剧呈现的那样，两军对垒前还唧唧歪歪说个没完。

　　天雪深深明白对付蜀山这种门派，最好的应对便是狂风暴雨的攻势。由此包围圈一形成，玉瑶宫的精英就一拥而上，疯狂展开杀戮。

　　诸葛万道手持黑龙枪，足尖一点，枪尖在湛蓝的天空下划过一道黑光。

　　当！

　　枪与剑相撞，一名玉瑶宫精英手里的剑旋即断成两截。

　　“去死！”诸葛万道在半空突然回转身，黑龙枪脱手而出，如闪电如利箭，刺穿了这名玉瑶宫弟子的咽喉。

　　空气因为强悍的内力作用发出嘭的一声，诸葛万道没看这名已经殒命的玉瑶宫精英，握住从脖颈直穿而过的黑龙枪，运起内力向前冲去。

　　他手持黑龙短枪，在剑影的缝隙穿梭，黑龙枪划过一道又一道曼妙的轨迹，每当他的身影划过，总有鲜血飞洒。

　　他向前冲了三十多米，玉瑶宫的精英已经倒下十三人！诸葛万道用实力在玉瑶宫精英面前诠释何为真武境武者，也用自己的淡定和狠辣让人们赞叹蜀山的枪道。他是凶悍的，是强大的，可蜀山仅剩的武者中能跟他相提并论的武者绝迹了，否则真的会杀出一片天空。

　　持枪的武者一个个倒下，其中很多都是十来岁的孩子，不，他们不是孩子！

　　如果仔细观察这些未成年的武者，发现他们面庞之上找不到孩子应有的单纯，面对飞洒的鲜血，他们眸中闪烁的全是兴奋，没有丝毫恐惧。更有甚者心机很是阴沉，面对貌美的个别玉瑶宫精英，从嘴里蹦出来的话极尽下流之能事，意图扰乱她们的思绪，给予致命一击。

　　这些玉瑶宫的精英很多都在玉瑶宫闭门修炼涉世不深，由此有不少精英被这些坏小子的胡言乱语乱了心神，一时手忙脚乱。

　　实事求是的说，仅剩一个空架子的蜀山，表现出了与他们状态截然不同的战斗力。如果任由这般情势持续，恐怕玉瑶宫要遭受比天云山之战更大的伤亡。

　　天雪看着场中的形势直皱眉头，她再也按耐不住，扭头对陈昊天道：“给我老老实实呆着！”

　　而后她提着碧海青天剑，军绿色身影朝着一名十来岁左右的武者冲去，扬起碧海青天剑，斩落他右臂的同时，攥着他的头发，两手向着相反的方向一拽，一颗人头拿在手中。

　　“别跟他们废话，杀！”这般说着，天雪足下疾点，碧海青天剑随着她腾转挪移，一道道青色光华在人群中闪烁。

　　那些言语不敬的蜀山门人正准备将手中的短枪齐刷刷掷向这个身着军绿色风衣的女子，哪里想就在此刻，冷风扑面，那些青色光华从他们身躯刷刷刷穿过。旋即这几名蜀山门人四分五裂。

　　鲜血刺鼻，遍地都是死尸，当然还有残破不全的肢体。玉瑶宫的精英用她们手里的剑，蜀山门人用他们手里的枪，书写着冷兵器战争的残酷。

　　随着战场上的厮杀声越来越小，枪剑相撞的火光聊聊无几，战争的胜负也已分了出来。不，这是一场尚未开始胜负已分的战斗。

　　蜀山绝无胜利的可能，他们之所以抵死拼杀，就是为了让玉瑶宫知道，即便蜀山仅剩一个男人或男孩，他们也能从玉瑶宫精英身上咬下一块肉。

　　彪悍不仅仅属于逍遥谷，骁勇更不是逍遥谷的代名词，蜀山门人用他们手里的枪，用他们的意志和狡猾残忍的手腕告诉武门世界，蜀山在顶级门派屹立千年实至名归！


第1266章 掉落的长剑

　　玉瑶宫精英倒下的数目不少，受伤的也多，战况完全出乎天雪意料，这让原本心情甚好的她极是愤慨。

　　看着倒下的玉瑶宫精英，天雪扬起碧海青天剑，从空落下，一名蜀山门人噗嗤一声被生生分成两半！

　　“杀！一个不留！”天雪如电般窜到一名少年身后，一剑刺穿他的胸膛，而后香肩一撞，在这名少年飞起来的同时，以他为肉垫，青色长剑毫不客气朝着另一名武者的脖颈招呼。

　　相较于玉瑶宫精英的出手，天雪动起手来更利落，下手更狠辣。眨眼间，场中就彻底寂静下来。

　　天雪踩着一名蜀山门人的尸体，碧海青天剑向着别墅一指，寒声道：“闯进去，不分男女老幼，一个不留！”

　　玉瑶宫精英们看着倒下的姐妹，而后冲向一座座别墅，毫不客气的踹开了房门，于是各个别墅内响声大作。

　　先前这些玉瑶宫精英看到十来岁的孩子参战，如果说下手还有些容情，那么此刻在她们眼中已经没了孩子老人之说，逢人就杀！摆在眼前的事实告诉她们，即便在蜀山驻地碰到一个三岁孩童也不能掉以轻心，稍稍大意他们就能从你身上咬下一块肉。

　　天雪站在原地，嘴角划过一道诡异的笑容，还剑入鞘。

　　突然陈昊天冲了过来，手中寒芒划过一道湛蓝的光华。

　　这道光华带着炙热，像挂在夜幕的月牙，曼妙非常。璀璨光华绽放的一瞬，骤然化成六道利芒，向着一个隐秘的角落射了出去。

　　蹭蹭蹭蹭蹭蹭！

　　刀芒击穿墙壁的同时，隐秘角落里手持黑龙枪的诸葛万道旋即冲出，先前指向天雪的枪尖转而冲陈昊天心口而去。

　　跟劳资玩这招？早留意上你了！面对冲心口袭来的黑龙枪，陈昊天的身子急速旋转起来，湛蓝的刀芒形成一个个圈圈。

　　“去！”陈昊天落地后刀尖斜向上一扫，身子陡然后退了十来步。

　　刀芒形成的圈圈旋即将诸葛万道笼罩。炽烈的温度让空气雾气弥漫。

　　诸葛万道着实没想到陈昊天竟如此之猛，赶紧撤回短枪，向着那些圈圈打去，叮叮当当的声音不绝于耳，火光四溅。

　　刀气化形还有如此之大的力量，陈昊天不仅心机深沉，修为更逆天！诸葛万道好不容易方才摆脱这些刀芒，眸中厉光一闪，身形飞到半空，向着一幢三层别墅落去，准备借助落势再次腾空而起，给予给陈昊天致命一枪。他坚信，陈昊天绝对躲不过凝聚他毕生修为和领悟的一枪。

　　哪里想就在此刻，一道青色光华从下方窜了上来。

　　相对于寒芒的炙热，碧海青天剑带来的是可将血液冻僵的冰寒！

　　诸葛万道暗叫一声不好，如果被这一剑刺中，必死无疑。可同为真天境武者的天雪怎么会给他任何躲闪的空间？

　　正在诸葛万道手足无措，认为必死无疑的当口，一道寒光从脚下唰的一声闪过！

　　当！

　　飞刀将碧海青天剑撞开少许。

　　噗嗤一声，天雪的剑发生些许偏转，手腕狂抖，青光绽放！

　　“啊！”诸葛万道发出一声惨叫。

　　啪嗒！

　　他的左臂硬生生落在地上，左肩鲜血喷涌。

　　诸葛万道右手在左肩啪啪啪三下，止住鲜血的同时，右脚落地，身子半躬的他原地旋转三圈，黑龙枪划过一道枪芒，斜向上对天雪挑去。

　　遗憾的是，天雪并没有按照他预想中那般攻击，手持碧海青天剑的天雪斩落诸葛万道的左臂后并没有乘胜追击，而是变了个方向，顺着诸葛万道旋转的方向借助内力飞去，与他的身子上下呈一条直线。

　　我会有你想的那么笨？天雪见诸葛万道的枪尖挑了起来，身形急速下坠，碧海青天剑吞吐着青芒，如藏在丛林中突然张口的毒蛇，要从上而下贯穿诸葛万道的身躯！

　　诸葛万道抬眼看向天雪，身子向后一仰，眸中划过几丝决然与狠辣。你这一剑要了我的性命，我手里的枪也要刺穿你的咽喉！

　　遗憾的是，他的枪尖抬起来的太晚，就在一道青芒拨开枪尖，冰冷剑身即将刺向诸葛万道心脏的一瞬。

　　嗖嗖嗖！

　　三柄飞刀一次袭来，直飞天雪咽喉心脏丹田三处方位。

　　该死！天雪暗骂一声，碧海青天剑正准备将三柄飞刀击落，蓝色光华突然斜着劈来，将三柄飞刀击落的瞬间，那把类似匕首的短刀旋即飞出，旋转着向远方射去。

　　诸葛万道怎么会放过这样的机会？无比兴奋的用力将黑龙枪向上抛出，直指陈昊天，丝毫不顾及天雪从天而落的利剑。

　　噗嗤！

　　天雪一剑刺穿诸葛万道心口的同时，就见半空中的陈昊天突然向后一仰，黑龙枪从他面门堪堪划过的同时，那柄旋转着的寒芒也回到手中。

　　“海四疆窜到你身后了！”陈昊天冲着天雪大喝一声，“他的飞刀很好！”

　　“不是说了让你老老实实待着吗？！”天雪对着半空中的陈昊天怒喝，“我一个人搞定他们没问题！”

　　天雪的愤怒完全可以理解。这是真武境之间的较量，陈昊天纵然刺杀能力出色，正面对决跟顶级门派决定好手之间的差距还是有的。

　　首先绝顶好手的传承不俗，陈昊天经验再丰富，凭借感悟想在修为比他们相差不大的情况下取胜，基本不可能。说句不好听的，如果刚才不是天雪相助，陈昊天已被诸葛万道的黑龙枪所伤。

　　至于海四疆射过来的飞刀，天雪自然也有法子将其击落，哪里想陈昊天在关键时刻又冒了出来。

　　愤怒的同时天雪还有些喜悦。陈昊天发现了强大的诸葛万道准备伺机出手，明知自己不是人家的对手，依然奋勇冲了上来。后来更冒着被黑龙枪所伤的风险，硬生生打落三柄飞刀。

　　自己在陈昊天心中还是很有份量的。嘴角挂着甜蜜的天雪，手下没有丝毫懈怠。此刻的她跟藏布江森林中的她不可同日而语，不论心性还是修为。由此在四周穿梭的海四疆手里捏着飞刀还未丢出，就被碧海青天剑贯穿心脏！

　　被天雪一脚踹飞的瞬间，海四疆的视线在已经倒下的诸葛万道身上晃悠。

　　海家已经得到了顶级门派会战的讯息，得知诸葛千秋命丧川北森林，他的心都碎了。原本他想带着海家子弟奔赴湘秋跟玉瑶宫决一死战，哪里想长老会议不留情面拒绝了他的提议。

　　即便海家和蜀山订立了秘密同盟。生死存亡的关键当口谁不为自己的生存着想？蜀山比亡无疑，海家作为世家没必要跟着蜀山一同赴死。

　　对长老们的态度四疆表示理解，毕竟海家不是他一个人的海家，他的想法不能代表大家的想法。但理解不代表海四疆不作为，诸葛千秋是他的把兄弟，好友离世如果不能为他报仇，还配做朋友？由此他当机立断，长老会议一结束便辞去家主之位，毅然前往湘秋助战。

　　哪里想紧赶慢赶还是晚了，厮杀早已开始，拼尽全力出手相助还是无用，看着倒在地上刚刚逝去的诸葛万道，他嘴角挂着几丝无奈几丝快意。至少在蜀山覆亡之际，他海四疆将自己的命留在了蜀山驻地，到了黄泉下跟老友也算有个交代。

　　嘭！

　　海四疆的身躯重重撞到墙壁上，他即将涣散的瞳孔对着湛蓝的天空。

　　依稀记得当年跟诸葛千秋拜把子的时候，天空也是如此蓝，年少时铿锵有力的话语似乎在耳膜回荡——不能同年同月同日生，但求同年同月同日死，喝下这碗酒，一辈子是兄弟。

　　当今很少有人能做到这点，浮躁的社会让情义寡淡了许多许多。可海四疆做到了，即便他只出两招，没有改变丝毫走势，即便他跟诸葛千秋的情义已经随着川北森林的爆炸和蜀山的灭亡消失在历史的长河中。但他无愧于心。人生在世，图的可不就是问心无愧？

　　天雪扭头看向陈昊天，眸中有爱恋也有责怪，意思是看清楚了吗？你老婆我的身手比你想象的强多了，以后让你老老实实待着就站在原地不动，你不怕死我怕你伤。

　　陈昊天着实没想到天雪动起手来如此迅捷，也明白在诸葛万道突袭之前，天雪还剑入鞘是为了引诱对方出手。

　　今日天雪用她的表现告诉陈昊天，不管心智还是修为，她已经渐渐和纳兰朵朵合为一体，如果真有不同，恐怕就是遥远的记忆尚未恢复。

　　陈昊天的身子正在徐徐下落，跟天雪对视的时候，他嘴角挂着微笑，然而很快笑容就僵硬在面庞。

　　不好，有人突袭！陈昊天心神向着远处一锁，未等他看清，不安颤动的寒芒脱手而出。

　　一道绚烂的光华从很远很远的丛林射了过来，很快很准。这道光华为了此刻等了很长很长一段时间，射了出去，就要一击致命！

　　寒芒陡然出现在距离陈昊天五米之远的地方，迎向那道璀璨的光华。

　　就在寒芒从陈昊天手中挣脱的瞬间，天雪径直冲向半空，本能的冲向半空，刚才紧握在手中的碧海青天剑落在地上，发出一声脆响……


第1267章 终于醒来了

　　每个人都要为自己的错误付出代价，在这场战斗中，陈昊天毫无疑问犯了致命的错误。

　　他不该出手，应该像天云山之战那样，老老实实呆在原地，用心神留意周遭的一举一动。天雪不是手无缚鸡之力的娇弱女子，恰恰相反，而今她的整体实力在陈昊天之上。天云山突袭，天雪在没有任何把握的情况下发出那惊世骇俗一剑，证明她处事的心智和武道的领悟已强到一定境界，诸葛万道要在她面前玩花活儿，道行还不够。

　　这一道从远处射来的光，快到陈昊天心中一个不好尚未叫出来，它已到跟前。

　　太晚了！陈昊天准备闭上眼睛，将希望寄托在寒芒之上，哪想就在此刻，身前骤然出现一个军绿色的身影。

　　漆黑柔顺的长发在风中飞舞，那双如水的眼眸里全是陈昊天的影子，猩红的小嘴挂着淡淡的笑容，一如九天之上衣袂飘飘的仙子。

　　她知道接下来要发生什么，可她依然义无反顾的站在陈昊天身前，就好像尹川沙湖畔她说的那部电影，她认为当这样的机会出现，她会做出跟紫霞仙子一样的选择。如此，自己就在这个男人心里留下一道永远都磨灭不了的印记。

　　陈昊天这一路走来，不知有多少人对他说，你一定要活着，你身上肩负着大家的希望，肩负着使命，你不能死。天雪何尝不是肩负着大家的希望，肩负着使命？这两个天资卓绝的天才站在各自的阵营，从武门联盟开始，斗智斗勇分分合合，直到两颗心已经连在一起，却为了各自阵营的需要，竭力压抑内心真实的情感，他们喜欢着彼此，却要彼此防备，甚至做好拔刀相向的准备。

　　在这道光华射来的一瞬，天雪不是玉瑶宫的掌门，她只是一个叫做天雪的女人。先前无比纠结的命运在此时终于解开那个难解的结。

　　陈昊天的瞳孔瞬间放大，喉咙处有苦苦的东西涌了上来，悲伤涌上心头，他想仰天怒吼，只是老天连这点自由都不给他。

　　那道光击穿寒芒，天雪娇躯一颤，嘴角挂着的那道笑容是那么轻松，积压在心头的阴云终于散去。

　　几乎同一时间，那道光华又从陈昊天身躯穿过，他旋即失去知觉。

　　寒芒伴着两个天资卓绝的天才从半空徐徐下落，当啷一声，刀身那条暴躁不安的龙彻底沉寂下来。

　　两个人重重落在地上，扬起一阵烟尘。

　　天雪吐了口猩红的鲜血，扭头看着倒在地上仿若死了的男人，她想挣扎着站起，却发现身子散架了一般。

　　用胳膊拄着地，天雪一点点爬到陈昊天跟前，如葱玉指探探陈昊天的鼻息，嘴角挂着一抹诡异的笑容，她枕着陈昊天胸膛，血顺着嘴角潺潺而下，看像不远处发呆的玉瑶宫精英，她低低言道：“我为你走……你要……为我活，为玉瑶宫……活，记住！我叫天雪，不……不是孙……孙倩……”

　　这番话尚未说完，她就闭上眼睛，泪水从面颊徐徐下落，在阳光照耀下，泪如水晶，干净透明。

　　这一幕发生的太快，也太突然。玉瑶宫的精英真没反应过来。也不知是谁喊了一声掌门，她们几步上前，其中一名精英赶紧探探天雪的鼻息，而后浑身一颤，扭头看看紧张万分的精英们，呐呐言道：“掌门……死了！”

　　湘秋某幢别墅地下室，小林浅三对着监控视频，呆了老半天，方才呐呐言道：“这不可能！这绝对不可能！恶魔之光射中，应该化成血水，怎么会这样？”

　　他扭转头来，看向面无表情的吉野亚衣：“阁下，怎么会这样？”

　　吉野亚衣闭上眼睛，冷冷言道：“即便不化成血水，你认为他们能活？”

　　小林浅三顿了下，双手在军用笔记本键盘上一阵捣鼓，末了摇摇头道：“恶魔之光的热能和辐射超越了核弹头，从理论上来说，即便他们没有化成血水，强烈的放射线也会抽干他们体内的水分，从而夺取他们的性命……”

　　说到这里，小林浅三对着全是雪花的监控屏幕，无奈的道：“监控在同一个方位停留太长时间，显然远深药业的监控系统发现了我们，我想我们的人也暴露了，陈昊天和天雪是死是活，还有待证实。”

　　“天雪不是神，陈昊天也不是，总是会死的，即便那柄诡异的刀诡异的抵御了大部分能量。”吉野亚衣挥挥手，无力的道，“出去吧，准备撤离，我们的任务完成了。”

　　小林浅三对着下属摆摆手，想了想还是走到吉野亚衣跟前，小声道：“阁下，要不要我们的钉子去探查下陈昊天和天雪是不是还活着？”

　　“查什么？已经死了。”吉野亚衣睁开双眸，对小林浅三露出一个无比纯真的笑容，“刚才的话需不要我说第二遍？”

　　“不要！”小林浅三浑身一寒，躬身告退。

　　房门轻轻关上，吉野亚衣的手不受控制的颤抖起来，她咬了咬牙，捧着咖啡杯的手直哆嗦：“超越核弹头的能量，怎么……怎么可能活？怎么可能活！”

　　大约过了十分钟，她的手还在颤抖。

　　“该死！”她站了起来，将茶杯摔的粉碎，抬起那只尚在抖动的右手，面部苍白如纸：“抖个什么？！不争气的东西！陈昊天和天雪都死了，这不是一箭双雕的好事吗？没了天雪的大华武门就是一马平川，没了陈昊天的欧洲不足为惧，只要魅影大权在握，一统天下唯我独尊指日可待！”

　　她在监控室来来回回走着，自言自语：“亚衣，你要记住，是老天对不住你！有几个人过的像你那般苦楚？前方的路难道还看不清吗？你跟陈昊天没有未来，他可能会成为你前进途中最大的敌人，为什么还要念念不忘？既然老天对不住你，你就要凭借自己的双手获取补偿！你即将做到了，你应该开心，应该愉悦，应该打起精神，朝着前方大踏步前进！”

　　她停下脚步扶着桌子，苦苦一笑：“道理是这样，可为什么我周身上下没有一丝气力，为什么我的心好像空了……”

　　湘秋医院，某间特护病房。

　　天雪静静躺在病床上，何紫草恭恭敬敬站在原地，一名中年女子对着窗外，许久之后方才转过身来，冷冷看向何紫草：“阁下跟陈昊天的事儿为什么不汇报？”

　　何紫草低着头，颤声道：“师父，我以为阁下能妥善处理好她跟陈昊天之间的关系……”

　　“你以为？你算什么东西，有什么资格以为！就凭你那脑子，能想出个什么道道！”中年女子两步冲到何紫草跟前，毫不客气的甩给她一个重重的耳光，指着何紫草怒道，“阁下真有什么三长两短，我剥了你的皮！”

　　何紫草连忙双膝跪地：“师父，我错了，你杀了我吧！”

　　大能弯着腰，攥着何紫草的头发，寒声道：“如果阁下有了什么意外，我不仅要你死，还要玉瑶宫你那些心腹陪葬，知道为了今天，我们先辈付出多少心血，知道为了这一天，我们等了多少年吗？”

　　“我知道，对不起。”何紫草嘴角挂着鲜血，泪水从眼眶落了下来，“我知道如果天雪真的出了什么意外，即便将我千刀万剐，也弥补不了我犯下的滔天大错！”

　　“你对不起的人不是我，而是躺在床上的阁下！”大能指着尚未苏醒的天雪，松开手，咬牙切齿地吼道，“那个陈昊天呢？他的人呢？”

　　何紫草倒抽口冷气，颤颤巍巍的回答：“咱们的人刚出蜀山驻地，陈昊天就被远深药业的人接走了！”

　　大能朝着何紫草的胸口狠狠踹了一脚，话语阴冷无比：“杀了陈昊天，杀不了他，你就去死！”

　　何紫草从地上爬起来，静静看向大能，又瞅瞅沉睡的天雪，咬着红唇小声道：“大能，您知道天雪是因为陈昊天……”

　　“我不管情况怎样，陈昊天不能留！”中年女子拳头紧握，厉声道，“陈昊天不死，阁下即便醒过来也有心结，只有杀了他，阁下的心才会静！如此一统武门世界的任务才能完成！”

　　“是！”何紫草点点头，转身正要走出病房，耳畔便传来颇不耐烦的两个字。

　　“好吵！”

　　大能和何紫草旋即一愣，两双眼睛齐刷刷看向病床上的女子，眸中闪烁着兴奋。

　　天雪缓缓睁开眼睛，坐了起来，扭头对何紫草微微一笑：“别听她的，陈昊天现在必须活着，你累了，到一边休息一会儿。”

　　何紫草旋即一愣，呆呆看向天雪，试探着小声道：“天……天雪，你在跟我说话？”

　　“不是跟你说话，难道跟鬼说话不成？”天雪掀开一尘不染的薄杯，伸了个懒腰，摆摆手道，“别站着了，我跟你是师父有事儿商量。”

　　何紫草木讷的点点头，激动的浑身发颤。纳兰朵朵阁下，终于醒来了，能够带领玉瑶宫走向辉煌的纳兰朵朵阁下，终于醒来了！

　　大能静静看向天雪，眼眶有泪水静静滑落，她单膝跪地，沉声道：“属下未能护佑好阁下，罪该万死！”


第1268章 吃一堑长一智

　　天雪穿着病服，背负双手，对着外面灿烂的阳光，看了很久，转过身来，对单膝跪地的大能笑道：“而今的阳光，跟千年前相比，脏了许多，那时的天空比现在的蓝，空气比现在的好。”

　　“阁下，是的。”大能低着头，没敢抬头，额头冷汗直冒。

　　“如果我没猜错，你是小王的后代吧？”天雪将放在一边的剑盒抱过来，取出碧海青天剑，淡淡问道。

　　“是的阁下，我叫王尚典，是昔日您手下三大护法之一王璐瑶的后代！”王尚典还是没抬头。她要比何紫草更了解纳兰朵朵的性格，当她不让你起来的时候，最好老老实实跪着，否则她手中的剑旋即便会从你的脖颈抹过。在纳兰朵朵统治的大部分时间里，这样的案例不胜枚举。她是王，武门世界永远的王。

　　“我想也是小王的后代，眼皮儿活，不过就是脾气太臭。”天雪抽出碧海青天剑，看着青色剑身，“起来吧，而今时代不兴跪着。”

　　王尚典旋即站起，咬着红唇小心翼翼的道：“对不起阁下，我不该擅自下达诛杀陈昊天的命令。”

　　天雪瞟了王尚典一眼，言语间没有任何感情：“确实不该下，下这个命令说明你质疑我的能力！”

　　王尚典浑身一颤，赶紧道：“阁下，我对您的能力深信不疑，您是千古罕见……”

　　天雪打断王尚典的话，静静言道：“类似的话语我听过太多，耳朵都起了茧子，其实你的怀疑也不无道理，毕竟活了这么多年，我第一次知道感情的味道，万一昏了脑子，麻烦大了，幸亏老天有眼，关键时刻来了这么一出，否则……”

　　说到这里，天雪不无感慨的道：“实事求是地说，陈昊天也算我生命中一段曼妙的插曲，如果不是有了千年前的经历，这个坑可能真掉进去了，女人总多情，即便我自诩天纵之才，也免不了俗套。”

　　王尚典抬眼看向天雪，正色道：“阁下，陈昊天配不上您。”

　　天雪的手抚摸着青色的剑身，摇摇头道：“不！如果天底下真要找出一个配得上我的男人，陈昊天毫无疑问算得上一个！细细回顾此次顶级门派会战，他让我瞠目结舌，在自身不是很强大的情况下，敢布这么大的局，证明他有着超人的胆识以及非同一般的野心，更让人惊叹的是，我和那个自诩聪明绝顶的小家伙被他耍的团团转，既然陈昊天能设计川北森林这出戏，天云山之战就不会发生。”

　　王尚典哦了一声，对于顶级门派的混战，她是到了湘秋听何紫草汇报方才知晓，对这事她没有太多的发言权。

　　“一个狠心的男人啊，如果我还处在懵懵懂懂中，恐怕被卖了还要替他数钱！”天雪紧紧握碧海青天剑，眸中划过几丝狠戾，“明明可以在川北森林将逍遥谷和蜀山一网打尽，偏偏横生枝节多了天云山之战，意图再明显不过，他不希望玉瑶宫太强也不希望玉瑶宫太弱，如此宗门混战才打的激烈，他远深药业才有机可乘！其心可诛！”

　　王尚典心头一寒：“阁下，陈昊天心机如此深沉？”

　　“比你想象的还要深沉，只是人家掩饰的好，整天一副无辜的模样，好像全天下都欠他钱似的，在我们那个时代，真没这么坏的人。”天雪还剑入鞘，问道，“我先前的剑呢？”

　　“崂山剑池封印！”王尚典咬着银牙，怒气冲冲的道，“这些该死的宗门，以为封住了阁下的剑，就封印了阁下的魂！”

　　“没想到宗门中人还真相信魂魄一说，有点见识，看来千年前那场大战，将他们吓的不轻，天雪的名字到了宗门还要继续用啊，细细想来，纳兰朵朵也不过化名。”天雪将碧海青天剑放在剑盒，对王尚典浅浅一笑，“既然知道我的剑在崂山剑池封印，你是潜伏在崂山吧？”

　　王尚典老脸一红，赶紧回道：“是的阁下，属下无能，不能在宗门开门立派，只能寄人篱下苟且偷生，而今明面的身份是崂山五长老。”

　　天雪蹙蹙眉头，走到王尚典跟前，突然按住她的手腕，探了一会儿她的修为，摇摇头道：“在修为一道你跟小王没法比，饶是如此却也走到崂山五长老之位，心智也不算太差。”

　　王尚典忧郁的目光看着天雪，小声道：“阁下，顶级门派宗门的人参与了。”

　　天雪走到卫生间，脱掉病服，穿上那件军绿色风衣，对着镜子洗漱：“是丹门吧？人在哪里？”

　　“象山。”王尚典从嘴里蹦出两个字来。

　　“此次从崂山带出来的人手够不够？”天雪扭头问站在门口的王尚典。

　　“纵然不是太多，做掉丹门的人没问题。”王尚典皱皱眉头，“阁下真要对他们下手？”

　　“不下手留着他们做什么？”天雪拿起毛巾擦擦俏脸，对王尚典道，“跟崂山的掌门说一声，玉瑶宫所有人马和资源并入崂山，条件是我能进入长老会议，排名无所谓。”

　　王尚典点难以置信：“阁下，玉瑶宫而今完全有资格加入宗门混战啊！”

　　天雪走到床边，提起剑盒，看看王尚典：“陈昊天都能以退为进，我们为什么不可以？宗门混战刚刚开始，尚未进入白热化，作为新兴势力我们骤然加入，肯定会引起大家的反感，成为众矢之的必然多了不必要的拼杀，与其如此，倒不如将崂山作为基地，时机一到，再横扫宗门。”

　　说到这里，天雪凑到王尚典跟前，悄声道：“关键时刻脑子要能转过来弯，瞅瞅远深药业看似奇迹其实必然的发展轨迹，没意识到什么吗？”

　　王尚典很是惭愧，跟在天雪身后出了门，有些不好意思：“阁下，对于武门世界近期发生的事儿，我没过多留意。”

　　“我只说一句，千年前那场混战，按理说我应该大获全胜，却遭遇惨败，原因是什么？无非就是自以为是狂妄自大。”天雪穿过走廊，见何紫草从一辆轿车出来，想到最近这段时间的种种，叹了口气，“反观陈昊天，每走一步小心翼翼，装不完的孙子，背地里下不完的绊子，等揭掉羊皮的时候，大家方才发现，这个家伙不知不觉已经走到大家的前面，而等你意识到，他已经下手，届时风卷残云毫不客气，根本就没有翻身的机会。”

　　王尚典咽了口唾沫，咬着牙冷声道：“此子当真阴险狡诈，所做作为实乃小人行径！”

　　“古往今来成大业者有几个君子？”天雪抬头看天，徐徐言道，“先前我自认才华盖世心高气傲，栽了那么大一个跟头，所谓吃一堑长一智，先前我所遭受到的一切，定然要宗门加倍偿还！宗门还完了，就杀到仙门去，让那些自诩仙风道骨的人知晓，在我面前，他们渺小的如同砂砾！”

　　王尚典点点头道：“属下明白了。”

　　天雪又看了眼何紫草，凑到王尚典跟前，悄声道：“给我盯紧何紫草，直觉告诉我，掌握了她，可能就揪住了陈昊天的尾巴，那个满肚子都是坏水的家伙折腾完西方异能的事儿，矛头肯定指向宗门，如果不给他弄个紧箍咒，鬼知道他会坏成什么样。”

　　王尚典瞟了眼何紫草，又瞅瞅天雪，小心翼翼的道：“阁下，您的意思是说，何紫草跟陈昊天之间不清不楚？这……似乎有些不大可能吧？”

　　“蜀山驻地，我都心甘情愿替他挡下致命一击，何紫草掉进他的坑，不奇怪。”天雪冷冷言道，“我有足够的理由相信他们两个人之间的关系非常不简单，你给我记住，控制好何紫草，如果做不好，我要了你的命。”

　　“是，阁下！”王尚典恭恭敬敬地回道。

　　“去办了丹门那些人吧，螳螂捕蝉黄雀在后，他们还玩不起！玉瑶宫如此强大的势力加入崂山，崂山最起码要付出点什么，不掀起一场波澜，不损失几个长老，我没办法上位！不将这滩水搅浑，也摸不到大鱼！”天雪将剑盒丢给何紫草，扭头对王尚典笑眯眯的道，“还有无论如何，何紫草也是我师父，最近这段时间我们相处的非常愉快，以后你在她面前不要太放肆，她是忠臣，也是功臣，没有她的辅佐，我走不到这一步。”

　　天雪看着何紫草红肿的面颊，眉宇间略有些不快：“不管先前犯了什么错误，有着怎样的不同，从现在开始，我们是一个战壕里的姐妹，拳头永远都要对着外面，对自己人下手太狠，会毁了来之不易的根基。”

　　王尚典赶紧躬身行礼：“阁下，我错了。”

　　何紫草见天雪这般一说，略有些惊慌：“阁下，您千万不要这么说师父，她之所以这般对我，归根究底还是为了我好，我……我心甘情愿，一点儿都不怪她。”

　　“你不怪她那是你的事，我不怪她那是我的事，不相干。”天雪拍拍何紫草的香肩，笑的很是灿烂，“先带我去看看资源，这些年纵然有人觊觎，应该也积累了不少吧。”


第1269章 变态的寒芒

　　王尚典的轿车迅速离开湘秋医院，载着何紫草和天雪的轿车不紧不慢开往机场。

　　“我昏迷了多少天？”天雪扭头问略有些紧张的何紫草。

　　“十天！”何紫草老老实实回答。

　　“十天？”天雪蹙蹙黛眉，笑问何紫草，“这个时间可不短，想必顶级门派大局已定，情况如何？”

　　“阁下在战前已经制定了相应方略，我们并未因为阁下处在昏迷中有丝毫滞怠，海家已经归顺，毕家已灭，逍遥谷归天云山所有，蜀山已被我们踏平，而今武门世界顶级势力，有能力跟我们叫板的，只剩天云山了。”

　　“天云山不足为惧，如果赵无邪足够聪明，接下来要怎么做应该比谁都清楚。”天雪将耳畔的碎发拂到而后，扭头对何紫草道，“纵观这一战，不得不承认陈昊天一步一招拿捏的都精确万分，你有他的情况吗？”

　　何紫草一愣，赶紧道：“阁下，没有，不过您可以跟他联系。”

　　“他要有良心，自然会跟我联系，如果没有，那就罢了。”天雪靠着座椅，若有所思的道，“这个时代科技真发达，轿车比骏马舒坦多了，当然通讯手段也是先进至极，等一统天下后，我要好好补补一些常识，看看这些玩意的原理到底是什么。”

　　何紫草对此不发表任何意见，端端正正坐着，就像课堂上认真听讲的小学生一般。

　　天雪瞟了何紫草一眼，掩嘴轻笑：“如果没有你做出的牺牲，也不会有我纳兰朵朵重见天日的现在，在我面前你没必要如此拘谨，别说你没做对不起我的事儿，即便做了，我也会原谅你，甚至你跟陈昊天发生的那些乱七八糟的事，我也可以当做看不见。”

　　何紫草浑身一冷，赶紧摇摇头道：“阁下，我跟陈昊天之间，没什么。”

　　“我只是随口一说，瞧你紧张的。”天雪盯着何紫草略显慌乱的眼眸，很认真的问道，“看你这模样，该不会你也着了他的道儿吧？”

　　何紫草赶紧瑶瑶头，定下心神：“阁下，你应该清楚我对他向来没有好印象。”

　　“没有最好，那个陈昊天说的话做的事都是坑，现在想想跟他相处的种种，这小子阴了我不少。”天雪捏了捏拳头，懒洋洋的道，“前阵子没恢复记忆，他能在我面前玩玩花，现在恢复记忆了，千年前的经历，千年来的琢磨，如果还被他骗了，还不如抹了自个儿的脖子，省得沦为他人笑柄。”

　　何紫草想了想，小声道：“阁下，其实陈昊天对你……还算是不错的。”

　　“他对我不错是因为我这身子的主人是孙倩雪，我想凭借他的聪明才智，应该也将我跟纳兰朵朵联系在一起了。”天雪托着下巴，看着从车窗外闪过的风景，冷笑两声，“知道我是纳兰朵朵还装作若无其事，他心里到底想干什么，有点脑子的人都看的出来啊。”

　　何紫草张张嘴，想要说些什么，终究还是将话咽了下去，那天跟陈昊天在机场的对话，还是不要说的好。

　　天雪扭头看向何紫草，笑眯眯的道：“怎么？反对我的看法。”

　　何紫草赶紧摆摆手：“不是，就是觉得您跟陈昊天应该还是有合作空间的。”

　　“合作空间当然有，而今我的修为只是恢复了先前两成不到，手底下的势力跟千年前也没法比。”天雪闭上眼睛，想到千年前叱咤风云的岁月，摇摇头道，“千年前犯的那个战略错误太大，这一千年都在为那个错误付利息，我用自己的经历验证了这样一条真理，要想成为人上人，首先要学会夹着尾巴做人！这一点，陈昊天做的应该比我好。”

　　何紫草一愣，不解的道：“阁下，陈昊天好像很狂……”

　　话未说完，何紫草立即意识到用这种语气跟纳兰朵朵对话很不妥，旋即闭上嘴巴。

　　“他狂？”天雪看着前方，嘴角挂着诡异的笑，“他那是虚张声势形势所迫，真正的陈昊天，要比我们看到的还要胆怯还要谨慎，可能是失去了太多，由此才怕失去。”

　　何紫草哦了一声，不做声了。

　　利物浦，远深药业欧洲分部。

　　玛丽看了看病床上的陈昊天，眉宇间略有些焦急。艾薇儿和楚瑶瑶更不淡定，在不大的病房不知转了多少圈。

　　文雯见三个女人魂不守舍的模样，叹了口气：“都说多少遍了，他没有生命危险，并且气息较之先前还要强了不少，之所以迟迟醒不来，应该是处在进阶的关键当口，你们怎么就是不听呢？”

　　楚瑶瑶眨巴着眼，径直言道：“不是我们不听，而是这节奏不对！平时也没见进阶，被人用激光朝身上捅了下就升级？话说这也太变态了，如果这都能进阶，以后谁还修炼，拿激光整天对身上戳不就成了？”

　　艾薇儿推了楚瑶瑶下，意思是怎么说话呢，文雯是陈昊天长辈，注意自个儿的语气。

　　楚瑶瑶见文雯满头黑线，赶紧道：“呃，文阿姨，你也知道我太久没出现，为了刷刷存在感这才语出惊人，话说您不介意吧？”

　　文雯瞟了楚瑶瑶一眼，淡淡言道：“你刷存在感？自从到了利物浦就你节目最多！还有，别叫我文阿姨，我看起来比你嫩多了，以后跟陈昊天学着，叫大姐。”

　　“你瞅瞅我这张嘴，都让陈昊天这不靠谱的带坏了。”楚瑶瑶挽着文雯的胳膊，好声道，“文姐，你确定陈昊天真的是在进阶？在床上都昏迷那么多天了，记得上次康州他吐血的时候，也没这次瘆人！”

　　“以前的事儿我不知道，只知道自从遇到这小子，他从上到下都写满变态。”文雯将楚瑶瑶的手拿开，看看眉宇间全是焦急三个女子，清清喉咙正色道，“你们一个个都是远深药业的关键人物，哪有时间在这里干巴巴等他醒？该干嘛干嘛去，艾薇儿赶紧将财务工作理顺，瑶瑶负责建设问题，至于玛丽身上的担子更重，咱们从大华带来那么多武者，要赶紧跟异能和血族联系起来，迅速形成战斗力，大华顶级门派混战都结束了，欧洲目前这状况，那些隐忍的斗士能答应？”

　　西方隐忍的斗士之所以隐匿，就是为了韬光养晦，给予大华武门重重一击。远深药业将那么多武者朝欧洲一丢，再加上阿尔卑斯异能联盟和血族已成为远深药业一部分，不管怎么看，这都是大华武门蚕食西方隐秘世界的节奏，如果不出来管管，西方隐秘世界的尊严何在？韬光养晦的意义何在？

　　西方隐秘世界的牛逼人物是要脸的，当然也非常传统。

　　玛丽叹了口气，对文雯轻声道：“好吧，文姐，这里交给你了。”

　　“放心吧。”文雯见三个女人还恋恋不舍，补充道，“等这货醒过来，我第一时间联系你们。”

　　玛丽恩了一声，想到卫星截获的相关讯息，寒声道：“吉野亚衣欠的这笔账，一定要算！”

　　文雯诡异的笑笑：“算账之前，先清理清理钉子吧。”

　　“目标已经有了，看阁下醒来后的意思。”玛丽走出门口的时候，又看了眼病床上的陈昊天，“钉子有时也会成为反击的武器，阁下醒来后，我们要根据重新制定的方略才能决定如何处理钉子，再说有些钉子好清理，有些钉子清理起来，伤人心啊。”

　　玛丽等人离开病房后，文雯就朝陈昊天床边一坐，想到在陈昊天身上发生的事儿，略有些无语。

　　“说你那师傅能惹桃花，你比起他有过之而无不及，你瞅瞅你这些女人，有省油的灯？先前我认为那个天雪比吉野亚衣狠辣，回头看看真瞎了眼，天雪再狠至少关键时刻舍身帮你挡了致命一击，吉野亚衣呢，生怕你死不了！”

　　文雯静静看着陈昊天的面庞，突然病房一股诡异的气息传来，文雯定睛一看，眼珠子都蹦出来了。

　　先前放在桌子上的寒芒骤然光芒万丈，那条刀身铭刻的龙，发出阵阵低吟，不住扭动的身子好像要挣脱刀身的束缚。

　　如此诡异的事情文雯别说见过，听都没听过，在她目瞪口呆的目光中，寒芒在蓝光映照下渐渐延伸，大约过了十五分钟，寒芒已经变成一把长约三尺的汉刀，幽蓝色刀身在灯光下绽放着璀璨的光泽。

　　文雯走到近处，看着那条已经安静下来的龙，突然想起一个传说。而后她转过身来，看向陈昊天，想到蜀山驻地那段视频，呐呐言道：“如果这还不是神器，那什么是神器？得神器者得天下，怪不得发生在你身上的事情总如此变态。”

　　就在寒芒变成一把不折不扣的汉刀之后，强大的内力气息让文雯几乎呼吸不过来，已经飞升到真地级巅峰的文雯浑身颤抖着，看着一道道诡异的光华在陈昊天躯体四下流动，嘴角肌肉一阵抽搐，樱桃小口里蹦出来的话语显然受到楚瑶瑶语境的影响：“尼玛，变态能靠点谱吗？都像你这样，以后大家还怎么玩儿？”


第1270章 一直走下去

　　细细观察陈昊天的进阶轨迹，确实有些变态，要么是吐血，要么是自个儿把自个儿阴了，要么是被人揍得奄奄一息，除了上次在利物浦用丹丸进阶成功，这货每一次进步都伴着种种匪夷所思的怪事件。

　　陈昊天双眼一睁开，旋即坐了起来，本能的呼喊一声：“天雪！”

　　文雯翻了个白眼，阴不阴阳不阳的道：“瞧把你紧张的，放心吧，你的天雪不仅没死，反而活得好好的。”

　　陈昊天看看病房，又瞅瞅文雯：“我在利物浦？”

　　“不在利物浦还能在哪？就你在川北森林做的那些事，已经成了不折不扣的武门公害，这事儿一出，跃跃欲试彼此拼杀的宗门这两天消停不少，据说还召开什么碰头会，深觉大家伙儿火拼之前，先除掉你这个祸患才是当务之急。”文雯想到陈昊天在川北森林丢了一枚核弹头，脑袋都炸了，“什么叫做自作孽不可活，你给出了最完美的诠释。”

　　“大姐，丢都丢过了，你还将这个事儿拿出来说，有意义吗？”陈昊天嘴角一哆嗦，岔开话题，“天雪真没事？”

　　“没事！虽然我也不知道为什么会没事！”文雯对陈昊天和天雪两人的变态佩服的五体投地，“一个因为这件事儿修为进了阶，兵器无厘头的朝上升了一个层次，另一个更狠，据说貌似换了一个人，说话腔调都不一样了，牛叉得了不得。”

　　陈昊天探探自身状况，又瞅瞅不远处变成汉刀的寒芒，顿了老大一会儿方才叹了口气：“天雪的信息玛丽告诉你的？”

　　“不管怎样，我现在也是远深药业安保部的二把手，关键信息我还是要掌握的，王一统的判断应该没错。”文雯双手环抱胸前，对陈昊天道，“我带来的人已经全部纳入远深药业的管理范畴，从目前调查的讯息来看，他们还算比较靠谱的，下面的就是进行思想教育工作……”

　　说到这里，文雯想到大小姐对自己的信任，言语间惭愧不已：“看来要想复兴万济堂，已经不可能，想想真对不住大小姐。”

　　“万济堂要想复兴，远深药业永远支持，如果有一天文星辰能够醒来，不管她如何选择，我都会无条件支持她的决定，不过万济堂的武者还想像以前那样肆无忌惮的行事，恐怕有些难，能力越大责任越大，这八个字现在来看跟武者完全不沾边，当然跟西方隐秘世界似乎也不沾边，我会让两者之间来来电。”陈昊天从床上起来，摸着被光刺穿的地方，“只要我还活着，就会沿着这条路一直走下去。”

　　文雯站起来，抬眼看向陈昊天，正色道：“过去的一页已经翻过，我前两天跟艾薇儿和玛丽商量了下，为了以后的管理和各方势力的融合，组织形式要变变了。”

　　“确实应该变变，一直都想着手，不过我肚子里墨水就那么多，想不出好主意。”陈昊天挠挠头，呵呵笑道，“所以具体细节方面你们多操心。”

　　瞧你这几句话说的，摆明要做甩手掌柜！文雯没好气的瞪陈昊天一眼：“就知道你不能指望，不过丑话说在前头，门面工程你还是要去搞搞的，毕竟什么地煞天煞黑旗军乃至于大华武者，现在都唯你马首是瞻，你是这一个大家庭的精神领袖。”

　　“需要我做什么尽管开口。”陈昊天走到寒芒跟前，将这把汉刀拿起来，撇撇嘴道，“他妈的，要变你也变个顺手的，不知道劳资不善用长刀吗？”

　　话音刚落，寒芒发出一声低吟，湛蓝光华闪过，汉刀又恢复先前的模样。

　　陈昊天一个激灵，手里的寒芒差点掉地上，揉了好几遍眼睛，扭头看向浑身直哆嗦的文雯，呐呐言道：“看到了吗？”

　　文雯机械的点点头。

　　“这他妈的不是演星球大战，寒芒还能这么玩？”陈昊天脸上的笑容很不自然。

　　文雯倒抽了口冷气，看看陈昊天手里的刀：“这事儿你不该问我，刀子是你的，你都不清楚，我怎么明白？远深药业的科技非常发达，你完全可以将这把刀交到技术部门做做元素分析，指不定会出现什么新的科技成果。”

　　话音未落，寒芒又发出一阵低吟，刀身那条龙，发出一声愤怒的嘶吼，声音不大，却震慑着灵魂。

　　文雯连忙后退，脸色非常不自然：“你的刀该不会……该不会听得懂人话吧？”

　　陈昊天浑身一阵发毛，看着寒芒上不住游走的龙，好声道：“哥们儿，能消停点儿吗？这不是玄幻小说，你这么玩，让劳资非常惆怅啊。”

　　此言一出，龙旋即停止舞动。

　　陈昊天瞥了仿佛雕塑一般的文雯，干笑两声：“剧情越来越玄乎，我看不懂。”

　　文雯彻底无语，走到陈昊天身前，朝寒芒努努嘴道：“这个事儿别朝外面说，否则我保证宗门那些家伙会结成联军开到利物浦，即便踏平英格兰，也会将这柄刀弄到手。”

　　陈昊天将寒芒插到腰间，撇撇嘴道：“我是那种喜欢显摆的人？”

　　文雯重重点头：“不是喜欢显摆，是非常喜欢显摆，至少在核武器运用这方面，你生怕全天下不知道黑旗军手里有大规模杀伤性武器，你瞅瞅世俗那些国家，有了这玩意儿谁不藏着掖着？”

　　“他们藏着掖着是因为他们不敢丢，我敢！”陈昊天从口袋抽出一根香烟点燃，美滋滋的抽了一口，“川北森林这个事儿一出，在利物浦弟兄们办事的效率比先前利落多了吧？”

　　文雯对这货彻底无语：“我是看清楚了，你就一不折不扣的流氓！”

　　陈昊天耸耸肩膀，双手一摊：“没人想做流氓，面对无比强大的对手，有时流氓一点儿，也是无奈的选择。”

　　“也不知道玛丽等人怎么看上你的，哪一个拽出来不是女神级别。”即便陈昊天已经用自己的实力证明玛丽等人看上陈昊天绝不是倒贴，打心眼里文雯还是替她们不值，“去看看玛丽她们吧，自从你从丽江医院拉回来之后，一个个闲着没事就朝你这里跑，担心的不得了。”

　　陈昊天低着头想了想，道：“你跟她们报个信就成，我想安静一会儿。”

　　文雯一愣，偷偷看看陈昊天的脸色，朝他脑袋重重打了一下：“天雪已经是过去式了，而今她是纳兰朵朵，你以为活了千年之久的老妖婆会将感情那点儿破事放心里？”

　　“当然不会，她坚持到现在，就是为了一统天下，别说她换成我们，恐怕也不会如此选择。”陈昊天狠狠抽了口香烟，冲文雯淡淡一下，“大姐，你去忙活吧，重组的事越早进行越好。”

　　“最好先联系下玛丽，既然重组了，那些钉子怎么着都要妥当处理。”文雯临走时提醒道。

　　“交给玛丽吧，她做主就行。”陈昊天伸了个懒腰，“远深药业不是我一个人的，也不能总听我一个人的，我只是精神领袖，有时我做的事不一定对，说的话也很不靠谱。”

　　文雯蹙蹙柳眉，轻轻言道：“至少到现在为止，你做的事非常靠谱，或许你说话有时不着调，可你的目光要比大家放的更远，站的位置也比大家高了很多，小小年纪，你是怎么炼出来的？”

　　“生死之间游离太多，就会看透人心，经历太多，就会看透世事，酸甜苦辣吃够了，也会明白我们这个世道要怎么走。”陈昊天对文雯露出一个略显苦涩的笑容，“有时想想自己越活越回去，现在做的事，秉承的想法跟十来岁的小孩子没什么二致。”

　　文雯深深看了陈昊天一眼，带上房门的时候对陈昊天道：“还是有区别的，十来岁的小孩子没有实力改变世界，可你有！即便你不能改变全世界，至少隐秘世界你还是能改变的，我支持你的理念，阿尔卑斯异能联盟和血族都坚定的站在你这一边，路漫漫其修远兮，你要做的就是求索。”

　　陈昊天为自己设定的这条路，着实不那么好走，最大的阻力来自于一个女人，一个在蜀山驻地为自己挡下致命一击的女人。纵然陈昊天因为这次袭击因祸得福，可将周身真气运行一遍，陈昊天坚持认为，如果没有天雪替自己挡了这一击，即便寒芒在前，自己也挂了。

　　天雪已经走了，那个在青城派脚下跟自己订婚的女人在她醒来之后，已经不见了踪迹，过往在她心中会不会留下一点点踪迹呢？

　　想到这里，盘膝而坐的陈昊天脸色多少有些阴郁，他知道自己这么想可能让很多人心里不舒服，可他不得不承认，那个叫做天雪的女人，在他心里留下一道痕迹，难以磨灭的痕迹。

　　他真的很想穿越时空，看看那道光华击穿他们身体之后的场景，看看从半空徐徐而落时天雪看他的目光，以及最后有没有留下可以让他记一辈子的只言片语。悲哀的是，时光永远不会回去，那个嘴角挂着曼妙笑容的女子挡在他身前的时候，手里没有碧海青天剑，没有杀人的狠戾，有的只是一抹解脱后的笑容……


第1271章 最后的话语

　　过往就像画面在陈昊天脑海一次次闪过，其实细细想来，跟天雪从相遇到相知，真没多长时间。按理说，如此短暂的时间男女之间应该不会有如此之多的情感纠葛，太多世俗中的男女，今天如胶似漆明天就形同陌路，似乎先前说的那些情话，都是放屁，那些亲昵和难分难舍，不过满足空虚寂寞的灵魂，再说难听点，不过生理上的需要。

　　陈昊天之所以放不下天雪，天雪之所以忘不了陈昊天，看似不可思议其实理所当然。他们的身份太尴尬，彼此太聪明想的也多，由此才让这条感情的线在极短的时间折了太多弯，似乎每一次相聚都那么难得，由此每一分每一秒才显得弥足珍贵。

　　病房里陈昊天的手机响了，拿起手机看看熟悉的号码，陈昊天按了接听键，笑了：“身体好点了吗？”

　　“老天有眼，没死，欠你的债应该还了。”天雪端着茶杯，对着一个箱子，问道，“细细算来你是欠了我的，这笔账你准备什么时候还？”

　　陈昊天蹙蹙眉头，淡淡言道：“你的声音比起前阵子冷了很多。”

　　“都是明白人，别放那些不着调的烟雾弹，你知道我是谁。”天雪抿了口香茗，缓缓言道，“你果然聪明，设了那么大一个局，让我们紧张忙活的同时，悄悄跑到毕家将一个世家多年的积累搜刮的干干净净，如果不是跑过去看看，我还真不知道毕家的资源积累竟超过蜀山！”

　　陈昊天毫不客气地回道：“纳兰朵朵阁下，天云山咱们可是商量的好好的，毕家归远深药业，我将毕家的资源取走，没犯规！至于毕家的资源有很多，这点我是真不清楚，因为我刚刚醒来。”

　　天雪哦了一声，笑道：“那么多天才醒，天雪还帮你挡了一下呢，看来你的修为着实是你的软肋。”

　　“我怎么能跟纳兰朵朵阁下相比呢。”陈昊天对着话筒，轻轻言道，“天造丹看到了吗？”

　　天雪放下茶杯，将箱子里的天造丹拿出来，对着灯光晃晃，甜甜笑道：“看到了，这是我最近遇到的最好的事情，不过由此也证明你有多坏，明明早具备了炼制天造丹的实力，偏偏一直瞒着我……”

　　陈昊天连忙打断天雪的话，沉声道：“我瞒着天雪归根究底是为了瞒着你！”

　　“天雪和纳兰朵朵原本就是一个人，确切的说，天雪应该是孩童时期的我，作为成人，回头将我们俩的过去端详端详，骤然发现，原来你如此害怕我成长。”天雪妩媚地笑道，“那么怕却严守我的身份，你到底想做什么？”

　　“我想让孙倩雪回来！”陈昊天言简意赅的道。

　　天雪一个激灵，闭上眼睛幽幽言道：“孙倩雪回来，我就死，你忍心？”

　　“天雪已经死了，在蜀山驻地已经死了！”陈昊天哆哆嗦嗦点燃一根香烟，咬着牙道，“现在的你是纳兰朵朵，在我看来，你身上没有一丁点让我觉得可爱的地方。”

　　天雪将天造丹扔到箱子里，端起茶杯抿了口，顿了一会儿方道：“看来你我之间缘分已尽，陈昊天，我可以很负责的告诉你，孙倩雪死了，她永远永远都不会回来，当然我也觉得自己的身子略略有些异常，也清楚某些人可能在我身上动了些手脚，可很快我就会用自己的手段让他们知道，在纳兰朵朵面前玩花活是自寻死路。”

　　陈昊天耸耸肩膀，老老实实的道：“你确实有这个实力，对此我不否认。”

　　“你的实力也不差，当然还有那个来自日本的小贱人，她的表现实在太出彩。”天雪想到吉野亚衣，站起身，左手轻轻拍拍箱子，寒声道，“纵然我应该感谢她，毕竟没有她的冷箭，我醒不了那么早，不过考虑到她这般做出发点，如果有机会帮我给她带个话，鉴于她精彩的表现，我会抓住她脱光了扔到男人堆里！还有，个人认为你应该考虑考虑后事了，你那些女人和朋友该藏的赶紧藏起来，等宗门大事已定，我会杀到西方做个彻底的了结。”

　　陈昊天左手食指和拇指一用力，掐灭香烟：“你让我非常失望，原本我还以为你是一个有原则的强者，哪想你跟赵无邪一比，差距如此之大。”

　　“成大事者不拘小节，不择手段也是迫不得已。”天雪幽幽叹了口气，“其实我是个非常心软的人，不信你瞧瞧，我都没对何紫草下手，陈昊天，我在刚才突然得到一条讯息，她肚子里好像有了孩子，我想问下，那是你的种吗？”

　　陈昊天浑身一颤，咬着牙道：“纳兰朵朵，一码归一码，不要太卑鄙。”

　　天雪摇摇头，笑道：“你不应该这么说我，至少目前为止，我也没打算难为这对可怜的母子，我会让那她将孩子生下来，我要看看陈昊天的后代会不会像陈昊天那么牛叉，不可一世！”

　　陈昊天拳头紧握，吸了口长气，颤声道：“你果然是魔头。”

　　“你的话充分证明你从未了解过我，我不是魔头，我是魔头中的魔头！”天雪娇笑两声，突然脸色一变，幽怨满腹的问道，“天雪在闭上眼睛前有句话没说完，你想听听最后她说的是什么吗？”

　　见听筒那边喘着粗气，老半天没吭声，天雪冷冷言道：“天雪说的是，记住，我是天雪，不是孙倩雪！”

　　言毕，天雪挂掉卫星电话，提着碧海青天剑缓缓走出了密室。

　　夜空繁星点点，美丽非常。

　　“这夜色真美，让我想起我童年的时光。”天雪扭头看向匆匆而来的何紫草，问道，“尚典将丹门清理干净了？”

　　何紫草躬身道：“是的，阁下。”

　　“都说多少遍了，在我面前不要如此拘谨。”天雪挽着何紫草的肩膀，抬头看向夜空，轻轻言道，“鉴于你先前卓绝的表现，我决定武门世界这边的事另外找个人帮你打理，明天一早你随我去崂山，在那里你的修为会更上一个台阶。”

　　何紫草一愣，旋即道：“阁下，我……我的底子在那放着，年龄也大了，修为想要突破也不大可能，所以崂山就不去了，将武门世界的势力整合整合，给您多添些助力……”

　　天雪扭头对何紫草甜甜一笑：“修为方面有没有突破没关系，只要你在我身边就成，可能你不知道你在我心中的地位，我告诉你，在我眼里你是无价之宝。”

　　何紫草笑得有些不自然：“阁下，我……我不值得你如此看重，跟师父相比，我不管修为还是心智差了太多……”

　　天雪打断何紫草的话：“王尚典再能耐又怎样？她不会生孩子，而你肚子里有了陈昊天的孩子，有你在，我就不怕陈昊天玩阴的！”

　　何紫草浑身一颤，脸色全白了。

　　天雪松开手，站在何紫草对面，用手指抬起她的下颚，浅浅笑道：“原本这事儿不打算点破，之所以这般选择，我想你应该明白我的意思，老老实实跟我走，你有活路，如果胆敢在我面前玩花活……一千年了，生活在现代社会的人似乎忘记了背叛的代价，在我们那个年代，那是要诛九族的大事件，很血腥也很残忍！”

　　天雪说完这些，转过身径直朝前走，行了大约十米，见何紫草还呆呆站在原地，脸色略有些不耐：“如果你还不走我就将你制成标本，将你肚子里尚未发育健全的玩意儿拿出来喂狗！”

　　何紫草向着天雪的方向一步步走去，大脑一片空白。

　　陈昊天放下手机大脑也是一片空白，他像疯了一般，冲出病房，直接在监控室找到了玛丽。

　　玛丽见她慌慌张张的神色，旋即笑了：“阁下，放心吧，天雪没事。”

　　“我知道天雪没事！”陈昊天看了看监控室忙碌的远深药业员工，张张嘴想说什么，却将到口的话咽了回去。

　　玛丽蹙蹙眉头，抬眼看向陈昊天，凑到他耳畔悄声道：“欢欢一直都跟何紫草在一起，王一统作为纳兰朵朵依仗的智囊，也会追随她的脚步，换成是我，如果要对何紫草下手，也会在孩子生下来之后，这样多多少少可以控制你。”

　　陈昊天叹了口气，静静看向玛丽：“现在你知道自己错了吗？”

　　“说错也错，说不错也不错，千万不要小觑何紫草的能量，为了孩子，母亲什么事都能做出来，至少目前为止，何紫草还算纳兰朵朵的功臣，纳兰朵朵即便心狠手辣，也明白得道多助失道寡助，她不会做的太过分，只要她不是太过分，我们就有机会。”玛丽凑到陈昊天耳畔，从樱桃小口蹦出的话语不带任何感情色彩，“想想玉瑶宫在武门联盟的所作所为，正是从小处着手，才迅速清理了武门联盟不同的声音，我们手里的异能，完全有机会渗透进去。”

　　陈昊天低着头，言语间无比失望：“千万别告诉我，这一切都在你的计划之中。”

　　玛丽俏脸一白，眼圈泛红，缓缓点了点头。


第1272章 细节问题

　　陈昊天静静看着面前的金发女子，朝自己脸上来了一巴掌，羞愧的道：“对不起，我不该怀疑你。”

　　玛丽赶紧拉住陈昊天的手：“你做什么？”

　　“你不是吉野亚衣，也不是纳兰朵朵，我……”陈昊天苦苦一笑，“我想的太多了。”

　　玛丽擦擦眼角，无奈的道：“我们的人真拦不住何紫草，她的修为非常高，你应该明白天雪在何紫草心目中的地位，那是她的理想。”

　　“而今只能走一步算一步，等欧洲形势定了，我立即折返大华。”陈昊天拍拍玛丽的香肩，朝忙碌的弟兄们看了眼，“我去看看资源，顺带着炼些丹丸，那些钉子你打算怎么办？”

　　“先观察，反正机密讯息他们也接触不到，我在思考这样一个问题，你醒来的消息，要不要告诉吉野亚衣。”玛丽定定心神，征询陈昊天的意见。

　　“你看着办，我只是精神领袖，具体事务方面，不参与的好。”陈昊天转身离去的时候，身影略有些萧索。

　　玛丽咬着红唇，对着陈昊天背影，张张小嘴，却一个子都吐不出来。

　　形式比想象中还要严峻，陈昊天疯狂的炼制着丹丸，只有欧洲这边的局势早早定下，他才能安心的前往大华。让陈昊天更忧虑的是，目前丁丁和林雨慕还没有任何讯息。

　　大家有条不紊的按照各自的分工忙碌着，即便心里有着种种牵挂，也只能将这些思绪深深埋在心底。现实是残酷的，谨守强者为尊的隐秘世界不相信眼泪，信奉的只有实力。

　　闭关一段时间，陈昊天修为巩固的同时，丹丸也炼制了不少，关键性丹丸——固经丹也略略有了眉目。

　　这一天陈昊天伸了个懒腰，正准备出门透透风，用心神一扫，便走出密室，对站在门口的楚瑶瑶柔声道：“等很长时间了吧？”

　　楚瑶瑶撇撇小嘴，怯怯懦懦的道：“人家一个入不了你法眼的世俗女子，要见伟大的陈昊天阁下，不等能成？貌似在你的故事里，人家现在就是一个可有可无的小角色，刷刷存在感都要打报告，经过一层又一层的审批。”

　　你见我还要打报告，拉倒吧，远深药业只要不是关键问题，谁敢拦着你？你楚妖精在雨幕集团是个人物，到了我远深药业瞅这架势很快就要喧宾夺主，别以为劳资不知道你做的那些事，艾薇儿现在对你都无可奈何。陈昊天轻咳一声，苦笑道：“青青，咱们能愉快的沟通吗？”

　　楚瑶瑶红着小脸，低着头道：“你要怎么勾，怎么通，得先说清楚，让我做好准备。”

　　陈昊天对这妖精彻底无语了，正色道：“老大，远深药业的世俗产业，你可是副手，就不能靠谱点儿？这不是演爱情动作片，得铺垫，不能直入主题。”

　　楚瑶瑶眼皮一抬，斜瞅陈昊天一眼：“怎么着？嫌弃老娘了？”

　　“不敢。”陈昊天摇了摇头。

　　“有你不敢的事儿？”楚瑶瑶脸色一变，凑到陈昊天耳畔阴森森的道，“在未婚妻的眼皮子底下，搞大人家师父的肚子，尼玛，这是什么节奏？这是要师徒花一锅端的节奏啊。”

　　陈昊天赶紧将她拽到密室：“玛丽也太不靠谱了，这事儿都跟你说！”

　　“也不知你紧张什么，老娘进来的时候，没人！咱们俩说的话老天爷都听不到。”楚瑶瑶将陈昊天的手打开，气鼓鼓的道，“奶奶的，老娘原本还想尝尝鲜，结果被七老八十的老太婆捷足先登了，更让人郁闷的是肚子里还有了娃！我就闹不明白了，姓陈的，我楚瑶瑶国色天香绝代风华，就这么入不了你的眼？话说你该不会喜欢角色扮演吧？成！你有那个嗜好，老娘豁出去了，你怎么要求我怎么演，老娘还就不信了，我楚妖精比她何紫草差！”

　　“那是意外，明白不？绝对是意外！”陈昊天好声道，“青青，玛丽告诉你这事儿的时候关键信息没跟你说？”

　　“老娘知道是意外！”楚瑶瑶叉着小蛮腰，一脸的悔不当初，“老娘后悔啊，想当初在雨幕集团的时候，就不应该玩矜持，而应该向大千世界的女英雄学习，正所谓豁出去了就是一个艳阳天，豁不出去那就是暗无天日！”

　　陈昊天见楚瑶瑶说的认真，呐呐言道：“不至于吧，再说你在雨幕集团也不矜持啊。”

　　“不矜持？”楚瑶瑶瞪大眼睛，看陈昊天的目光就像看傻逼，“老娘在你面前施展女性魅力了吗？老娘的万千手段在你面前玩儿了吗？”

　　陈昊天重重点点头：“玩了！”

　　“玩你妹！”楚瑶瑶翻了个大白眼，见陈昊天站在原地不吭声，幽怨无限的道，“如果早一点将我楚瑶瑶的妖精手段施展出来，再配上君君姐不管不顾横扫千军的气概，最好还有何紫草的淡定，哪有其他人的戏份，指不定故事早早就结束了，届时你陈昊天姐妹双收享尽齐人之福，我和林姐姐抱得郎君归，乐不思蜀。”

　　我靠，楚妖精就是楚妖精，你瞅瞅说的那些话，真是站着说话不要疼，何紫草还淡定？你知道她用剑抵着劳资的咽喉多少次吗？实话告诉你，哪一次如果她的脑神经稍稍抽筋，劳资就一命呜呼了。陈昊天举起双手，不得不承认在楚瑶瑶面前，他真没什么存在感：“得！您老说什么就是什么，我服了还不成，别扯没用的，告诉我，您老风风火火出场，有什么事儿吩咐？”

　　“玛丽让我过来喊你去装逼。”楚瑶瑶没好气的道。

　　“重组会议开始了？”陈昊天小声问道。

　　楚瑶瑶没有径直回答，而是挽着陈昊天，忧伤无限的道：“喊你开个会还征求诸多人的意见，原本应该是女主角的我，在情节如此紧凑的现在，只能打打酱油了。”

　　陈昊天扭头对楚瑶瑶微微一笑：“什么打酱油，你就是不折不扣的女主角！”

　　楚瑶瑶停下脚步，饶有意味的看向陈昊天：“说真的？”

　　“当然是真的，你们都是女主角，我才是打酱油的。”陈昊天无奈的道。

　　楚瑶瑶正正脸色，狠狠掐了下陈昊天腰间的肉，恨声道：“你若都是打酱油的，恐怕大街上喊着叫着打酱油的人一大堆。”

　　“那是他们不知道我的苦！”陈昊天正色道。

　　“得了吧，你是站着说话不要疼，话说姐妹的房间，你真要闯进去，谁拦着你？”楚瑶瑶翻了个白眼，朝身后的密室看了眼，“苦都是你自找的，就钻在密室里头，里面有如花似玉的女神吗？”

　　“我这么做是为了保护女神！”陈昊天跟着楚瑶瑶边朝外走边轻轻言道，“青青，说正经的，我有些担心林总和丁丁。”

　　“都有讯息了，貌似混的都还不错。”楚瑶瑶撅着小嘴，气呼呼的道，“就我最不长进，混到现在越来越发现自己无能。”

　　陈昊天浑身一震，一脸惊喜：“真的？”

　　“当然是真的，具体情况玛丽会告诉你。”楚瑶瑶说到这里，低下头道，“天哥，对不起，我不该将那些烂七八糟的人朝远深药业带，如果不是玛丽告诉我，我还真不知道，那个该死的女人竟然是……”

　　“打住！”陈昊天低头看向楚瑶瑶正色道，“不要跟我说对不起，你的选择没错，人这一生，谁没有朋友？如果看到朋友有事连援手都不敢伸，那才真错了。”

　　楚瑶瑶意味着陈昊天，笑得很是甜蜜：“老娘就喜欢你说这话，鉴于你表现及格，何紫草的事儿就不跟你计较了，不过你给我记住，以后再有这样的事儿，悠着点儿，你瞅瞅这事闹得，一枪中标，多麻烦。”

　　陈昊天满头黑线：“我悠不了！”

　　楚瑶瑶抬眼看向陈昊天，语不惊人死不休的道：“办事儿之前弄件雨衣就那么难？”

　　陈昊天低头看向楚瑶瑶，言语间都带着颤抖：“小五行山上，你觉得范晓韵会如此体贴？还雨衣？你怎么不说她还准备些事后的小药丸呢？”

　　楚瑶瑶黛眉一挑，气鼓鼓的道：“即便客观条件不具备，你主观上也要努努力啊，你凑凑那些爱情片，来个体外什么的，难度不大啊。”

　　陈昊天摆摆手，真是被楚瑶瑶干败了：“老大，我打不过人家啊，那种群情况下，主动权根本不在我手里，怎么体外？再说换成谁，生死攸关的时候还能想那么多？”

　　楚瑶瑶诡异的笑笑，抬眼看向陈昊天，闪亮的眸子中全是狡黠：“我就说嘛，我们家昊天肯定是被迫的，你也是的，一些细节你就不知道跟玛丽好好说说，知道就这个事儿，姐妹们讨论了多长时间吗？”

　　陈昊天无比惊恐的看向楚瑶瑶：“你们凑到一块儿，谈论这个？”

　　“不谈这个谈什么？”楚瑶瑶没好气的道，“何紫草是第一个吃肉的人，姐妹们好不容易将肉弄到锅里，连汤都没喝到，心里能平衡吗？”


第1273章 天决

　　楚瑶瑶心里是真不平衡，如果时光停留在雨幕集团阶段，她和林雨慕那是当之无愧的女主角，哪里想半年时间就从女主角沦为打酱油的，更让她无法接受的是前期那么多戏份，跟陈昊天竟没有实质性进展，而何紫草露面没多久，该发生的发生了，不该发生的也发生了，这都什么事儿！

　　不仅她心里这么想，艾薇儿和玛丽乃至尤雪都有这样的念头，由此大家伙儿凑一块儿，围绕陈昊天和何紫草的事情真没少讨论。讨论着讨论着话题就歪了，她们的胆子也大了起来，深觉搞清楚小五行山上意外事件的细节问题非常重要，遗憾的是陈昊天只对玛丽说了个大概，关键性问题怎么可能描述？由此楚瑶瑶才演了这一出，从这点可以证明，楚瑶瑶真是妖精。

　　见陈昊天黑着脸不吭声，楚瑶瑶妩媚的白他一眼：“现在说正经的，大家心里纵然不能接受何紫草，不过从人道主义角度考虑，也只能勉为其难接受这个事实，毕竟人家七老八十了还有勇气帮你生娃，想想也够拼的。”

　　“青青啊，别扯了成不？”陈昊天朝前面努努嘴，“就到会议室了。”

　　楚瑶瑶撇撇小嘴：“我这叫扯吗？我这是喊出了姐妹们的心声！你知道我们有多憋屈吗？”

　　陈昊天叹了口气：“是的，你很憋屈。”

　　“别一副不情不愿的样子，老娘打个酱油不容易，今天给你丢句话，她何紫草能生娃儿，姐妹们也要生。”楚瑶瑶语不惊人死不休，下面丢出的话让陈昊天直接崩溃，“到时候有娃儿了你若是偏袒老大，饶不了你。”

　　陈昊天眼珠子差点飞出来，停下脚步，呆呆看向楚瑶瑶：“我说青青啊，你这思维跳跃的也太快了点吧？八字连个点儿都没有，你都蹦到孩子上面去了？”

　　“你也知道八字没一点儿？”楚瑶瑶朝陈昊天脚上狠狠踩了下，气呼呼的道，“一个大老爷们儿你不主动，难道还让姐妹们跟狼似的朝你身上扑？扪心自问，姐妹们多不容易，跟着你愣从大华到了利物浦，我类似光杆司令也就罢了，尤雪呢？人家在天京可有一大家子人，你倒好，连个照面都不跟她打。”

　　陈昊天呆呆看向楚瑶瑶，这怨气大啊，从密室到会议室多大会儿的功夫，人家小嘴跟冲锋枪似的不停开火连个弹夹都没换。

　　“好了好了，真要跟你计较，肺都要炸了！做人必须有良心，处事一定要厚道，你记住这点就成！”楚瑶瑶迈着醉人的小步径直进了会议室。

　　楚瑶瑶的话是非常有道理的，陈昊天坐到主位的时候，一打眼就瞥见了尤雪。纵然她嘴角依然挂着标志性的微笑，可怎么看笑容都带着些许苦涩。其实尤雪是真憋屈啊，楚瑶瑶时不时还有刷刷存在感的机会，她由于性格因素呆在角落都快被人遗忘了。

　　冲尤雪露出一个歉意的微笑，艾薇儿将厚厚一沓文件朝陈昊天面前一堆，小声道：“这是重组后的章程以及一些管理事项，你先看下。”

　　陈昊天挠挠头，悄声道：“你们看着办就成了，这类东西我也不懂。”

　　“截至目前，你还是大家庭的绝对领袖，即便做甩手掌柜面子工程也得过得去。”艾薇儿帮陈昊天翻开资料，悄声道，“组织构架是基础的基础，待会儿你还要发言呢。”

　　陈昊天哦了一声，细细审阅着资料，不住点着头。

　　根据新的组织构架，远深药业正式更名为天决。下设三大部。艾薇儿、卡纳瓦罗、楚瑶瑶以及尤雪四人统领产业部，明面上的产业艾薇儿、卡纳瓦罗和楚瑶瑶商量着来，艾薇儿有最终决定权，见不得光的产业尤雪统领，并且将业务尽量向各国扩展。克莱尔负责情报部，协同玛丽的作战部工作。

　　鉴于当前形式，作战部任务最为繁重，由此设立五大分部。老查理是作战一部的指挥官，主要负责第二基地的建设，实施远程打击。埃尔维斯、格洛亚索和文雯是剩下三个作战分部的指挥官，这三个分部构建的思路是将血族、异能战士和武者打乱重组，便于融合的同时也利于未来的联合作战。里波特和刘月月出任作战科技部领导，里波特主要协助老查理开展工作，刘月月主要为其余三个作战分部做好服务。

　　天决的重大事项，三大部所有领导投票表决，三大部的内部事宜，各大分部具备自主权。陈昊天作为领袖，对天决的所有事务具有决定权，不过当三大分部所有领导全投反对票的时候，决定无效。

　　陈昊天看的头皮都发麻，将资料合上后对身旁的艾薇儿道：“给我的权力有点儿大了吧？”

　　“这些产业原本都是你的。”艾薇儿将资料拿过来，对陈昊天笑道，“确切的说，是大家蚕食了你的权力，好了，作为领袖按规矩你得发言。”

　　“发言？我不知道说什么。”陈昊天很为难。

　　“想说什么就说什么。”艾薇儿对陈昊天的反应已经见怪不怪了，“反正大家也知道，有时你说话挺不靠谱的。”

　　陈昊天嘴角一抖，想了想后，目光在一张张熟悉的面庞上扫过：“诸位，这些规章制度肯定是暂时的，等完成我们的梦想，规章制度肯定要变，不过不管怎样，重组后的天决为我们以后的事业开了个好头，希望大家按照分工做好分内的事儿。”

　　说完这话，陈昊天抽出一根香烟，正准备点燃，艾薇儿撞撞陈昊天的胳膊，朝禁止吸烟的标识努努嘴。

　　陈昊天轻咳一声，将香烟放下后，就对着会议桌发呆。

　　玛丽等人见陈昊天默不作声，还以为他在思考问题，便耐心等待陈昊天接下来的豪言壮语，哪里想等了足足有三分钟，这货的嘴巴依然紧闭。

　　艾薇儿在会议桌下踢踢陈昊天的小腿，意思是你继续说啊。

　　陈昊天见大家伙儿齐刷刷看着自己，耸耸肩膀，无奈的看向艾薇儿：“我已经说完了。”

　　艾薇儿一扶额头：“就这样没了？”

　　陈昊天摇摇头：“没了。”

　　“我的上帝啊！”艾薇儿对陈昊天表示无语，站起身，看了眼目瞪口呆的诸人，拿起章程道，“我们领袖言简意赅的结束了发言，大家也别坐在这里浪费时间了，听领袖的，按照分工做好分内的事儿，散会！”

　　埃尔维斯和格洛亚索对看一眼，面部肌肉直哆嗦，话说两大势力的大佬原本以为在这间会议室会听到一番振奋人心的演讲，哪里想屁股在椅子上还没坐稳就结束了，这也太扯淡了吧？

　　玛丽对这两位大佬浅浅一笑：“天决延续了远深药业一贯的风范，我们做的永远比说的要多。”

　　埃尔维斯耸耸肩膀，对玛丽笑道：“阿尔卑斯异能战士就喜欢这样的风范，天决的务实将成为我们取胜的关键。”

　　格洛亚索推了埃尔维斯一把：“没听到艾薇儿怎么说吗？赶紧去干活，你那批异能战士的反应速度太糟糕，跟不上我的节奏。”

　　埃尔维斯立马不客气的反击：“格洛亚索先生，血族战士的组织性和纪律性让我非常无奈，希望你私下跟血族战士再强调一遍，成为天决队员之后，首先要具备团队精神，其次要学会团队作战。”

　　“团队作战的技能是可以培养的，但反应速度却培养不出来。”格洛亚索露出一个无比优雅的笑容。

　　埃尔维斯翻了个白眼，气呼呼的道：“尊敬的格洛亚索先生，血族战士的反应速度快的过斗士吗？”

　　玛丽眼看两个人又要像先前一样吵起来，淡淡言道：“我再强调一遍，天决里没有血族战士和异能战士之分，你们手底下的兵就是你们的人！”

　　埃尔维斯一愣，旋即道：“是的，阁下。”

　　“我们需要适应的过程，尊敬的玛丽阁下，我会竭力将您的思想向下灌输！”格洛亚索随后应道。

　　“这个灌输过程必须迅速，当然你们的思想观念也要尽快转变。”玛丽看看格洛亚索，又瞅了瞅埃尔维斯，毫不客气的道，“你们应该感到羞愧，融合都好几天了，你们还在反应速度和协同作战纪律性方面头疼不已，好好看看文小姐，一样的兵，同样的起点，作战四部怎么没你们那么多事儿？我想很快，作战四部的战斗力将会让二部和三部俯首称臣。”

　　埃尔维斯和格洛亚索不由得将目光放在不远处那个娇小的“萝莉”身上，老脸旋即一红。

　　“赶紧去训练部署吧，直觉告诉我，很快斗士就要出场了。”玛丽挥了挥手，笑眯眯的道，“不要浪费阁下的丹丸，不要挥霍科技部赋予你们的才华，更不要让伟大的阁下失望。”

　　“尊敬的玛丽阁下，我们作战二部不会让陈昊天阁下失望的。”埃尔维斯朗声道，“我也会用实力证明，昔日阿尔卑斯异能联盟的首领不比大华的小萝莉差。”


第1274章 真正的领袖

　　文雯正准备出门，突然听到埃尔维斯这般说，旋即走到他跟前，露出一个无比纯真的笑容：“埃尔维斯，我刚刚萌生这样一个念头，为了迅速提高作战四部的战斗力，我决定率领作战四部跟作战二部来一场实战演习，你觉得怎么样？”

　　演习？我这边人手还没摸透呢，你就跟我开打？埃尔维斯打心眼里不愿意，还没发话，就听旁边的格洛亚索道：“美丽的文小姐，这念头太棒了，我想埃尔维斯先生一定会答应你的提议，并且他的二部会用实力向你证明他们有多么骁勇。”

　　该死的吸血鬼！埃尔维斯轻咳一声，抬眼看看玛丽：“阁下您觉得呢？”

　　“我完全赞同文小姐的提议，先前天煞的进步之所以神速，频繁的实战演习是关键。”玛丽妩媚的笑笑，对文雯道，“现在可以开始了。”

　　玛丽这话尚未说完，文雯已经掏出手机，拨通一个号码，干脆利落的道：“对二部和三部展开攻击演习，立刻。”

　　“哦，上帝啊！”埃尔维斯一扶额头，对文雯无比愤慨的道，“我们还没做好准备！”

　　格洛亚索也懵了：“怎么连我们三部也搅合进去了？”

　　“兵者诡道也！斗士可不管你们有没有做好准备。”玛丽冲文雯笑笑，“干的漂亮，我希望四部用自己的实力激发二部和三部的斗志，从而迅速提升作战部的核心战斗力。”

　　“玛丽阁下，四部的队员一定不会让你失望的。”文雯扭头对埃尔维斯和格洛亚索笑笑，“你们不应该发呆，而应该迅速示警。”

　　埃尔维斯和格洛亚索旋即掏出手机，一边朝外跑，一边对着话筒嘶吼。天决第一次演习在没有任何前奏的情况下就这么无厘头的展开了。

　　尤雪在一边看的目瞪口呆，扭头对走到身边的陈昊天道：“你们以前经常这样练兵？”

　　“是的，否则大家伙也不会有现在的效率。”陈昊天看了眼文雯和玛丽微笑着朝外走，柔声道，“想家吗？”

　　尤雪点点头：“想。”

　　“等天决的实力强大了，我们再杀回去。”陈昊天跟尤雪并肩出了会议室，轻声道，“地下产业要发展，更要讲原则，等过了原始阶段，你负责的产业也归到艾薇儿那边，弟兄们拼杀那么多年，该让他们过过安生日子，你也好好休息休息。”

　　尤雪想到在伏羊那些日子，无奈地笑道：“到天京的时候以为要洗手不干了，哪里想最后又回到了老路。”

　　陈昊天很是惭愧：“对不起，这一切都是因我而起。”

　　“我们之间说对不起见外了，如果没有你，尤家而今什么样也不好说。”尤雪低头看着地面，轻轻言道，“丁丁有信了，知晓最近发生的事儿后，她说如果你要回大华，可以到刀宗门发展。”

　　陈昊天皱皱眉头：“她站稳脚跟了？”

　　“不是站稳脚跟，而是混的风生水起，听她说，她已经成为刀宗门某个长老座下的衣钵弟子，很受器重。”尤雪想到前几天得到的讯息，真有些自怨自艾，“细细想想大家都在进步，唯有我在原地踏步，不能帮你太多，真有些不舒服。”

　　“你好好的不出问题就是帮了我的大忙，再说远深药业……天决要发展，资金环节不可或缺，你手底下的某些产业很吸金，估摸比艾薇儿和楚瑶瑶还忙。”陈昊天想了想，对尤雪柔声道，“跟先前一样，具体事务让王涛做，你只负责方向问题，等天决队伍壮大，我再抽人手帮你。”

　　“说起来也没多忙，我在据点又不能轻易出去。”尤雪看向远处，苦笑道，“如果时光一直停留在你在雨幕集团那时候，多好啊。”

　　“我也想，但老天爷不想。”陈昊天看了尤雪一眼，静静言道，“坚持一下，再难走的路总会过去，走过去之后，日子肯定要比在雨幕集团的时候还好。”

　　尤雪深吸一口长气，突然挽住陈昊天的胳膊，红着小脸道：“你确定？”

　　陈昊天略有些不自然：“确定。”

　　加拿大北部某个小镇，一辆加长奔驰轿车缓缓驶进一幢偌大的别墅。

　　小林浅三一如既往的从副驾驶位置下来，恭恭敬敬拉开后排车门。

　　身穿黑色和服的吉野亚衣扫了眼停车场一排豪车，对小林浅三道：“你也是长老了，以后可以单乘一辆轿车。”

　　小林浅三恭声道：“跟阁下共乘一辆轿车，我心里踏实。”

　　吉野亚衣拂了下鬓角略略泛白的碎发，背负小手朝别墅走：“你觉得首领突然召开紧急会议要做什么？”

　　“猜不出来。”

　　“他感到自己的地位受到了威胁，魅影五大长老，四个都出自我手，他紧张是对的。”吉野亚衣回头看了下负责警戒的人造异能战士，“不过他能翻起来花吗？而今魅影，还有多少人听他的？”

　　小林浅三悄声道：“阁下也不要掉以轻心，司坦德在魅影做了十几年的首领，底蕴还是有的，他跟那个愚蠢的前任大长老截然不同。”

　　“再狡猾的狐狸也逃不过猎人手里的枪，为了走到首领位置，我牺牲了那么多，如果不能美梦成真，老天都不答应！”吉野亚衣抬头看看阴沉沉的天空，黛眉一凝，“小林，对吗？”

　　“属下只知道阁下怎么说我就怎么做，属下相信阁下一定可以完成一统大业。”小林浅三小心翼翼的道。

　　“我一定可以，否则我的男人白死了！”吉野亚衣停下脚步，面无表情的道。

　　别墅的大门缓缓打开，吉野亚衣跟小林浅三径直向书房走去。

　　书架移开，恭恭敬敬做了个请的手势，待吉野亚衣走进电梯之后，他方才跟了进去。

　　想到吉野亚衣刚才的话，小林浅三心中一声长叹，眼神不由得瞟向吉野亚衣鬓角几缕白发，微微有些出神。

　　吉野亚衣蹙蹙眉头，从鬓角拽掉几根白发拿在手里把玩：“跟真的似的。”

　　“阁下，它本来就是真的。”小林浅三鼓足勇气道。

　　“我这个身子啊，有的是真的，有的是假的……”吉野亚衣对着紧闭的电梯门，脸色突然一变，定定心神，她冲小林浅三浅浅一笑，“情况似乎有些不妙。”

　　“怎么了？”小林浅三非常紧张。

　　“看来要坐到首领这个位置，要多一番周折了。”吉野亚衣在电梯门打开后，径直走向会议室。

　　吉野亚衣进了门后，扫了眼坐在司坦德身边的陌生人，对头发苍白的老者躬身行礼：“尊敬的司坦德阁下，我来晚了。”

　　斯坦德示意吉野亚衣坐下：“大长老为了魅影的发展竭心尽力，辛苦了。”

　　“这是我的本份。”吉野亚衣端起会议桌上的咖啡，很优雅的抿了口，凑到司坦德身前笑着问道，“阁下旁边的先生是新晋的长老？”

　　“他不是长老，他是魅影真正的领袖。”司坦德对吉野亚衣诡异的笑笑，而后站起身来，慷慨激昂的道，“诸位，让我们以热烈的掌声欢迎魅影真正的领路人，伟大的东欧斗士五长老，无比尊贵的索尔斯克亚先生。”

　　吉野亚衣旋即站起，冲索尔斯克亚躬身，恭恭敬敬的道：“尊敬的索尔斯克亚阁下，请原谅我刚才的不敬。”

　　她一站起，小林浅三等人紧跟着站了起来，齐刷刷的给司坦德身边的金发男子行礼。

　　索尔斯克亚看看吉野亚衣，又瞅瞅其他四位长老，淡淡言道：“大长老最近的表现非常出彩，毫不客气的说，伴随着你的进步，魅影的整体实力有了质的飞跃，这为伟大的东欧斗士横扫大华武门奠定了良好的基础。”

　　说到这里，索尔斯克亚又瞅了司坦德一眼，毫不客气的道：“相对而言，司坦德，你的表现让我非常失望，我想如果不是我出现，恐怕你已经成为魅影的历史。”

　　司坦德意味深长的看了眼吉野亚衣，非常识趣的将首领的位置让给索尔斯克亚：“尊贵的阁下，我想我最大的贡献就是为您发现了吉野亚衣，她用她的野心和实力，让魅影最终成为您手里最重要的一张牌。”

　　索尔斯克亚朝首领位置一坐，凑到吉野亚衣身边悄声道：“如果你老实听话，我会象征性的保留你在魅影中的发言权，如果你有不该有的念头，我向上帝保证，你会死的非常难看。”

　　吉野亚衣低着头，轻轻言道：“阁下，隐秘世界强者为尊，吉野亚衣不具备跟您对抗的实力，自然会老老实实听话。”

　　“你是个聪明人，我向来喜欢聪明人。”索尔斯克亚清清喉咙坐正，沉声道，“从今天起，魅影将迎来新的篇章，先前在俗世苦修的东欧斗士正在赶往加拿大的路上，届时希望诸位能配合斗士的工作，迅速形成战斗力！”

　　“是！阁下！”吉野亚衣恭恭敬敬的应道。

　　见吉野亚衣非常听话，索尔斯克亚点燃一根雪茄，阴阳怪气的道：“鉴于你先前出彩的表现，请将超级武器交给司坦德，据说那玩意儿好像叫恶魔之光，是吗？”


第1275章 启动B计划

　　小林浅三听索尔斯克亚要吉野亚衣交出恶魔之光，当即就是一激灵，如果将恶魔之光交出去，吉野亚衣最大的底牌就没了。

　　吉野亚衣对索尔斯克亚笑道：“尊敬的阁下，恶魔之光的生产基地就在美国异能战队秘密基地里，您现在就可以让您的手下去取，我想我的人会非常乐意为您效劳。”

　　“你的选择是正确的。”索尔斯克亚冲吉野亚衣露出无比骄傲的笑容。

　　“魅影本来就是您的，司坦德阁下刚刚说过。”吉野亚衣甜甜一笑，恭声问道，“请问阁下还有什么吩咐？”

　　“我不得不承认你是我迄今为止见过最识时务的人。”索尔斯克亚抽了口雪茄，扫了眼默不作声的四位长老，轻轻言道，“东欧斗士要想横扫大华武门世界，首先要跟北欧斗士达成合作意向，我决定将赴欧洲谈判这个光荣的使命交给你。”

　　吉野亚衣很不自然的笑笑：“尊敬的索尔斯克亚阁下，我的实力还不足以代表东欧斗士吧？”

　　“你完全可以。”索尔斯克亚朝椅子上一靠，见小林浅三等人拳头紧握，笑眯眯的道，“尊敬的大长老，你现在可以走了。”

　　吉野亚衣缓缓站了起来，目光在四位长老面前一一扫过，而后试探着问道：“尊敬的索尔斯克亚先生，能不能让小林浅三跟我一起去？”

　　“当然可以，前提条件是恶魔之光我得弄到手。”索尔斯克亚冷冷扫了吉野亚衣一眼，懒洋洋的道，“不是我不信任你，对深爱的人都能下手的狠角，不容小觑啊。”

　　“尊敬的阁下，在生存和权力面前，任何人都会选择生存，当生存不能保证，兔子也会跳起来咬人。”吉野亚衣凝视会议室的水晶吊灯片刻，扭转头来对索尔斯克亚妩媚的笑笑，“我吉野亚衣纵然不是索尔斯克亚阁下的对手，不过先前能将魅影牢牢控制在自己手中，定然有非凡的手段，阁下如果不想让魅影多少年的发展成果毁于一旦，给我的路要宽一点儿。”

　　索尔斯克亚吐了口烟雾，回道：“大长老想多了，即便东欧斗士和北欧斗士先前是死敌，都没有斩杀使者的恶习，此外在巨大的利益面前，我有把握相信东欧斗士和北欧斗士会走向联合，而今这个时代，血族和阿尔卑斯异能联盟都能并入天决，还有什么事不可能？不过我很纳闷，陈昊天不是已经被你打死了吗？那个玛丽为什么还有那么大的劲儿头？”

　　“这个问题你应该问玛丽。”吉野亚衣面无表情的道，“我得到的情报是陈昊天已经死了。”

　　“我得到的恰恰相反，陈昊天还活着。”索尔斯克亚美滋滋的抽了口雪茄，对一边的维尔托德笑笑，“是不是，我亲爱的维尔托德先生？”

　　“是的，尊敬的阁下。”维尔托德见吉野亚衣冷冷的目光射了过来，耸耸肩膀，无奈的道，“选择是非常痛苦的，我还想活着，你的手法索尔斯克亚阁下玩的更纯熟。”

　　吉野亚衣深深看了眼维尔托德，低下头凄然一笑：“你的选择是对的，好好活下去。”

　　“我会的，大长老。”维尔托德冲吉野亚衣行了个躬身礼，对小林浅三无比愤慨的目光直接无视。

　　索尔斯克亚嘴角泛着胜利的笑容，朝椅子上一靠：“大长老，去吧，我保证恶魔之光到手后，会让小林浅三回到你身边，也保证此次欧洲之行，如果你正常发挥，肯定会有所收获，对于你我本人非常欣赏，短短几年你让魅影各方面取得了长足的进步，你是魅影的功臣，也是东欧斗士的功臣，过河拆桥那是大华人喜欢玩的把戏，东欧斗士嫌这招儿太脏，如果你在谈判中取得突破性进展，司坦德的位置是你的。”

　　吉野亚衣幽幽叹了口气，一副楚楚可怜的模样：“索尔斯克亚阁下，我好像没得选择，不是吗？”

　　“你不需要选择，你需要的是做，出色的吉野亚衣。”索尔斯克亚懒得再看吉野亚衣一眼，对着几名长老摊摊双手，“好了，诸位长老，作为魅影真正的领袖，让你们向我汇报下近期的工作，这个要求不过分吧？”

　　小林浅三从脸上挤出一个笑容，忙道：“尊敬的阁下，我愿意追随您的步伐。”

　　吉野亚衣闭上眼睛，转身缓缓而去，即将出门的时候，就听索尔斯克亚笑道：“相关资料我会发送到你的加密邮箱，祝你一路顺风。”

　　“我不会让阁下失望的！”吉野亚衣回转头来，脸上的笑容那么纯那么美，似乎还带着些许妩媚。

　　索尔斯克亚一愣，赞道：“我的上帝啊，你真是一个摄人心魄的女人。”

　　“谢谢您的赞美。”吉野亚衣躬身道。

　　“可惜有毒。”索尔斯克亚抽着雪茄，紧跟着又道，“可惜能看不能用，否则我真不介意将你收到我的后宫。”

　　小林浅三双拳紧握，低着头看着桌面，心里骤然一紧。

　　从别墅走出去的时候，吉野亚衣伸了个懒腰，抬头看了看阴沉的天空，笑了：“你果然从来都不开眼。”

　　坐进轿车，司机见吉野亚衣这么快就出来，却迟迟不见小林浅三，脸色一沉：“阁下，出事了？”

　　“启动B计划。”吉野亚衣打开军用笔记本电脑，输入一串指令后，对司机道，“随后几天，查清楚谁是我们的人，谁不是我们的人，利用特级加密网络进行联系。”

　　“是，阁下！”司机回头冲吉野亚衣微微一笑，“终于到我出场的时候了。”

　　“黄昏清十郎，我们夺取魅影控制权的对头是东欧斗士，一定要小心小心再小心。”吉野亚衣对着窗外，嘴角挂着几抹不屑，“想轻而易举抹去我在魅影的影子，别说你是东欧斗士五长老，就是东欧斗士的领袖也不成！”

　　“阁下，如果真的是东欧斗士，我们的力量好像还不够跟他们抗衡。”黄昏清十郎蹙蹙眉头，“我们忍者的战力没有达到预期水准，贸然发动进攻恐怕胜算不大。”

　　吉野亚衣双手环抱胸前，笑眯眯的道：“我们有盟军，怕什么？”

　　盟军？黄昏清十郎皱皱眉头：“我不知道我们的盟军在哪里？”

　　“在欧洲，在利物浦。”吉野亚衣看了看军用笔记本传来的资料，轻轻回道。

　　黄昏清十郎一个急刹车，回头看向吉野亚衣，眸中全是惊恐：“陈昊天还没死？”

　　吉野亚衣蹙蹙眉头：“你那么想让他死？”

　　“不是我想让他死，而是阁下想让他死。”黄昏清十郎挠挠头，忧心忡忡的看向吉野亚衣，“湘秋之战咱们对陈昊天下手，陈昊天肯定心存芥蒂，他会同意跟我们合作？我觉得天决的人很快就会对您下手了。”

　　“天决的人没有陈昊天的命令，是不会动我的！”吉野亚衣闭上眼睛，静静言道，“至于陈昊天会不会跟我合作……你不了解陈昊天，更不要用你的思维去揣度他的行为，直觉告诉我，我需要他，他也需要我，其实相对于东欧斗士，陈昊天才是大患，遗憾的是，为了稳妥起见，我也只能再一次选择跟他合作。”

　　黄昏清十郎叹了口气，对着前方幽幽言道：“阁下，你后悔了，小林浅三的判断是正确的，你放不下他。”

　　“你一直以来都没有做下属的觉悟，这一点不如小林浅三，否则我肯定会将你推到前台。”吉野亚衣冷冷言道。

　　“我从未想过到前台，我喜欢这样的日子。”黄昏清十郎耸耸肩膀，脸上带着特有的懒散，“悠闲的日子结束，到上班的时候喽。”

　　“养兵千日用兵一时，别给我掉链子。”吉野亚衣毫不客气的道。

　　“不敢掉链子，我老婆孩子的性命都在您手里攥着呢。”黄昏清十郎透过后视镜看了眼一脸沉思的吉野亚衣，笑道，“谢谢你阁下，其实很多人都不理解你，包括小林浅三，你对自己的下属真的很好。”

　　“不用谢我，我对你老婆孩子好，是你有用。”吉野亚衣揉了揉太阳穴，摆摆手道，“别说了，我有些头疼，帮我买张直达利物浦的机票，最好是今天的，索尔斯克亚留给我的时间并不是很多。”

　　黄昏清十郎顿了片刻，正色道：“我跟你一起去。”

　　“不用，我自己能行。”吉野亚衣毫不客气的拒绝黄昏清十郎的提议，寒声道，“老老实实待在基地，观察魅影最近的动向，让所有人都打起精神来，扮演好自己的角色，等待反击的命令。”

　　“放心吧，阁下，我比小林浅三靠谱。”黄昏清十郎露出一个得意的笑容，方向盘一转就上了高速。

　　到了据点，吉野亚衣直奔卧房，将那件粉红色的和服从衣柜去出来，穿上后对着梳妆镜细细打扮。

　　大约过了一个小时，她又一次对着镜子凝视许久，而后露出一个迷人的笑容：“细细想来，老天待我还算不错，至少他给了我机会，只是这样做真的对吗？手底下的人会不会听话？如果不听话，我难道真的要杀了他们？罢了罢了，大华古语说的很好，车到山前必有路，水到渠来自然成，到时候肯定会有办法。”


第1276章 针尖对麦芒

　　利物浦机场，一个身着粉红色和服的女子吸引了太多太多的视线，她太美了。

　　她没有像往常一样直奔魅影在利物浦的据点，也没有惊动据点的人，她伸手拦了辆出租车，将重重的行李放进后备箱，坐到后排对前方的司机道：“开车。”

　　出租车司机回头冲吉野亚衣笑笑：“美丽的女士，请问你要到哪里？”

　　“你开车就行，钱少不了你的，最好顺着沿海公路开。”吉野亚衣捧着双腮，看着外面的景色，凝着眉头，就像一个无比单纯的孩子。

　　出租车司机摇摇头，眸中全是同情：“美丽的女士，你是不是碰到什么不顺心的事了？”

　　“是啊。”吉野亚衣冲出租车司机笑笑，“我杀了我最心爱的男人。”

　　出租车司机脸刷的就白了：“美丽的女士，您……这个笑话一点儿都不可笑。”

　　“我可不是大华的相声演员，不喜欢说笑，庆幸的是，我心爱的男人命大没死，我就收拾收拾行囊准备投奔他去。”吉野亚衣笑吟吟的道。

　　我的上帝啊，这女孩说真的？出租车司机还想再说什么，就见身着粉红色和服的吉野亚衣从腰间抽出一把匕首，一边在手里把玩一边对司机笑道：“赶紧开车，再说废话，我会用这把刀让你永远都说不出话来。”

　　出租车司机哪还敢发话，战战兢兢启动了汽车，他生怕后排的女人真的会一刀杀了自己，庆幸的是，悲催的事件没发生。后排的女子不是劫匪，似乎也不像杀手狂魔，只是非常安静的坐在车上让司机带着闲逛，如果除去她手里那把匕首，毫无疑问今天他载的是一个女神。

　　顺着沿海公路跑了好几圈，出租车又一次驶进阿尔伯特港，即将穿过一处街道的时候，吉野亚衣突然对出租车司机道：“停。”

　　按照计价器付了费用后，吉野亚衣将重重的行李箱取出来，走进一家公司。

　　保安非常警惕的看了眼和服女子，见她对着刷卡机发呆，径直上前：“这位女士，请出示您的证件。”

　　吉野亚衣对保安微微一笑：“告诉你们的头儿，我叫吉野亚衣。”

　　“稍等。”保安旋即拿起无线对讲机，跟上头做了汇报。

　　大约过了十分钟，身着职业西装的玛丽迈着悠闲的碎步从电梯走了出来，对吉野亚衣微微一笑，“我没想到你敢出现在这里。”

　　吉野亚衣拉着行李箱，走到玛丽跟前，露出一个无比纯真的笑容：“我的胆子向来不小，呃，我的男人呢？他不在这里？”

　　“你的男人没功夫搭理你。”玛丽背负双手，凑到吉野亚衣耳畔悄声道，“我有一百个理由在这里干掉你。”

　　吉野亚衣甜甜一笑：“我也知道你有一百个理由不杀我。”

　　玛丽朝外面看了眼，淡淡笑道：“吉野亚衣，在你进来的时候，魅影的超级武器不会正在向我瞄准吧？”

　　“那东西太笨重，如果轻便点儿，我真不介意让你见识见识，威力很棒的。”吉野亚衣径直进了电梯，对玛丽笑笑，“对这项技术感兴趣？”

　　玛丽朝吉野亚衣鬓角的几缕白发看了眼，笑眯眯的道：“相对于魅影的秘密武器，我对你下达做掉阁下命令时的心态更感兴趣，那个时候你一定非常兴奋吧？”

　　吉野亚衣娇躯一颤，扭头盯着玛丽湛蓝的眼眸，面无表情的点点头：“准确来说非常兴奋，因为我除掉了前进路途最大的隐患，遗憾的是，剧情并没有按照我希望的方向走。”

　　“剧情当然不会按照你期望的方向发展，因为你不是主角，你应该明白在影视剧和小说中，站在主角的对立面，下场都非常惨。”玛丽将吉野亚衣上下打量几眼，以无比惋惜的口吻道，“如此美丽的女人如果惨死，上帝都会心疼。”

　　吉野亚衣妩媚的笑笑，甩了下漆黑的长发：“玛丽小姐，你认为主角舍得杀我吗？”

　　“主角不杀你，主角的属下会杀你，比如说我。”玛丽脸色一寒，冷冷言道，“湘秋事件深深刻在我的脑海，恭喜你成为我黑名单上的一员，在合适的机会到来时，我会割了你的脑袋。”

　　“如果你真要杀我，何必跟我啰嗦那么多？”吉野亚衣幽幽叹了口气，“我们太熟悉彼此了，此外打嘴仗也没意思，不是吗？”

　　玛丽耸耸肩膀，出了电梯：“我不想跟你打嘴仗，那太没意思，不如真刀真枪的较量有趣，遗憾的是，直觉告诉我，现在不是开仗的时候，可偏偏有些人在不该下手的时候下手，她的心太急了。”

　　吉野亚衣跟在玛丽后面，笑眯眯的道：“我男人的生死在我手里，我让他今天生，他就今天生，让他明日死，他也走不到后天。”

　　“可阁下活得好好的。”玛丽推开办公室的门，对坐在沙发上的楚瑶瑶诡异地笑道，“楚总，容我隆重介绍下天决的贵宾，美丽的魅影大长老吉野亚衣女士。”

　　楚瑶瑶赶紧站了起来，走到吉野亚衣跟前来来回回绕了两圈，砸吧砸吧小嘴：“吆，你就是吉野亚衣啊，瞧瞧这身和服穿的，真叫一个花，比丛林的毒蛇好看多了。”

　　吉野亚衣瞟了朝椅子上大摇大摆一坐的玛丽，而后正对楚瑶瑶，笑眯眯的道：“你最好离我远点儿，因为我比丛林里的毒蛇毒多了，如果你真活腻味了，我不介意送你去见楚家的老祖宗。”

　　楚瑶瑶撇撇小嘴，朝沙发上一坐，懒洋洋的道：“老娘也不是吓大的，瞅瞅你那模样，跟丧家之犬似的，这是天决的地盘，信不信我一句话让姐妹们上来将你脱光丢大街上？”

　　吉野亚衣顺势朝沙发一坐：“我不信，因为你不敢，我敢保证你真这么做了，陈昊天连酱油都不让你打。”

　　说到这里，吉野亚衣幽幽叹了口气：“雨幕集团赫赫有名的楚瑶瑶怎么心甘情愿跟那么多女人共享一个男人，难道不嫌脏或者是她本身不怎么干净？有拾人牙慧的毛病？”

　　楚瑶瑶耸耸香肩，反唇相讥：“没办法，谁让我看上的男人出色呢，不过即便这样我也心甘情愿，打酱油也能雨露均沾，指不定老娘肚子争气，还能帮心爱的男人生个儿子拴住他的心，某些人就不成了，看似如花似玉，没那个功能。”

　　吉野亚衣霍然而起，手中陡然多了把匕首。

　　“吆，这么大火气！”楚瑶瑶瞥了眼吉野亚衣手里的匕首，翻了个白眼，阴不阴阳不阳的道，“什么心理素质？生理期到了？哦，我差点忘了，正常女人都有的东西，某些人不一定有，所以啊心里很变态的，今天戳这个一刀子，明天用激光朝那个身上来一下，刷不完的存在感，装不完的大尾巴狼，这要换成我啊，有那功夫还不如研究研究怎么改造自个儿，话说长着女儿身，却不能跟心爱的男人欢好，急啊，挺悲催的。”

　　吉野亚衣闭上眼睛，一字一句的道：“如果你再不闭嘴，我保证会用手里的匕首插进你的心脏。”

　　楚瑶瑶赶紧向一边靠靠，无比惊恐的道：“我的老天爷，你真发火了，玛丽姐姐，你得赶紧跟天哥说说，人家要用激光照我，话说我挂了不打紧，肚子里的孩子怎么办？那可是老陈家的香火，即便我就一酱油党，那也比某个吃老本的变态份量重啊。”

　　玛丽满头黑线，你是真能扯啊。

　　吉野亚衣粉拳紧握，扭头看向玛丽，寒声道：“让陈昊天给我滚出来。”

　　楚瑶瑶双手环抱胸前，毫不客气的道：“他现在没时间，我肚子里都有了，其他人肚子还平着呢，他得忙着做造人运动，你要想见他，将自己整成真正的女人再过来。”

　　吉野亚衣浑身颤抖着，快扛不住的时候就听玛丽笑道：“瑶瑶，有个差不多就成了。”

　　“我没说什么啊，只不过在陈述一个大家都知道的事实。”楚瑶瑶一脸委屈的走到门口，关门的时候抛给吉野亚衣一个风情万种的笑，“美丽的吉野亚衣女士，其实你的祖国在某些方面还是非常有创意的，闲来无事的时候你可以研究下你们的电影，它会告诉你，女人没有那个功能也行，比如你猩红的小嘴巴，比如你那滑腻的小手，当然还有你那清纯的眼神，组合起来杀伤力也很大……”

　　话还没说完。

　　刷！

　　一道寒光闪过。

　　匕首直直钉在门上。

　　楚瑶瑶看看直哆嗦的匕首，又瞅瞅吉野亚衣，忿忿然：“人家好心好意帮你想法子解决难题，你还拿匕首恐我，某些人不识好歹已经到了令人发指的地步，无药可救喽！拜拜了您，老娘要去养胎了，哎，肚子里多了个娃儿，走路都不方便。”

　　玛丽笑吟吟的看向俏脸如霜的吉野亚衣，乐了：“没想到你也有沉不住气的时候。”

　　“玛丽！”吉野亚衣转过身，恨恨道，“我没时间陪你在这里玩，我要立刻见陈昊天，否则错过时机，你担不了那个责任！”


第1277章 天空的微笑

　　玛丽端起咖啡杯抿了口，淡淡言道：“你可能不知道天决的组织构架，我给你普及个常识，身为天决作战部的指挥官我完全可以代表天决跟你谈，事实上在合作或者交战这个问题方面，我的话语权比阁下大。”

　　“跟你谈？别说你是作战部的指挥官，你就是天决的首领，咱们也谈不了！”吉野亚衣拉着行李箱转身就走，“因为你不够格！”

　　玛丽旋即站起身来，将房门打开，对吉野亚衣笑道：“你变了，没有先前沉得住气。”

　　吉野亚衣看看玛丽：“人总会变的。”

　　“跟我走吧，阁下不在这里，在天决总部。”玛丽对吉野亚衣浅浅一笑，“陈昊天在我们心中的分量你清楚，如果不是运气，湘秋之战他真死你手里了，我们嘴巴上解解恨，不过分。”

　　“确实不过分，不过那个楚瑶瑶真是伶牙俐齿！”吉野亚衣朝楚瑶瑶的办公室看了眼，“如果我没估计错误，陈昊天在她那里很难讨到便宜吧？”

　　玛丽耸耸香肩，对此倒也不否认：“如果真要找出一个拿住陈昊天的人，毫无疑问她算一个，我们都叫她楚妖精，不过你别看她嘴皮子厉害，其实心里不见得有多狠，更重要的是，她比我们都干净。”

　　“是啊，我们手上都沾满了血，走到那里都有一股尸体的味道！”吉野亚衣拉着行李箱，走进电梯，嘴角满满都是苦涩，“其实没人喜欢杀人，有时杀人是迫不得已。”

　　玛丽饶有意味的道：“如果不是你活生生站在身边，我还真以为是做梦，你嘴里蹦出这话，难得。”

　　“我说的是实话，以前不说是因为找不到机会，我们俩其实并没有多熟。”吉野亚衣静静看向玛丽，缓缓言道，“你比我幸运。”

　　“我确实比你幸运。”玛丽盯着吉野亚衣深不见底的眼眸，“在我撑不住的时候，有阁下可以依靠，你只能靠自己，魅影是非常隐秘的组织，里面的关系更是错综复杂，你能爬到现在这个位置，可以说缔造了一个奇迹，可能你不知道，一直你都是我奋斗的目标。”

　　“以后不再是了，总有一天你比我强。”吉野亚衣对着电梯里自己模糊的影子，笑道，“别试图否认这一点，就在不久前你说过，我只是配角，而陈昊天是主角，跟在主角身边，人生旅途还有很长。”

　　“如果你愿意跟在阁下身边，走的会更远。”玛丽好声道，“纵然大家对你有着这样那样的意见，但天决的包容性也是极大的。”

　　“如果真要我加入天决，唯一的因素就是陈昊天，遗憾的是刚才楚瑶瑶已经给出了答案，我不是女人，怎么跟他走？”吉野亚衣甩了下瀑布般的长发，浅浅一笑，“此外我这人有些独，不大喜欢跟别人共享，由此还是保持点儿距离好，再退一步说，我还没沦落到无处可去得地步。”

　　“选择权在你手里，路子给你指出来了，你可走可不走，跟我没多大干系，不过丑话说前头，不要背后放冷箭，你会这招儿我也会玩！”玛丽伸出手指，严肃的道，“湘秋事件是第一次也是唯一的一次，如果我觉得你要对阁下不利，我会首先下手，不要逼我，相对于天雪，其实我对你的印象还算不错，我不想你死在我手里。”

　　吉野亚衣呐呐言道：“湘秋准备那么充分都不能取他性命，以后这样的机会也不会再有了。”

　　“心里很疼吧？”玛丽从吉野亚衣手里接过行李箱，淡淡问道。

　　“说不好，这心早没知觉了，只知道沿着自认为正确的路一直走，形势那么紧迫也想不了太多，作为上位者，这是最基本的素质，不是吗？”吉野亚衣冲不解的保安笑笑，穿过大厅，走到一辆宝马轿车跟前，看玛丽将行李箱放进后排，笑道，“如果你恨我恨的要死，不要委屈自己，表现出来我不介意。”

　　玛丽坐到驾驶位置，对吉野亚衣笑道：“换成是我，如果站在对立的角度，也可能动手，但是从目前的局势看，湘秋你确实错了。”

　　“谁不会犯点儿错呢？这人啊，路就不能太顺，太顺就会自大，自大脑子就发热，热了就引火烧身。”吉野亚衣感慨万千的道，“归根究底大家还是人，人身上独有的弱点，大家都具备。”

　　“幸亏你不是神，否则大家真要哭了。”玛丽发动车子，嫣然一笑，“你应该比天雪还强，可你的平台跟她一比，着实有些低了。”

　　“陈昊天的平台岂不是比我还低？”吉野亚衣将车窗打开，看着人行道上无忧无虑漫步的情侣，“我很开心，心爱的男人比我强！也很苦恼，他在我前面挡着。”

　　天决总部位于利物浦郊区，毗邻欧洲最顶尖的秘密科研基地。当然现在这座秘密研究基地的最终归属不好说。天决的人已经秘密进入地下实验室，世俗方面似乎没太大的反应，该给的建设资金一分不少，该提供的便利继续提供。

　　相对于加拿大魅影的总部，天决总部非常大气，也很嚣张，硕大的牌子直接就挂在门口，并且还有荷枪实弹的士兵守护。

　　吉野亚衣刚下车，就见陈昊天叼着香烟笑吟吟看着她。

　　玛丽走到陈昊天身前，凑到她耳畔悄声道：“你们俩去密室谈，需要我出场，喊一声。”

　　陈昊天点点头，从吉野亚衣手里接过行李箱，柔声问道：“什么时候到的？”

　　“刚刚。”吉野亚衣脸色见有些不自然，静静走到陈昊天身后，非常微妙的保持一定距离。

　　两个人进了密室，陈昊天给吉野亚衣倒了杯水，推到她面前：“不好意思，这里没有蓝山咖啡。”

　　“没关系，我其实也喝不出蓝山咖啡的味道了，这些年过去，一切都在变，连咖啡也没以前香醇。”吉野亚衣朝陈昊天胸口努努嘴，“精神不错，你的修为不仅没有下降，反而精进不少，说起来算是因祸得福吧？”

　　“应该算，不过机遇当真与挑战并存，如果没那么多巧合，恐怕就真是祸了，超级武器真不含糊。”陈昊天点燃一根香烟，狠狠抽了口，“这次找我有什么事儿？”

　　吉野亚衣没有回答陈昊天的问题，柔声问道：“你不恨我？”

　　“立场不同谈不上恨，换成我我也会这么对待对手，毕竟大形势已经明了，能将最大的威胁除掉，是好事。”陈昊天对吉野亚衣笑笑，“你鬓角的头发怎么白了？”

　　“我也不清楚，可能阴谋诡计想了太多，营养没有跟上！想想湘秋的事儿，不得不承认你的主角光环真是强大，但以后如果还有这样的机会，我依然会这般选择。”吉野亚衣喝了口水，冲陈昊天甜甜一笑，“我将你当成最终的敌人，你呢？有没有将我当成最终要铲除的对手？”

　　陈昊天无比笃定的道：“我的敌人是魅影，不是你。”

　　吉野亚衣觉得陈昊天的话非常好笑：“你应该明白魅影在我的领导之下，如果不是某个意外事件，我就是魅影，魅影就是我。”

　　“不一样，你不可以死，魅影可以灭。”陈昊天晃晃茶杯里的水，静静言道，“我这条命是你父亲给的，那是我最接近死亡的一次，滴水之恩涌泉相报是做人的本份，我死了你都不能死。”

　　吉野亚衣黛眉一凝，幽幽言道：“仅仅是报恩吗？”

　　陈昊天挠挠头，笑得略有些不自然：“报恩是关键因素，真要找出其他缘由，可能是以前我们之间有很多美好的回忆，此外你本性不坏，作怪的是命运。”

　　吉野亚衣低头看着地面，许久之后咬着银牙道：“魅影是东欧斗士建立的，他们架空了我的权力，我此次来是寻求跟你合作的，我要碾灭那些傲慢的家伙，夺回属于自己的权力。”

　　陈昊天眸中划过一丝喜色：“真的？”

　　“真的！”吉野亚衣见陈昊天很是兴奋，眸中有些不快，笑得如同没心没肺的孩子，“我的老天，我失势了你就那么开心？”

　　“当然开心，如此一来，你跟魅影撇开关系了！”陈昊天将香烟重重摁灭，朝椅子上一靠，笑眯眯的道，“亚衣，我想你的忙我帮不了，对我来说这是最好的结果，你老老实实在天决待着，恩，不在这里待着也成，世界各地你想到哪儿都行，条件只有一个，远离魅影……”

　　吉野亚衣安安静静的听陈昊天说完，把玩着手里的杯子，冷不丁的道：“陈昊天，你怎么还像一个长不大的孩子，你觉得这可能吗？”

　　“这是摆在面前的事实，没有可能不可能一说。”陈昊天双手按在桌子上，脸上的笑容很干净很纯粹，一尘不染。

　　这个笑容吉野亚衣很熟悉，记得多年前那个陪着他在海滩漫步的大男孩，时不时会露出这种笑容，当时吉野亚衣给这个笑容赋予了一个名号——来自天空的微笑，由此吉野亚衣眸中全是陈昊天昔日的影子，她的嘴角也挂着昔日的笑容，杯中的白开水，似乎也变成了那杯浓郁芬芳的蓝山咖啡。


第1278章 我就是条件

　　过去的时光永远不会回来，吉野亚衣将杯中的白开水咕咚咕咚喝完，朝桌子上重重一放。

　　“我手底下有批兄弟，我失势他们只有死，这是隐秘世界的规则。”吉野亚衣盯着陈昊天的眼眸，一字一句的道，“你也是领袖，道理还要我说？你放不下你的兄弟，我也放不下我的人！”

　　陈昊天从烟盒抽出一根香烟，点燃后淡淡言道：“合作要有合作的条件，说出你的条件。”

　　吉野亚衣盯着手里的杯子，露出一个妩媚的笑容：“我失势了，也不知这次反击能否取胜，你也看到我带着行李箱，这次合作，我就是条件。”

　　陈昊天皱着眉头：“我听不懂。”

　　“那好吧，我直说。”吉野亚衣低着头，双腮泛起两朵艳丽的红花，“如果这次你愿意帮我，我的人是你的。”

　　陈昊天眼珠子直发光：“人是我的，是不是说我让你做什么你就做什么？”

　　“只限于男女关系。”吉野亚衣自然知道陈昊天想要干嘛，补充道，“手底下的兄弟我要顾及，他们的利益我要争取，此外我也有我的梦想。”

　　陈昊天一脸颓然：“空欢喜一场。”

　　“给个话，到底帮不帮？”吉野亚衣干脆利落的道。

　　“我肯定会帮，现在就可以跟你走，但天决帮不帮，需要民主决议。”陈昊天对吉野亚衣歉意的笑笑，“很抱歉，天决不是我的，是大家的。”

　　吉野亚衣撇撇小嘴：“你该不会是踢皮球吧？”

　　“我在你面前从来没踢过皮球，凭你的聪明如果踢你也能看出来。”陈昊天掏出手机，拨通玛丽的电话，“你进来下。”

　　很快玛丽就出现在密室，将情况大致了解后，玛丽看向吉野亚衣的眼眸全是戏谑：“你是侮辱我的智商还是侮辱你自己的？没有任何条件就来天决谈合作？”

　　吉野亚衣冲玛丽嫣然一笑：“我已经说过，我就是条件，我有那份量。”

　　玛丽瞟了陈昊天一眼，淡淡言道：“你在阁下心里有份量，不代表在天决有份量，如果你真是来寻求合作的，请拿出你的诚意，否则请离开，当然鉴于你跟阁下以前的关系，湘秋的种种我们选择无视，天决也可以护佑你的个人安全，至于你那些手下，对不起，天决没有责任也没有义务为了他们做出任何不必要的牺牲。”

　　玛丽见陈昊天阴沉着脸，无奈的道：“对不起阁下，从私人角度出发，我可能会支持你的选择，但从天决的利益考虑，身为作战部部长，我必须反对你的错误决定，不仅如此，为了天决的稳定，我也会依照组织章程保证阁下的生命健康不受伤害，必要情况可能会限制阁下的人身自由。”

　　吉野亚衣饶有意味的看向陈昊天：“天决不是在远深药业、天煞、地煞和黑旗军的基础上建立起来的吗？先前你可是不折不扣的头儿，怎么随着实力的增强，声音反而越来越小？所以这个下属啊，必须死死捏在手里才会听话，太放权，指不定哪天能窜到房顶揭瓦。”

　　玛丽笑眯眯的看向吉野亚衣：“你有这样的疑问，是不了解阁下到底要做什么，对现在的天决来说，不管魅影还是天雪，都是我们的敌人。”

　　吉野亚衣将茶杯递给陈昊天：“给我倒杯水。”

　　玛丽蹙蹙黛眉，正要从吉野亚衣手里接过茶杯，就见陈昊天笑道：“还是我来吧。”

　　倒了杯水，推到吉野亚衣面前，陈昊天扭头对玛丽微微一笑：“下通知，开会。”

　　玛丽满脸不快：“这事儿上会议议程就是笑话，在一定程度上是对我们组织章程的冲击。”

　　陈昊天点燃一根香烟，狠狠抽了口，静静言道：“这是我第一次提建议，也是最后一次，不管结果如何，从今往后，我让出天决的决议权。”

　　玛丽浑身一颤：“阁下，你想做什么？”

　　吉野亚衣蹙蹙眉头，双手捧着杯子，就这么静静看向陈昊天，就像很多年前，她捧着蓝山咖啡，看着坐在对面略有些腼腆的大男孩。

　　陈昊天看看吉野亚衣，又看看玛丽，耸耸肩膀：“事实证明我的领导能力并不怎样，开会时艾薇儿给我的材料我其实看不懂，既然如此，我干嘛还要坐在那个位置？天决有我的股份，我只要有钱拿就成，等梦想达成，我就找个没人的地方，学学怎么去钓鱼，细细想想我这一生，很多玩意儿其实都不会，等到老了，日子肯定很枯燥。”

　　“阁下，决议权不存在让不让出的问题，除非你想让天决解散。”玛丽非常不满，甚至可以说愤怒，“我可以通知开会，同时希望阁下在会上发言的时候注意下，我们是一个组织。”

　　陈昊天对玛丽的反应表示理解：“我懂。”

　　玛丽闷闷不乐站了起来，冲吉野亚衣翘起大拇指：“小看了你的能量，厉害。”

　　“不是我厉害，是我父亲，楚瑶瑶不是刚说过没多久吗？我是吃老本的。”吉野亚衣意味深长的笑笑。

　　陈昊天眨巴着眼，扭头问玛丽：“楚瑶瑶？她怎么会见到亚衣，到底发生了什么？”

　　“这个问题，你可以当面问雨幕集团美丽的副总。”吉野亚衣站起身，紧跟着对玛丽又提了个要求，“我想参加天决的会议，可以吗？”

　　玛丽反问道：“你认为合适吗？”

　　“合适。”吉野亚衣走到陈昊天身边，小手按在陈昊天的肩膀上，慢调斯文的道：“我是这次合作的最终标的物，陈昊天去哪，我跟到哪不过分，再说做好一名贤内助，我自问还是胜任的。”

　　陈昊天有些不自然，回头对吉野亚衣道：“节奏太快了吧，八字还没一撇呢？”

　　“八字的捺都收尾了。”吉野亚衣见玛丽眸中荡漾的全是不爽，笑吟吟的道，“我跟陈昊天相识的时间，仅次于吴君君，这是无可辩驳的事实，我继吴君君之后出现在陈昊天身边理所应当。”

　　玛丽面色一沉，毫不客气地回道：“君君姐一直都站在阁下的角度考虑问题，做什么说什么都为了阁下着想，跟某些类似樱花的女人截然不同。”

　　“樱花长得艳丽，吸收的养分确实是血骨，但你也不能否认它的美。”吉野亚衣非常傲娇的昂起头，“一味的顺从和体贴拴不住男人，女人狠一些会散放更多的魅力。”

　　玛丽不想就这个无聊的问题跟吉野亚衣辩驳太多：“瑶瑶的话我不想再重复一遍，你是聪明人，应该能看到未来并不美妙的结果。”

　　吉野亚衣脸色一寒，对着玛丽消失的方向咬了咬银牙：“我深爱的男人，在这么多喜欢你的女人中，我还是觉得吴君君最可爱。”

　　陈昊天下意识的抬起左手，戒指已经不见了。

　　吉野亚衣将陈昊天拽起来，朝着行李箱努努嘴道：“我深爱的男人，走吧，我要看看天决的会议到底有多民主，里面都坐了些什么人物。”

　　陈昊天正色道：“亚衣，你就别参加了，这真的不好。”

　　“放心吧，我公私分的很清。”吉野亚衣凑到陈昊天耳畔，吐着香风，“我似乎从未以真面目出现在你的附属当中，你应该让他们知道有一个来自日本的女人，跟他们的阁下有着非同寻常的关系？这一点在你这个感情线条甚粗的男人眼里没什么，但在心思细腻敏感多情的女人心中，却有着非同寻常的份量。”

　　陈昊天举起双手，走到行李箱跟前，无奈的道：“我是真拿你没辙啊。”

　　吉野亚衣挽着陈昊天出了密室，轻轻言道：“我就喜欢你拿我没辙，这样你才能记得我，对了，我深爱的男人，刚才玛丽说了你的梦想，你的梦想到底是什么？”

　　“这个……”陈昊天挠挠头，呵呵笑道，“你有兴趣知道？”

　　“有！”吉野亚衣干脆利落地回道。

　　“那好吧，天决要打破隐秘世界丑陋的一面，要成为弥补规则漏洞的工具，谨守的原则是公正和自由。”陈昊天大致归纳了下，笑道，“当然我们本身也必须遵守规则，谨守公正和自由。”

　　吉野亚衣当即停下脚步，掩着嘴笑出声来：“我的男人啊，你是不是疯了？这个命题多少年了世俗都在研究，他们做到了吗？”

　　“如果不做，永远都到不了。”陈昊天脸色沉了下来，无比严肃的道，“或许刚开始有这样那样的不足之处，只要我们秉承理念一直坚持，肯定有无限接近的那一天，反正目前隐秘世界这个状态不对，不管武者还是异能，乃至于我们自己，享受了太多太多的特权，以至于我们已经忘记生我们养我们的都是最普通的百姓，我们说我们遭遇了多少多少，难道他们没经历酸甜苦辣？我们要活着，他们难道就不能有尊严的活着？我们具备超强的实力，为什么不去弥补世俗世界现行制度的漏洞？如果世俗世界真的越来越好，我们身上的悲剧就不会发生，不是吗？”


第1279章 坦白的陈昊天

　　发生在陈昊天身上的事，从本质上说，其实是一场悲剧，吉野亚衣更是一场悲剧。

　　吉野亚衣对陈昊天的观点完全不认同：“我深爱的男人，好好看看动物世界，弱肉强食是大自然延续万年的亘古真理，你的梦想要实现，相当于让狮子不吃羊。”

　　“可我们不是狮子，俗世也不是羊，我们都是人！”陈昊天刻意加重了语气，“我们是同类。”

　　“同类也有强弱之分，强的撑死，弱的饿死！”吉野亚衣面无表情地回道，“总不能因为别人强就不让人家吃，那谁还愿意变强？失去了上进心人类社会就完蛋了。”

　　陈昊天赶紧摆摆手：“我读书少说不过你，但直觉告诉我，你的观点太极端。”

　　“我是极端，可我切合实际，而你不现实，你知道要实现所谓的梦想有多难吗？你将成为隐秘世界最大的敌人！”吉野亚衣忧心忡忡的看向陈昊天，好声劝道，“我至多只是要别人屈服，而你是让大家吃到肚子里的肉吐出来，如果天决的宗旨为隐秘世界所知，这世界恐怕没你的容身之地，醒醒吧，你不是万能的神，你只是一个有血有肉的人。”

　　陈昊天听吉野亚衣这般说，灿烂的笑了：“事实证明你错了，隐秘世界赞同我理念的势力还是有的，比如说阿尔卑斯异能联盟，比如说左古拉家族，他们坚信我们的梦想一定可以实现，亚衣，血族、异能战士和武者三方协同配合结成战队，这种事以前发生过吗？别说几百年前，即便是一年前有人提出这个假设，也会被人笑掉大牙，反对的声音比大地震猛烈多了，结果呢，结果在天决他成为了现实。”

　　“你确定他们是真心实意跟你走，而不是借着天决发展自己的势力？”吉野亚衣诡异的笑笑，毫不客气的朝陈昊天头上泼凉水，“人心隔肚皮，我都能对你下手，他们就值得你那么信任？”

　　“我给予他们足够的信任，如果他们辜负了信任，那我只能抱歉。”陈昊天沉下脸色，冷冷言道，“我从不介意敌人变成我的朋友，但我更讨厌毫无原则的虚伪。”

　　“这不是你该说的话，你比我们任何人都要阴险狡诈。”吉野亚衣挽着陈昊天，顿了一会儿，突然柔声道，“一个人有梦想不容易，我之所以反对，其实是为你担心，如果你真要坚持，就按照你的梦想走吧，不走下去谁知道是对还是错？我不该劝你，我该将你的梦想原封不动对天雪说，我想基于你的这个梦想，我们很快就能达成合作的共识。”

　　陈昊天摇摇头，斩钉截铁的道：“你不会。”

　　“为什么如此笃定？湘秋蜀山如果不是你运气好，你已经死在我的手里。”吉野亚衣瞟了陈昊天一眼，淡淡言道，“我从不否认我是一个心如蛇蝎的女人，也从不承认我的心胸很宽广，魅影和天决至少从目前来看，最终应该是站在对立面的。”

　　“是吗？”陈昊天笑笑，未等吉野亚衣回道，就进了电梯。

　　“难道不是吗？”吉野亚衣反问。

　　陈昊天没有做声，直到电梯在十五楼停下时，陈昊天方才叹了口气，对吉野亚衣静静言道：“湘秋之战，我晕了过去，说实话没什么感觉，但我明白，你的心很疼，就像当年我看着你从悬崖上跳下去一样，那时，我的心空了。”

　　吉野亚衣娇躯一颤，眼圈突然就红了，非常俏皮的将陈昊天从电梯里推了出来：“那你为什么不跟我一起跳下去？”

　　陈昊天低头看着脚下，苦苦一笑：“直觉告诉我，即便我跳下去也死不了。”

　　“为什么？”吉野亚衣抬眼看向陈昊天，阴沉着脸色，“在你身上到底发生了什么？”

　　“最近很多迹象都证明这样一个非常诡异的现实，我只是一枚棋子。”陈昊天抬抬眉毛，见吉野亚衣紧皱黛眉，赶紧补充，“我没说谎。”

　　“这盘棋是谁下的，最终目的是什么？”吉野亚衣的声音已经接近冰点。

　　“不清楚，但随着实力的发展，总有浮出水面的那一刻！”陈昊天犹豫了下，突然捧住吉野亚衣的脸蛋，“亚衣，我想跟你坦白说几句话。”

　　吉野亚衣从俏脸挤出一个非常妩媚的笑容：“你说，我听。”

　　“如果你连魅影内部的事情都处理不好，就不具备跟更强势力对抗的能力，早点退出早点安全。”陈昊天冷不丁的道。

　　吉野亚衣拿开陈昊天的大手，冷哼一声：“你看不起我？”

　　“我非常看得起你，自从知道你在魅影，我一直都在注意你。”陈昊天想到法兰克福两人的相逢，徐徐言道，“你我交锋多次你占了很多便宜，可你难道没意识到最近你占的便宜越来越少？你的路数我已经摸清，我能摸清天雪肯定能摸清，她能摸清比她更强的人也能摸清，被人摸清就麻烦了，斗士不足惧，仙门更强大。”

　　“我也是会成长的。”吉野亚衣拂了下耳畔的碎发，“别以为这次我来找你是走投无路，也别将我看的太笨。”

　　陈昊天将吉野亚衣拽到僻静的角落，点燃一根香烟，顿了许久之后方道：“你是不是要让我放大招，才会相信我的话？”

　　吉野亚衣耸耸肩膀，俏皮的笑笑：“如果你有大招，尽可以放，我不拦着。”

　　“好！我知道行李箱里装的是什么。”陈昊天眼圈有些泛红，扭头对吉野亚衣沉声道，“我比你想象中要聪明，对局势的洞悉你比拟不了，我断定你沿着自己的路再走下去，我帮不了你。”

　　“你真把自己当成神仙了？”吉野亚衣嘴角尽是讥讽，“那好伟大的陈神仙，告诉我，抛去你的帮助，我有多少把握胜东欧斗士？答案如果不准确我想称呼你为神棍更合适，先前的话语也完全可以归为恐吓，我绝不是吓大的。”

　　“从实力角度说，你的胜算不到四成，如果东欧斗士决策层脑残，最终取胜的人会是你，但当你庆祝胜利的时候，北欧斗士已经杀到魅影据点，最后收拾残局的人肯定是我。”陈昊天嘴角挂着神秘的微笑，见吉野亚衣狐疑的看向自己，伸出手指摇了摇，“别问我是怎么知道的，先前我的情报系统不如你，整合异能战士和血族还不如你，可以挖个坑将自己埋了，说句大话，你弄到大华的秘密武器，我们也能造出来，只不过我们要玩就玩大的，那种笨重的单一的设备，对我来说，没有任何益处。”

　　“还有要说的吗？”吉野亚衣有些无力的坐在行李箱上，幽幽言道，“能听到你说这些话，不易，既然摊牌了，就一股脑全倒出来吧。”

　　“我的目标是仙门，将那些高高在上的自以为是的神仙全打倒，玉瑶宫势头最猛，等他们折腾完后我折腾玉瑶宫，她折腾不完，我帮着她一起折腾。”陈昊天说这话的时候，眸中的光彩带着些许疯狂，“我不贪恋权力，并不代表我愿意任人摆布，谁碰我的自由我就让谁变成地下道的血水！连他的灵魂都永远葬在那里！”

　　吉野亚衣顿了老大一会儿，方才抬头看向陈昊天，最角满满都是幸福：“我看中的男人果然了不起，在走进这间会议室之前，我有个问题想问你，亲爱的，我的行李箱里装的到底是什么？”

　　“魅影先进科技的核心数据，可能占到你们科技成果的百分之七十左右，如果天决同意跟你合作，你会将密码告诉我，如果不同意，这些数据从来都不存在。”陈昊天弯着腰，凑到吉野亚衣的耳畔悄声道，“这事玛丽不知道，大家都不知道，当然我刚才也是胡说的。”

　　“人心果然隔肚皮。”吉野亚衣娇笑两声，妩媚的瞪了陈昊天一眼，“你是我见过的最坏的男人，不过也是最可爱的男人。”

　　“我也不想坏，它逼的！”陈昊天朝伸出手指，朝正上方指指，“好好考虑考虑我的话，其实对于现在的你来说，对权力的追逐已经不像前面那么强烈，可以走出来了，亚衣，如果上天对不起你，你报复的也够了，再这么下去，你会发现即便将全世界摆在你面前，也索然无味。”

　　吉野亚衣站起来，双手环抱胸前，饶有兴致的打量陈昊天：“你真以为是我肚子里的蛔虫，什么都明白？”

　　“我不是你肚子里的蛔虫，我只不过喜欢站在别人的角度考虑问题，通过先前你的种种行为，猜测你可能的动向。”陈昊天将手中的烟蒂弹飞，看着它在空中划过一道曼妙的轨迹，缓缓言道，“任何事物都会留下印记，哪怕一点点都能找到它的规律，你也一样，我不按常理出牌的原因不是我脑残，而是我比别人站的更高看的更远。”

　　“如此说来，大华传说中的仙门恐怕也不是你的对手喽？”

　　“如果他们小心谨慎，确实比较难缠，毕竟我不清楚他们真实的战力。”陈昊天背负双手，悠然自得的道，“遗憾的是，他们真不是神，强大到一定程度，多多少少都会骄傲，骄傲就会败，败就是死！”


第1280章 女人的战场

　　斗士已经非常骄傲了，宗门的武者更骄傲，至于传说中的仙门，可能就傲的没边儿了。这一点，从索尔斯克亚身上可见一斑。

　　吉野亚衣拉着行李箱，对陈昊天笑道：“能让你坦白一次真不容易，坑王，咱们走吧，会议要开始了，我希望这次会议不会让你失望。”

　　“我倒希望让我失望。”陈昊天看了眼不远处紧闭的会议室大门，叹了口气，“天决应该是一台完全按照程序运转的机器。”

　　“但是机器是没有心的，它不会思考，真成了程序，麻烦更多。”吉野亚衣见陈昊天张张嘴要反驳，如葱玉指贴着樱唇做个噤声的手势，“在这个问题上你没发言权，你再强也有弱点，这不是局势问题，也不掺杂任何阴谋诡计，这是哲学命题政治范畴，你的文化水平不足以应付这个复杂的命题，但是我、玛丽或者艾薇儿应该具备帮你解决这个命题的实力。”

　　陈昊天耸耸肩膀：“我也有错的时候，希望我是错的。”

　　“在这点上你肯定是错的，你读书太少了！”吉野亚衣瞟了陈昊天一眼，淡淡言道：“此外你的梦想，我还需要在观察一段时间，如此才能派人过来和天决进行深层次合作，就借助这次合作先洗洗牌，在未来给你的情报部减轻下负担，对了，提到情报我突然想起来了，我的钉子你准备怎么处置？他似乎没有存在的必要了。”

　　“玛丽在观察，从男人变成女人，这仇恨得有多深啊。”陈昊天推开会议室的门，扭头对远方苦苦一笑，“也是个可怜人。”

　　“你也是。”吉野亚衣径直走进会议室，搬了张椅子朝陈昊天身边大咧咧一坐，对楚瑶瑶露出了胜利的微笑，挑衅意味十足。

　　即便玛丽已经打过招呼，并且在一定程度上进行了开导，楚瑶瑶的白眼还是玩命儿朝吉野亚衣招呼，不过很快楚瑶瑶就发现白眼对吉野亚衣没有任何杀伤力，很是郁闷。

　　尤雪毫无疑问坚决站在楚瑶瑶这边，见楚瑶瑶吃瘪有点难以置信，楚妖精不是说首次交锋大获全胜吗？不久前还交流战斗经验来者着，怎么这会儿蔫了？白眼不顶用，你放大招儿啊！

　　在同仇敌忾的心理作用下，尤雪赶紧凑到楚瑶瑶耳畔悄声提醒，紧跟着身体力行极尽挖苦嘲讽之能事，话题非常敏感，绝对儿童不宜。

　　尤雪坚信凭借吉野亚衣那变态的智商和反应，她们俩说什么，吉野亚衣肯定一清二楚。

　　楚瑶瑶刚才之所以发挥不正常，完全是被陈昊天气的，尤雪劲爆的话题一出来，她旋即瞟了眼吉野亚衣，见吉野亚衣脸色微变，后悔万千的同时小宇宙紧跟着爆发，由此悄悄话就有了质的飞跃，话说尤雪一张俏脸跟血洗了似的，眼睛死死盯着桌子，都不敢朝其他地方瞅。

　　不过即便如此，尤雪也没有撤出话题的任何意思表示，为了姐妹们的尊严和最终的胜利，尤雪拿出了舍命陪君子的勇气，具备了死磕的斗志。

　　尤雪和楚瑶瑶那悄悄话是一字不漏的落吉野亚衣心里，再加上楚妖精投过来的傲娇眼神，素以冷静淡定著称的吉野亚衣彻底不淡定了，也不知这会儿哪根脑神经抽了，在会议即将开始之前，将位置又向陈昊天身旁挪了挪，愣将艾薇儿挤到一边。

　　艾薇儿身为天决要害人物，本着大局为重的原则原本不想跟吉野亚衣一般计较，哪里想吉野亚衣着实不识时务，不仅将自己挤到一边，还旁若无人的挽着陈昊天的胳膊，这……欺人太甚！

　　于是世界顶级职业经理人也不淡定了，脑神经彻底短路，冷冷瞟吉野亚衣一眼的同时还砸给陈昊天一个无比幽怨的眼神。她直接挪到楚瑶瑶旁边，三个女人交头接耳，话题越来越火爆，战斗力越来越足，可能是习惯了，先前尤雪还有些羞涩，后来竟超水平发挥，时不时蹦出来的话语让楚妖精都惊为天人，深觉以后男女之间的事儿有必要请教尤雪，人家是真人不露相，闭门念真经。

　　吉野亚衣肺都要炸了，偷偷瞟了眼嘴角挂着坏笑的玛丽，深吸一口长气，扫了眼齐刷刷看向自己的天决领导班子成员，定定心神，露出一个妩媚的笑容，以无比亲昵的口吻对陈昊天道：“亲爱的，你是不是应该跟大家介绍下我的身份啊？”

　　陈昊天觉得氛围有点不对头，呃，好吧，只要眼睛没瞎的都觉得眼前的氛围太不对头了，这是天决会议吗？不，这是战场，女人的战场！

　　吉野亚衣见陈昊天左顾右看，狠狠朝他脚背上来了下，脸上优雅纯真的笑容没有丝毫变化，从牙缝中发出了这样的声音：“你再不站出来，我以后怎么来天决？都被人欺负的钻进地缝了！”

　　陈昊天头都大了，他就不明白艾薇儿等人怎么了，在座的都是强者，稍稍看下口型，怎么不知道你们谈的是一些隐私话题，话说那些内容我真没参与，你瞅瞅现在连我都掉水里去了，特别是埃维尔斯和格洛亚索，眼神儿都变色了！

　　陈昊天拍拍桌子，很是严肃的站了起来，正色道：“诸位，此次会议开始之前，先让我介绍一下我身边的吉野亚衣女士，她是……”

　　“她是魅影现任大长老，湘秋偷袭的策划者实施者，螳螂捕蝉黄雀在后的游戏玩的炉火纯青，据说利物浦一战你如果不是防着她，也不会拿着鱼竿跑到游艇上对着大海发呆！”文雯对吉野亚衣显然没什么好感，不过为了顾及陈昊天的颜面，她觉得很有必要给陈昊天解围，于是也敲敲桌子，对楚瑶瑶道，“家里的事儿到家里解决，这里是会议室，大家对你们家的隐私不感兴趣。”

　　艾薇儿对文雯微微一笑：“尊敬的文部长，阁下如果宣布会议现在开始，我想我们的话题会立刻结束，当然我也希望在这间会议室探讨的是公事不是私事，我非常讨厌那些将公事当成私事办的人，这违反规则，也不道德。”

　　吉野亚衣自然明白艾薇儿是什么意思，不过艾薇儿的话在一定程度上助长了吉野亚衣的气焰，毫不客气的回敬：“尊敬的艾薇儿女士，而今世俗大华官场，有这样一句话颇为流行，我认为出现在这里非常应景，将公事当私事办，顺风顺水，将私事当公事办，皆大欢喜，没这个能耐没那个份量只能喝西北风！”

　　吆，你还嘚瑟上了！楚瑶瑶立马接上了腔：“看来日本人对大华还是不了解，怎么老盯着过去看呢？也不知道他们老祖宗的学习精神哪里去了，而今大华反腐风暴摧枯拉朽，秉承这个理念的人都在太平洋底深深伤心，眼泪很快都成化石了。”

　　尤雪也不甘示弱，推了楚瑶瑶一下，笑眯眯的道：“楚部长，别老拿过去说事，本着尊重客观事实的态度，日本现在还需要向大华学习吗？人家现在的经济和科技实力比大华强，不过庆幸的是，整体军事实力似乎没有大华高，归根究底我认为是缺少小宝宝，随时可以发射的小宝宝，日本要制造小宝宝，外部条件允许是一方面，关键是内部没有主要材料！”

　　吉野亚衣咬着红唇，眼神中所带的情绪字典里找不出任何词汇去形容。

　　陈昊天差点吐血，你们这是要干嘛，要造反？

　　埃尔维斯和格洛亚索等人齐刷刷看向陈昊天，作为男人先前他们挺羡慕陈昊天，毕竟喜欢他的女人容貌都是清一色的女神级别不说，关键是脑子好使，哪一个拽出来都能独当一面，可现在他们对陈昊天表示同情。通过这个场景，他们也深深领悟了这样一个真理——如果你不是神，作为男人还是安生点儿好，一个个不省油的灯聚在一块儿完全是核弹头，轰的一声爆了，那不是福气，是灾难！

　　眼看苗头越来越不对，陈昊天深觉有必要拍拍桌子，将几个女人的思维调整到正常轨道，不过文雯用自己的行动证明，来自大华的小萝莉不仅打仗靠谱，处理老陈家的内部矛盾方面更靠谱。

　　啪！

　　文雯拍着桌子霍然而起，对艾薇儿道：“尊敬的艾薇儿部长，鉴于你刚才肆无忌惮的谈论私事，那么我就以私下里的身份说几句话，你听吗？”

　　艾薇儿什么时候见过如此严肃的文雯？当即便是一呆，而后瞅瞅满脸黑线的陈昊天，觉得挺对不住他，不过她心里的火气依旧没消，由此还不忘将恨恨的眼神砸给吉野亚衣：“我听。”

　　“听就好！”文雯见艾薇儿、楚瑶瑶和尤雪低下了头，对她们的表现非常满意，声音较之刚刚柔了不少，“如果你们眼里有我那不争气的晚辈一定就有我，所以在我说出刚才那番话后，不该继续探讨某个命题，某人的师娘曾经给我说过这样一句话，识大体者得天下，心胸宽广有未来，我想用在你们身上很合适，走到现在不容易，珍惜眼前的路，珍惜眼前的人。”


第1281章 生日礼物

　　聪明的女人不会给自己的男人找麻烦，该留面儿的时候一定会留，显然在会议室里，艾薇儿等人的表现用聪明过头形容毫不为过。

　　不过陈昊天也有责任。湘秋之战你被吉野亚衣阴了艾薇儿等人不找吉野亚衣的麻烦已经给够面子了，结果人家提着行李箱过来你不仅不计较，反而还要专门开个天决扩大会议无私的给予吉野亚衣帮助，什么叫养虎为患，这就是！还有就是——偏心！

　　文雯打心眼里不赞同陈昊天的作为，更觉得吉野亚衣太嚣张，所以训斥艾薇儿等人之后，立马就将苗头指向吉野亚衣：“美丽的吉野亚衣女士，如果你是以合作者的身份出现，我会秉承待客的态度，如果你以另一个身份出现，请你给自己一个清晰的定位，魅影大长老的脾气不该带过来，否则我敢保证你占不到一点儿便宜。”

　　吉野亚衣脸色有些许不耐，冷笑一声：“你确定？”

　　文雯郑重其事的点点头：“如果你不信让玛丽解散会议，留足时间和空间较量一下，前提是你可不许说她们欺负人，在主场她们还没优势的话，我将文字倒着写，此外她们的智商并不你差。”

　　吉野亚衣扭头看向陈昊天，柔声问道：“我刚才是不是真的很过分？”

　　陈昊天挠挠头，悄声道：“给我留点面子成不？别让我太惆怅！”

　　吉野亚衣看看陈昊天，又瞅瞅一脸幽怨的艾薇儿等人，站起身来，对文雯行了个标准的躬身礼，直起身子的时候，脸上挂着标志性的微笑：“既然如此，我以合作者的身份出现在这间会议室，今天你们的阁下提出的探讨事项是，帮助魅影大长老重新取得看似被东欧斗士夺取的权力……”

　　“等一下！”文雯打断吉野亚衣，笑问道，“看似被夺取的权力，什么意思？你还有后招儿？”

　　吉野亚衣打开行李箱，从里面掏出一台军用笔记本，斩钉截铁的道：“如果我在这里输入一串指令，索尔斯克亚以及他的附属很快就在魅影里消失，我以山本家的尊严保证！”

　　“山本家的尊严……”文雯扭头看向陈昊天，她不知道山本家怎么跟吉野亚衣扯上关系了。

　　正在她疑惑的时候，玛丽站了起来，“文部长，你坐下吧，她说的是实话。”

　　陈昊天拽拽吉野亚衣，咬着牙道：“这次会议，我来，你给我坐下。”

　　“还是交给我吧，我喜欢做主角，不喜欢做配角，更不喜欢打酱油！”吉野亚衣咬着红唇，抬起那张无比清纯的俏脸，对玛丽微微一笑，“玛丽阁下，既然是谈合作，我要首先确定天决有没有合作的资格。”

　　“天决的实力超出你的想象。”玛丽深深看向吉野亚衣，嘴角挂着歉意的笑容，“你们的异武双修改造技术有很多副作用，而我们已经走到你们的前头，经过针灸引导后的天决战士在阁下的丹丸辅助下，修为直线突破，组合起来战斗力更惊人，通过我们对斗士情报的分析和整理，毫不夸张的说，零散的东欧斗士绝不是我们的对手。”

　　说到这里，玛丽扫了眼一脸傲娇的文雯等人：“我们的目标是半年内具备碾灭北欧斗士的实力，最新情报显示，东欧斗士心思太杂，跟北欧斗士不具可比性，如果真要找到东欧斗士强大的地方，我只能说他们的自我感觉比北欧斗士好了许多。”

　　吉野亚衣点点头，低下头问陈昊天：“你手里还有王牌吗？”

　　陈昊天朝椅子上一靠：“有，很快我就去大华，再开几个外挂。”

　　吉野亚衣冲玛丽翘起大拇指：“怪不得更名叫做天决，我承认你们具备跟我们合作的实力。”

　　“你的合作条件是什么？”玛丽朝吉野亚衣的行李箱看看，“你很会演戏，我刚才差点被你骗到，不过我想你也得到了你想要的结果。”

　　“是的。”吉野亚衣眼圈泛红，拂了下鬓角的白发，对玛丽道，“先前我认为我的心是石头做的，后来发现原来也是肉长的，只不过人生……”

　　玛丽打断吉野亚衣的话，柔声道：“过去的事不要提，你那么聪明，不需要别人劝就可以独自跨过这道坎儿，未来总是美好的，大家之所以以某个要点攻击你是因为你有威胁，如果连这一点都看不破，你糟蹋了上天赋予你的大脑。”

　　“遗憾的是我很独，有自己的梦想，还有属于自己的一批人马。”吉野亚衣从行李箱取出一块硬盘，无比骄傲的道，“远深药业确实在一些技术方面领先魅影，不过整体科技实力跟魅影依然不具可比性，即便你们脸上闪烁着自豪的光芒，却不能否认铁一般的事实，我给出的合作条件就是魅影的科研数据，最前沿的……”

　　吉野亚衣见陈昊天无奈的看向自己，凑到他耳畔悄声道：“当老陈家的私事儿在会议室谈论的如火如荼时，大家的反应证明你有一个非常非常团结的团队，大家对你也寄予了厚望和信心，你想多了，当然摆在面前的事实也证明你不是神，你要记住，女人的心海底的针，你猜不透的！”

　　吉野亚衣将硬盘丢向玛丽，沉声道：“这里是魅影一切领域的科研数据，意义非凡！”

　　此言一出，陈昊天旋即站了起来，呆呆的道：“亚衣，你……”

　　玛丽也惊呆了，确切的说整个会议室所有人都惊呆了。

　　魅影最大的依仗是什？是科技！如果吉野亚衣将魅影的全部科研数据交出来，等于交出魅影！如果仅仅是合作，不管从哪个角度看，这都是一笔赔本的买卖。毫不客气的说，吉野亚衣身为魅影大长老，此次在利物浦的表现只能用低能形容。

　　刚才还战斗力十足的艾薇儿、楚瑶瑶和玛丽娇躯一颤，在这一刻她们从吉野亚衣那双泛红的眼眸里读到了太多太多的东西，以前对这个女魔头，她们满是厌恶，可现在她们看着她，心里骤然一疼。

　　吉野亚衣是骄傲的，将硬盘丢给玛丽之后，她环视眼四周，纵然眼眶已经开始湿润，不过话语却如无风的湖面一般平静：“希望你们很快探讨出相应策略，我在利物浦阿尔法斯大酒店等你们的阁下和我面谈。”

　　她抬腕看看时间：“我给你们十二个小时的准备时间。”

　　言毕，吉野亚衣转身，拉着行李箱朝外走，悠远的话语又一次传来：“密码是041799！”

　　陈昊天对着吉野亚衣的背影，大声道：“你疯了！”

　　吉野亚衣回转身，眼角挂着泪，嘴角却带着笑容，“四月十七日，不是你的生日，是孙倩雪的吧？但我依然祝你生日快乐！”

　　陈昊天看着吉野亚衣走进电梯，香肩颤抖着，这一刻陈昊天的眼圈已经红了。

　　多年前，某个岛屿，一个身着白裙子的女孩儿在沙滩静静走着，不管从哪个角度看，她都像上帝赐予凡间的天使。

　　见到缓缓走来的大男孩，女孩露出一个无比纯真的笑容，扭头问道：“为什么不喜欢看海？”

　　“先前都跟你说过了。”大男孩翻了个白眼，“你的记忆力太差。”

　　“其实多看看就会喜欢了，海是孕育生命的地方，海很干净，就像蓝色的宝石。”女孩踮着脚尖，似乎想看的更远一些，顿了许久之后，突然扭头问道，“你生日什么时候？”

　　“生日？”大男孩挠挠头，“问这个做什么？”

　　“不问怎么送礼物？”女孩俏皮的笑笑，“我送你一份珍贵的礼物，我保证会让你非常非常喜欢。”

　　“还是免了吧，省点儿钱多买几本书，我瞅你挺喜欢看书的。”大男孩淡淡回道。

　　女孩哦了一声，在海滩顺势坐下，用如葱的手指在沙滩上划着圈，海浪涌来，打湿了她的裙子。

　　大男孩紧跟着坐下，看看她的表情，末了主动挑起话题：“真想知道我的生日？”

　　“废话。”女孩没抬眼看大男孩。

　　“真送我礼物？”大男孩继续问。

　　女孩恩了一声。

　　“丑话说前头，我这人很贪心的，礼物轻了我可不要。”大男孩搓搓手，“我缺钱。”

　　“我才不给你送钱呢，那会消磨你的斗志，男人应该挺起胸膛迎接海浪的冲击！”女孩瞟了男孩一眼，气鼓鼓的挪了个位置，“你这人怎么那么坏，到底多少号？”

　　“四月十七日。”大男孩无奈的道。

　　“你肯定是骗我！”女孩咬着红唇，一脸颓然。

　　“你怎么知道？”大男孩挠挠头，对着女孩的侧脸，苦笑道，“我真不知道自己的生日，但这日子对我很重要！”

　　女孩狡黠的笑了：“那就定了，四月十七日是你的生日！留下你的地址和联系方式，我一定给你准备一份珍贵的生日礼物！”

　　多年后，利物浦天决会议室，陈昊天看着玛丽手里的硬盘，露出一个苦笑：“果然是一份珍贵的礼物。”

　　玛丽将硬盘放到陈昊天手里，从脸上挤出一个笑容：“尊敬的阁下，生日快乐。”


第1282章 走不到最后

　　陈昊天对着吉野亚衣消失的方向看了许久许久之后，方才扭头对玛丽道：“此次谋划交给你。”

　　玛丽一愣，尚未答话，那块硬盘重新回到手中。

　　陈昊天迈着沉重的脚步缓缓朝外走，楚瑶瑶赶紧跑过来拽住陈昊天，咬着红唇轻轻言道：“我错了，不该跟她斗嘴。”

　　“斗嘴可以，别揭伤疤，她没那么强势，也没有你想的那么刚硬，她刚才之所以那般表现是紧张是害怕。”陈昊天拍拍楚瑶瑶的香肩，回头看向天决站起来的诸人，静静言道，“其实她也没那么残忍和狠辣，要说手上有血，除了几位女士，大家手上都不怎么干净，你们开会吧。”

　　“我记住了，我以后一定跟她处理好关系。”楚瑶瑶红着脸道。

　　“难度很大，你们性格差距太大，此外你刚才也没错，错的是剧情。”陈昊天洒脱的笑笑，走到门口关上会议室的门，很快出了办公楼。

　　远处吉野亚衣正拉着行李箱，走到停车场停了下来。

　　陈昊天赶紧跑过去，将她的行李箱夺过来，笑道：“还是我送你吧，现在我对利物浦比较熟。”

　　吉野亚衣意味深长的朝办公楼看了眼，甩了下漆黑的长发，挽着陈昊天，嘴角挂着胜利的笑容：“为了我放弃整片森林，你不后悔？”

　　陈昊天看看她泪痕未干的眼眶，心里有些疼：“你啊，跟原来一样，心眼儿比筛子都多。”

　　“再狡猾还不是自己朝你坑里跳？”吉野亚衣撇撇樱桃小嘴，嗔道，“不久前你才说过，人家心智跟你差了太多。”

　　“我们研究的领域不一样，某些方面我的智商确实不高。”陈昊天将行李箱放进后备箱，“急着回酒店？”

　　“哪有那么急？”吉野亚衣看着远方的天空，“你这么问，肯定有安排？说吧，去哪？”

　　“到沙滩走走？”陈昊天提议道。

　　“你不是不喜欢大海吗？”吉野亚衣坐到副驾驶位置，很好奇的问。

　　“其实先前还好，出了那件事就特别讨厌海。”陈昊天发动轿车，对吉野亚衣笑笑，“海确实孕育了生命，也像蓝宝石一样透明，但它不可捉摸无法控制，随时都可能将我们吞噬，就像欲望。”

　　吉野亚衣对着镜子补补妆，轻轻回道：“欲望推动了人类的进步和发展。”

　　“也埋葬了很多人。”陈昊天扭头看向吉野亚衣，沉声道，“永远记住，不管到什么时候，我都是你在这个世界上的依靠，你这次能来利物浦我非常开心，但我坚决反对你继续在魅影厮杀，什么事都会划上句号，你的奋斗史可以结束了。”

　　“我的奋斗史何时结束，决定权在我，先前我就说过，我喜欢你，不代表跟在你后面亦步亦趋。”吉野亚衣打开车窗，一脸不服输的倔强模样，“我还没沦落到那境地。”

　　陈昊天想想这些年吉野亚衣的表现，点点头道：“你确实非常了不起，不是每个人都能在魅影混的风生水起的。”

　　“别吹捧了，再了不起有你了不起？天决目前的实力要比魅影强许多。”吉野亚衣抬腕看看时间，展颜一笑，“去海滩走走吧，这个季节比起咱们上次来时好了许多。”

　　选了一片人较少的沙滩，陈昊天和吉野亚衣沿着海边并肩前行，走了很远很远，直到晚霞照亮西方，他们还是一句话都没说。

　　终于吉野亚衣停下脚步，拽住还要朝前走的陈昊天，佯怒道：“先前够沉默了，没想现在话比先前还少，如果孙倩雪或者天雪陪着你，话会不会多一些？”

　　陈昊天轻咳一声，忙道：“你想多了。”

　　“我想的一点儿都不多。”吉野亚衣撅着小嘴，用手指点着陈昊天的胸口，“我现在悔的肠子都绿了，不仅没杀掉你和天雪，反而让你们俩的修为精进许多，更重要的是，天雪因此在你心中的份量又重几分，偷鸡不成蚀把米，搬起石头砸自己的脚，真是疼。”

　　“亚衣，四月十七日不是孙倩雪的生日，是山本死去的日子。”陈昊天在沙滩上坐下来，手指在沙滩上毫无规律的划拉着。

　　吉野亚衣娇躯一颤，愣了好一会儿才道：“你跟他之间，先前关系非常好吧？”

　　“他不仅救了我，还告诉我，路到底应该怎么走。”陈昊天抬头看向俏立身边的吉野亚衣，好像又回到那个战火纷飞的岁月，见到那个浑身都是伤疤的男人，“我不是神仙，从小接触的就是鲜血和死亡，要说心里正常你相信吗？”

　　吉野亚衣摇摇头：“不信。”

　　“那时的我为了胜利不择手段，丧尽天良的事儿也干过，先前我跟你说同类相残，在战争中其实不是同类相残，而是同类相食，我那时认为，要活下去就必须变成野兽。”陈昊天耷拉着脑袋，以几不可闻的声音静静言道，“可他告诉我不是这样的，生活是美好的，人是善良的，只不过我处在野兽的环境中，要永远怀有希望，前方总是好的。”

　　“你相信他的话？”吉野亚衣轻轻问道。

　　“我信，他跟我说了很多他的往事，也说了仇恨……当然这个仇你彻底报了！”陈昊天蹙蹙眉头，“那时我真的不明白怀着这样的仇恨，他怎么还能笑得出来？后来我知道了，即便在他倒下时，他眼里都带着希望和憧憬，他让我找你母亲，说你们是天使，后来我见到你，发现你确实是天使。”

　　吉野亚衣对着浩瀚的大海，淡淡笑道：“他太不现实，我也不是天使。”

　　“你是！”陈昊天斩钉截铁的道，“我见到你的时候，你就是天使！亚衣，留在天决行吗？我们分别了那么多年，在一起的时间那么短，难道你就不想我们多相处一段时间吗？”

　　“我可以在利物浦多待一段时间，但离开魅影绝无可能，魅影那批人是我带出来的，沿着我的方向走了那么久，因为这种无厘头的原因让他们突然停下，后果是什么你比谁都要清楚！”吉野亚衣看着天边略有些出神，缓缓言道，“先凑合着走吧，借助这次机会再清理清理人手，不过有一点你尽管放心，魅影以后不会给你找麻烦了，我们的七寸在天决手里，翻腾不起来花儿。”

　　顿了下，吉野亚衣紧跟着道：“其实也不想翻花了，事实证明有你在前面挡着，我要一统隐秘世界不过自欺欺人的谎话，先前就应该意识到，只不过我咽不下这口气，女人就一定比男人差？细细回想，太孩子气。”

　　吉野亚衣正准备顺势坐下来，陈昊天赶紧脱下西装，铺在沙滩上，笑道：“这身和服那么漂亮，脏了还要洗。”

　　“你那楚总也说很漂亮，比毒蛇好看。”吉野亚衣见陈昊天满头黑线，非常优雅的朝西装上一坐：“我理解她，如果换成我，也会这般做，甚至比她还过分，不过我对你不构成威胁，天雪不好说，情报显示，玉瑶宫最近投靠一个叫崂山的宗门，在大势面前，人总是会变，我觉得相对于宗门，天雪会是你对抗仙门之前最大的敌人，其实你挺悲催的，好不容易碰到天雪，准备结婚的关键时刻我横插一杠子，搅了你们的好事儿……”

　　“天雪死了，活着的是纳兰朵朵，准确来说，天雪只是尚未恢复记忆的纳兰朵朵，她的身子是倩雪的。”陈昊天抽出一根红塔山，扭头看向略有些不自然的吉野亚衣，“不可思议吧？”

　　吉野亚衣愣了老大一会儿，旋即又笑了：“细细想想也没什么不可思议的，我都能撑到现在，纳兰朵朵灵魂不死也没什么大不了，不过能跟千年前叱咤风云的人物过过招，这样的机会不可多得，想想都让人热血沸腾。”

　　陈昊天面色一寒：“你绝不是纳兰朵朵的对手，大华宗门的事儿，别碰。”

　　“到时候再说吧。”吉野亚衣依偎着陈昊天，问道，“你口中的棋盘，应该与纳兰朵朵有关，对不对？”

　　“有关！他们自认为做的隐秘，却想不到我的心神无限可以探测那么远！”陈昊天狠狠抽了口香烟，“我不管纳兰朵朵会不会成为棋子，倩雪必须回来，我想尽一切办法也会重新让她醒来。”

　　“看来君君说的真对，我们都不是女主角，但你们俩也太乱了。”吉野亚衣苦苦一笑，“纳兰朵朵能将灵魂附到她身上，要想将孙倩雪唤回，难度比我变成真正的人还大，这条路如此难走你也不要太勉强自己，再强调一遍，你不是神，只是一个有血有肉的人，那么重的担子压在肩膀，换成谁都会累……”

　　“亚衣……”陈昊天突然打断吉野亚衣的话，搂着她的纤腰，对着茫茫无际的大海，小声道，“别离开我了好不好？我们之间的路，不该像先前那么走。”

　　吉野亚衣将头靠在陈昊天的肩膀，笑道：“不离开你，可能吗？我不是女人，陪你走不到最后。”


第1283章 女人的逻辑

　　陈昊天听吉野亚衣这般说，脸色一变，寒着脸道：“你这是什么逻辑？”

　　“什么逻辑？”吉野亚衣拿开陈昊天的手，站起身来，看着渐渐沉下来的天色，自言自语，“女人的逻辑。”

　　陈昊天皱着眉头，旋即站了起来：“这种逻辑不要有。”

　　吉野亚衣面无表情的道：“送我去阿尔法斯大酒店。”

　　陈昊天看看天色，跟在吉野亚衣身后，试探着问道：“生气了？”

　　“谈不上，快点儿。”吉野亚衣步伐很快，到了轿车跟前，朝副驾驶一坐，抬腕看看时间，“让我见识下你的车技。”

　　将车子启动，陈昊天扭头问吉野亚衣：“你赶时间？”

　　“不赶时间。”吉野亚衣瞥了陈昊天一眼，言语间有些许不快，“在美国那么多年，难道你没看过电影？影视剧中，车技非凡的车手总喜欢让自己的女人坐在副驾驶位置，让她知道何为风驰电掣。”

　　陈昊天挠挠头笑道：“你还别说，这类影片我真没看过，不过如果你真想领略下，我会让你知道什么叫极限速度。”

　　“我总喜欢对自己的下属说这样一句话，承诺再好，及不上一件实事。”吉野亚衣扭头对陈昊天妩媚的笑笑，“可以开始了吗？”

　　“好！”陈昊天一踩油门，轿车如一道黑色闪电从沿海公路唰的一声窜了出去。

　　紧跟着陈昊天将他的车技在利物浦的公路上淋漓尽致的挥洒，发动机的轰鸣声为正常行驶的车主完美诠释了疯狂的内涵，仅仅几分钟，车子就冲进阿尔法斯大酒店，而后黑色轿车的轮胎摩擦着地面发出一声歇斯底里的吼叫，精准无误的滑进停车位。

　　这一幕让入主阿尔法斯大酒店的顾客发出一声惊呼，很快就有崇拜者鼓掌，眸中闪烁的是疯狂和敬仰。

　　“怎么样？”陈昊天得意洋洋。

　　“非常棒！酷毙了！”吉野亚衣拍拍小手，拉开车门，对陈昊天道：“我的男人，带着行李箱跟我上去。”

　　“乐意为您效劳。”陈昊天任由吉野亚衣挽着，在众人的瞩目中，进了1606号房间。

　　嘭！

　　灯尚未打开，房门砰的一声关上。

　　陈昊天蹙蹙眉头，转身看向吉野亚衣，见她脸色很是阴沉，蹙着眉头道：“刚才还好好的，这会儿又怎么了？”

　　吉野亚衣将和服缓缓褪下，边脱便道：“我要你看看我们为什么走不到最后。”

　　陈昊天紧紧拉住她手，寒声道：“我不需要看，也不想知道。”

　　“你必须知道！”吉野亚衣将陈昊天狠狠推到一边，将粉红色的和服丢床上，眼角挂着泪，手持匕首，作势就要捅向自己的小腹。

　　陈昊天出手如电，将匕首从她手中夺过来，狠狠丢在地上，指着自己的眼睛咆哮道：“我能看到，我这双眼睛什么都能看到，明白吗？”

　　陈昊天将床上的和服拿起来，把吉野亚衣裹起来，将瑟瑟发抖的女子紧紧抱在怀中：“可能法兰克福我看不清，但藏布江森林我看到了，不管你具备什么样的异能，我都能精准无误的认出你，亚衣，是不是真正的女人不重要！”

　　“不重要？”吉野亚衣眼眶流着泪，滑腻的小手顺着陈昊天的小腹向下滑：“我用事实证明这很重要！”

　　陈昊天紧紧攥住吉野亚衣下滑的手，咬着牙道：“如果我也变成你这样，是不是你就不会再有这种念头了？如果这样，成！”

　　吉野亚衣用尽全身气力从陈昊天的怀中挣脱，啪的一声，给了男人一个重重的耳光：“混蛋！”

　　陈昊天揉着脸，对着衣衫不整满面泪痕的吉野亚衣，沉声道：“混蛋的人是你！是不是真正的女人不是我们的障碍，懂吗？只要你活着，只要你好好的，只要能看到你我就心满意足了！”

　　“你心满意足？陈昊天，你太可笑了，男女之间如果没有那种关系维系，很快就归于平淡，平淡之后如果没有孩子维系，很快会分开！这是人的天性，你是人就逃脱不掉！”吉野亚衣凄然一笑，幽幽言道，“今天你也看到了，她们对着我的痛处不停攻击，她们容不下我难道我能容得下她们？哪个女人愿意跟其他人共享一个男人？可能刚开始没什么，后来就不一样了，自私是人的天性，善妒的永远都是女人！”

　　陈昊天静静看向吉野亚衣，轻轻问道：“还有要说的吗？”

　　“有！”吉野亚衣倔强的昂起头，“在以后相处的过程中，鉴于我的经历，你会不由自主的偏袒我，那你就是在害我，一次两次大家能理解，十年二十年之后呢？即便那些深爱着你的女人真做到贤淑大量，她们的孩子呢？你有没有想过，看着她们带着孩子在我面前晃，我心里多难受？我们走不到最后，先前的吉野亚衣死了，我们的红线早断了啊！”

　　说到这里，她缓缓蹲下来，而后跪在地上，捧着俏面号啕大哭。

　　陈昊天盯着她看了许久许久，也跪了下来，抱着她轻轻言道：“如果你担心的只是这个，那我一个人陪着你，这样没问题了吧？至于你说的那些男女之事，我承认我有冲动，但对于一个在生死之间挣扎的人来说，这冲动并不重要。”

　　吉野亚衣趴在陈昊天怀里，许久许久之后擦擦眼睛，抬眼看向陈昊天，突然展颜一笑：“你确定？”

　　陈昊天沉声道：“确定。”

　　“那就这么定了，纵然誓言永远不可信，但我相信你是一个说到做到的男人。”吉野亚衣站起来，将和服穿上，捧着陈昊天的脸妩媚地笑道，“没我的准许，给我洁身自好，谁都不能碰！即便那楚妖精使出种种手段，你也要离的远远的，否则你就对不起我，对不起于你有再造之恩的父亲。”

　　陈昊天咽了口唾沫，干笑两声：“亚衣，你说真的？”

　　“你看我像开玩笑的样子吗？”吉野亚衣得意的笑了，用手指托起陈昊天的下巴，笑吟吟的道，“不过在我心情好的时候，说不定我会准许你给她们释放一些恩泽。”

　　见陈昊天满脸黑线，吉野亚衣抬抬黛眉，洋洋自得：“我吉野亚衣在魅影是一号人物，在你的生活也要处于绝对统治地位，如果要让我让出这个位置，可能性只有两个，第一，我不爱你了，第二，我死了。”

　　陈昊天将灯打开，帮吉野亚衣整整衣衫：“你想怎样都行，开心就好。”

　　陈昊天这么做的时候俨然忘记一件事情，穿和服非常繁琐，这就像某些事物，拆掉它简单，想原封不动的还原难度极大。

　　吉野亚衣拨开陈昊天的手，妩媚地笑道：“你们男人啊，脱衣服在行，帮人家穿衣服就外行了。”

　　说到这里她朝房门的方向努努嘴：“去吧，人家来了有一会儿了。”

　　陈昊天一愣，对吉野亚衣道：“你也能看到？”

　　吉野亚衣从地上捡起匕首在手里掂掂，淡淡言道：“身为魅影大长老，为了自保，我身上肯定集中了魅影最前沿的科技成果，从某种意义上说，将我研究透能推动世俗世界的科技进程。”

　　陈昊天深深看了吉野亚衣，想想她刚才的作为，再回想她在天决会议室的遭遇，无奈的将房门打开。

　　玛丽非常不自然的站在门外，她来了确实有一会儿了，走进房间关上门，她看看陈昊天，又瞅瞅正在整理衣衫的吉野亚衣，嘴角泛着苦笑：“尊敬的魅影大长老，我们已经初步制定了行动谋略，咱们一起讨论讨论吧。”

　　“好！”吉野亚衣双腮泛起两朵红云，略带着些许羞涩，狠狠剜了陈昊天一眼，“急什么！丢人丢大了吧？”

　　玛丽看了眼陈昊天，又瞅瞅吉野亚衣，将军用笔记本朝桌子上重重一放对陈昊天笑道：“阁下，文姐让我给你带个话，如果你不是太忙，请速速回总部，她找你有急事。”

　　陈昊天皱皱眉头：“我不参与讨论，能行吗？”

　　玛丽甜甜一笑：“阁下，吉野亚衣女士在坑人方面的水准不比你差多少，湘秋蜀山之战如果不是阁下运气好，已经陨落，而我身为天决作战部部长，近期表现非常称职，此外作战计划文姐也掌握了，所以你在这里意义不大，更重要的是，此次作战谋划，文部长的四部是绝对主力，您跟她细细探讨，似乎对计划的实施帮助更大。”

　　陈昊天哦了一声，对吉野亚衣笑道：“那我走了？”

　　“不走留这里干嘛？”吉野亚衣双手环抱胸前，朝床上一坐，阴阳怪调的道，“我可不是真正的女人，楚瑶瑶都将这话题扯烂了，别告诉我那些话你听不到，记住刚才对我的承诺就行，男人要想麻烦少，一定要管好自己的裤腰带。”

　　“是啊，留这里，吉野亚衣女士也确实帮不了你什么忙。”玛丽撇撇嘴，没好气的道，“有心无力。”

　　陈昊天看看玛丽，又瞅瞅吉野亚衣，轻咳一声，正色道：“我可以走，但你们俩要消停，记住正在进行的是情节紧凑高潮迭出的动作戏，不是哭天抢地唇枪舌剑的狗血宫斗剧，别出戏，要正常。”


第1284章 为了自己

　　玛丽瞟了陈昊天一眼，不咸不淡的道：“阁下尽管放心，如果连这点儿定力都没有，我做不了天决作战部部长，这个位置可不是您指定的，而是由民主选举产生，这是大家对我能力的认可，至于吉野亚衣女士，她如果是那种只知争风吃醋的小女人，不会坐上魅影大长老的位置，更不会将魅影发展的如此壮大。”

　　陈昊天一想也是，这两个女人哪一个拽出来都算是隐秘世界的狠角，在一块儿应该不会玩的太过火，于是便道：“有了进展第一时间联系我。”

　　吉野亚衣瞟了陈昊天一眼，从行李箱取出蓝山咖啡，不紧不慢的沏了两杯，递给玛丽一杯，扭头对陈昊天露出一个无比温柔的笑容：“开车的时候慢点儿，如果我不坐在副驾驶位置，不许飙车。”

　　陈昊天轻咳一声：“我知道了，你别想太多。”

　　见陈昊天关上房门，玛丽将军用笔记本打开：“好好看看这番谋划，如果没意见，咱们就将情报综合起来，针对细节问题进行一番探讨。”

　　吉野亚衣抿了口蓝山咖啡，迅速进入状态，将玛丽的计划细细看了一遍之后，笑眯眯的道：“你跟陈昊天学坏了，这是要复制利物浦之战啊，同一个诡计不能使用两次，否则会出大问题，不过从我目前掌握的东欧斗士整体素质来看，这计谋有实施的可能性，但细节必须处理好，否则极有可能造成偷鸡不成蚀把米的后果。”

　　“我也在担心这个问题。”玛丽喝了口咖啡，指着笔记本电脑屏幕一个个头像，“我们从布拉格的谈判开始着手，你看怎么样？”

　　“我跟你不谋而合。”吉野亚衣见咖啡凉了，端起杯子将剩余的咖啡倒进水池，又沏两杯，想了想后对玛丽道，“这个计划要成功，布拉格之行跟我同行的人选至关重要，按理来说，陈昊天最合适，不过……”

　　吉野亚衣冲玛丽耸耸肩膀：“如果还让他出头露面，天决要你这个作战部部长，似乎意义不大。”

　　玛丽自然明白吉野亚衣的意思：“我已经为你选好了人，此人脑经活络，在利物浦之战表现出色，性格方面跟阁下也有一拼，此外也完成了异武双修蜕变，应该可以满足此次计划的需要，欧洲战场不是阁下的舞台，他的舞台在大华宗门。”

　　吉野亚衣对着玛丽不住点头：“欧洲战场，你我其中一人就能搅起风浪，如果我们俩联合起来，还不能搞定斗士，那我们完全可以在脖颈上套根绳子死了算了。”

　　玛丽将军用笔记本合上，正色道：“天决的科技成果会跟魅影共享。”

　　吉野亚衣一愣，双手捧着咖啡杯，笑吟吟看向玛丽：“你就不怕到后来，我们朝天决后背狠狠来一下？”

　　“如果是以前真担心，可现在我相信，魅影将会成为天决最值得信任的合作伙伴。”玛丽盯着吉野亚衣的眼眸，沉声道，“或许我们在表面上还要保持一定距离，但暗里，魅影和天决没有彼此之分。”

　　吉野亚衣皱皱眉头，淡淡言道：“我很好奇，你凭什么这么认为？”

　　“凭那个硬盘，凭你鬓角的白发！”玛丽嗅了下蓝山咖啡的芬芳，“亚衣，我和你的遭遇类似，只不过我比你幸运，你那些心眼瞒不了我。”

　　吉野亚衣娇笑两声，站起身，拉开窗帘，对着利物浦的夜色，面无表情的道：“你有些自以为是了。”

　　“不是自以为是，而是摆在眼前的事实。”玛丽跟吉野亚衣并肩站在一起，对着远处闪烁的霓虹灯，静静言道，“硬盘里确实是魅影的一切科研数据，对天决帮助很大，抛却科技方面的优势，现在魅影跟天决完全不在一个档次，这些数据会让天决更强大，毫不客气的说，你已经放弃霸权的争夺，你唯一割舍不下的是你手底下那批人，我以上帝的名义保证，如果他们不是很过分，天决对他们的处理会非常宽大。”

　　“不需要！”吉野亚衣固执的道，“我们有能力维护自身的权益不受侵害，不仅你们天决有核武器，我们魅影如果需要，会在最短的时间内制造出核弹头满世界的丢。”

　　“不要再嘴硬了好吗？”玛丽毫不客气的道，“你已经看到了魅影继续对抗下去的后果，也知道继续对抗下去没有任何意义，因为你已经转身，开始往回走了。”

　　吉野亚衣转过身，推开窗户，冷笑两声：“往回走？我从不走回头路。”

　　玛丽摇摇头，无奈的耸耸肩膀：“如果你还是这样嘴硬，我想我们之间的谈话真的无法进行，已经走到这一步了，咱们能坦白一些吗？你难道没意识到自己的演技跟阁下相比，差了很多很多吗？”

　　吉野亚衣将咖啡喝完，红着眼圈笑道：“演技？你认为我是在演戏？”

　　“你是在演戏，在会议室你的眼神和举动出卖了你的灵魂。”玛丽毫不客气的揭穿了玛丽的伪装，紧跟着道，“我知道你心里在想什么，来到我们身边吧，我们真能接受你，说句不好听的，姐妹们都走到这一步了，多你一个不多少你一个也不少，我们不想让阁下有任何遗憾。”

　　“我说服不了自己。”吉野亚衣转身将咖啡杯放在桌子上，无比认真的道，“我确实接受不了跟其他人共享一个男人，当然我也享不了，这一点很早以前我就意识到了，我是女人，我的妒忌心比你们强了很多很多，我还有些手腕，届时你们就会发现因为我的出现，大家的关系一塌糊涂，既然如此还是远离你们比较好。”

　　吉野亚衣走到床边，抽出匕首，静静修着指甲：“其实走到今天，渐渐也相信世间真有报应一说，我跟你们不一样，纵然你们手上也沾满了血，却都是必须要沾的，而我手上的血，很多都是不必要的，你们是杀，我是滥杀！为了自己的目的，我牺牲了很多不该牺牲的人，走到今天，我其实真没回头路可走了。”

　　“只要你愿意，就有，事在人为。”玛丽斩钉截铁的道，“莫说你无比强大，即便败了，有天决在，谁也动不了你！你心里清楚自己在阁下心中的位置，如果失去了你，这一辈子他都不会开心，所以不该有的想法你不要有，相信阁下，他肯定能将事情处理的非常完美。”

　　“你好像没懂我的意思。”吉野亚衣看向玛丽，眼眶已经湿润了，“我过不去的是我自己这关，湘秋蜀山在陈昊天倒下的那瞬，我骤然发现一统天下不再让我热血沸腾，当我发现权力也不能让我满足的时候，那些杀戮和鲜血不停刺激着我，一张张哭泣的面庞一次次在黑夜侵袭着我，我甚至会想，我跟以前痛恨的那些恶魔又有什么区别呢？”

　　玛丽一愣，低着头道：“我承认先前你的手腕确实非常狠辣，准确说是该杀！”

　　“我知道了你们的梦想，天决建立之初的理念就是维护公正，跟我这样的人抱成团，公正从何谈起？”吉野亚衣玩味的看向玛丽，“善恶终有报，错了就要去弥补自己的罪过，所以合适的时机到来的时候我会离开，只不过离开之前，我希望陈昊天是我一个人的男人，我不许你们染指，成吗？”

　　玛丽苦苦一笑，看向吉野亚衣的眼神略有无奈：“你那么聪明，肯定知道会议室那些话，大家是为了占占口头上的便宜，君君还躺在那里，在她没醒来之前，跟阁下有亲密关系，我们其实也过不去自己心里这道坎儿。”

　　“她一定能醒来，陈昊天外挂开那么多，主角光环如此亮堂，没什么是他解决不了的。”吉野亚衣瞟了玛丽一眼，缓缓言道，“我也知道如何妥善安置我和魅影，他也有了自己的打算，但我是一颗独立的灵魂，我会按照自己的方式沿着自己的道路继续走下去。”

　　说完这些，吉野亚衣捧着玛丽的脸蛋，轻声道：“那天在大华相遇，我有这样一种感觉，我们俩应该能谈得来，事实证明我的判断是正确的，玛丽，不要再劝我了，你应该清楚没用的。”

　　玛丽看着吉野亚衣许久许久之后，耸耸肩膀，双手一摊：“那好吧，你好自为之。”

　　“恩，我会成为天决最关键的助力，送你们一程。”吉野亚衣背负双手，慷慨激昂的道，“欧洲是天决的，为了安全起见，表面上是我们的，大华就让陈昊天去折腾吧，我想那个纳兰朵朵肯定会因为他的存在头疼不已。”

　　玛丽站起来，冲吉野亚衣伸出双手：“我们在大华有了一次握手，遗憾的是，当时我们另一只手都背在身后握着匕首，现在我代表天决伸出双手，感谢您的到来，即便你随后将刀子插进天决的心脏，我也认了。”

　　吉野亚衣转过身，淡淡言道：“不必握手了，我对天决以及天决的梦想没有任何兴趣，我之所以这般做，归根究底是为了自己。”


第1285章 妖精要掌权

　　吉野亚衣见玛丽蹙蹙眉头，笑道：“人都是自私的，在你看来可能认为我之所以这般做是为了陈昊天，追根溯源还是为了自己。”

　　吉野亚衣低头看着心口：“为了让这颗尚在跳动的真实的心脏继续真实跳动，为了让我在被老天劈了之后再拥有一段美好的回忆，我才这般选择，玛丽，你能听懂我的话吗？”

　　“当然，就像姐妹们将自己的心交给阁下，归根究底是自己情感的需要，是为了让这颗心跳的更有力。”玛丽拍拍吉野亚衣的香肩，面庞多了些许凝重，“个人方面的事儿谈到这里，我们更应该探讨的怎样将那些该打碎的势力打碎，否则姐妹们没有美好的明天！”

　　吉野亚衣从行李箱拿出卫星电话，取出一枚芯片，递到玛丽手里：“这是我们的加密通讯网络模板。”

　　玛丽卸掉军用笔记本电池，将同样的芯片递到吉野亚衣手里，笑道：“这是我们的。”

　　很少有人知道，在阿尔法斯大酒店1606房间，两个代表世界最顶尖的科技势力从今往后共用一个通讯频率。

　　陈昊天到文雯的办公室，两个人针对一些细节问题修改后，末了还是有些不放心：“这一战布拉格的布局很重要，加拿大的渗透和做局也马虎不得，两大斗士组织斗起来对我们才最有利。”

　　文雯不耐烦的摆摆手：“真打起仗我不见得比你差，趁现在你还不是很忙，我觉得你最该考虑的是自己的麻烦。”

　　“我的麻烦？”陈昊天眨巴着眼，很是不解，“我最近这两天过的挺好的，有麻烦？”

　　文雯用手指点着桌子，正色道：“你脑子抽了？家和万事兴这话听过吧？你瞅瞅今天会议室的事儿，还不是麻烦？”

　　陈昊天点点头，示意文雯继续说。

　　文雯也不客气，想到陈昊天当时的表现就来气：“我真没想到你在会议室的表现如此糟糕，有那个能耐勾搭，就没有能耐协调？”

　　陈昊天赶紧打住文雯的话：“大姐，我没勾搭？”

　　“吆，那还是人家勾搭你？去照照镜子，估量估量自己的颜值再说这番话！”文雯见陈昊天好像斗败的公鸡似的又不吭声了，笑吟吟看向陈昊天，言语间透着的全是讥讽，“让那些喜欢你的女神唇枪舌战你来我往，这样的情节一定很过瘾吧？我琢磨着你一定心里乐开了花，毕竟这大大满足了男人的虚荣心，找到了大大的存在感。”

　　陈昊天面部肌肉一抖：“在你眼里，我趣味就那么恶俗？”

　　“我不管你到底恶俗不恶俗，反正我只看到了你的不作为。”文雯拧开一瓶可乐，拍着桌子没好气的道。

　　陈昊天觉得自己很冤屈：“大姐，当时我刚准备发声，你那边先站起来了，我压根就没表现的机会。”

　　“照你这么说责任还在我身上喽？”文雯杏眼圆瞪，气鼓鼓的道。

　　“我没这么说。”陈昊天小声嘀咕一句，想到会议室剑拔弩张的局面，略有些颓然，“好吧，我承认当时真让我站出来也不知怎么处理，太乱了，怎么说都不好。”

　　“你也知道怎么说都不好？”文雯走到陈昊天身边，兰花指朝着陈昊天额头重重一点，“活该！在外面拈花惹草风流债不断，现在知道痛苦了？我还告诉你，这仅仅是开始，以后的事儿多着呢。”

　　陈昊天打了个哆嗦，头都大了：“我晕，大姐，剧情不能这么演啊，都这么玩儿，大家哪有心思工作？这是内耗，要扑街的！”

　　“女人之间玩这套，很正常！”文雯嘟囔一声，“她们表现的已经很不错了，要换成我，都别想安生！”

　　确实，要多了个你这样的，劳资别活了。陈昊天想想文雯的表现，不得不承认人家确实狠，你瞅瞅海天边那货，前几天就因为一金发女郎含情脉脉看他两眼，这不，愣让文雯关家里闭关，到现在都没露头。

　　“大姐，你说这些没用啊，你得给我支招！”陈昊天轻咳一声，正色道，“纵然亚衣跑过来的时候大家都在气头上，可也反映出一个非常严峻的问题，她们真闹腾起来我没招！”

　　“你不是能耐吗？不管在大华还是在利物浦，走到哪坏到哪，这点小事搞不定？”文雯双手环抱胸前，慢调斯文的道，“好好想想，肯定有解决的办法，我对你充满信心。”

　　陈昊天觉得文雯太不靠谱了，好声道：“别卖关子了成不？有什么招儿你赶紧支，我不闲，待会儿还得修炼呢。”

　　“你嘴里就吐不出人话，难道我闲？”文雯揪着陈昊天的耳朵，朝他头上重重来了下，恨铁不成钢的道，“笨，得找个识大体的管好内宫！”

　　“你是说玛丽？”陈昊天旋即道。

　　“玛丽有功夫处理这事儿？她在作战部牛，在后宫有发言权吗？”文雯翻了个白眼。

　　“大姐啊，我想强调一遍，她们真不是我的后宫啊。”陈昊天觉得太憋屈了，这些女人他一个都没动啊，怎么后了宫呢？

　　“还没到就这么猛，到了之后你家就没了！”文雯将事情的严重性重重强调一遍，“不管后宫形成没形成，得有一个人识大体的管。”

　　陈昊天直挠头：“艾薇儿怎么样？”

　　“艾薇儿？她在产业部很牛，在乱七八糟的私事儿上也是脑残！向心力太差！”文雯恨不得掰开陈昊天的脑壳看看这货脑神经怎么接的，怎么就那么笨呢，于是径直言道，“楚瑶瑶，让她来！”

　　楚妖精？！陈昊天眼珠子差点蹦出来，霍然而起，呆呆看向文雯：“她不行啊，你又不是没看出来，她最能蹦跶，从亚衣到了利物浦，所有的战争都是以她为中心展开的。”

　　“这就对了，因为她向心力最强。”文雯慢调斯文的道，“再寻根究底看看战争为什么展开，还不是因为她关心你？最后她不是主动承认错误了吗？这就是识大体，你说她蹦跶，你给楚妖……楚瑶瑶充分的信任了吗？她不蹦跶蹦跶有存在感吗？”

　　陈昊天面色一窒，无奈的道：“我……她……”

　　“说不出来了吧？”文雯一副高深莫测的样子，循循善诱，“从武这方面来说，楚瑶瑶显然不如玛丽，更不如吉野亚衣，甚至尤雪都不如，从文的角度出发，艾薇儿应该可以秒杀楚瑶瑶，但你忽略了一点，她真是妖精啊！小心眼不知修炼了多少年，我琢磨就她这素质朝商朝一丢，基本没妲己什么戏份。”

　　陈昊天点点头道：“确实，她真有这个实力！”

　　“那不就成了？”文雯揪着陈昊天的领口，笑得贼坏贼坏，“将后宫建设重任交给她，我保证你稳若泰山，从今往后高枕无忧。”

　　陈昊天哦了一声，刚走到门口，突然转过身来，咽了口唾沫：“我怎么觉着如果让她去干这事儿，我的未来有点不妙呢？”

　　“什么不妙？”文雯都不稀得看陈昊天，“一个个女神级别的黄花大闺女都扑你身上了，还想要怎样的未来？我今天给你丢句话，听好喽，即便她们将你撕吃了都正常，如果那海天边敢这么玩，老娘抽了他的筋！”

　　陈昊天细细想来跟这些女子相处，自己真没做什么事儿，怎么闹到最后，责任全是自个儿的？呃，好吧，现在显然不是推卸责任的时候，刚才文雯都说了，趁现在大华宗门有缝隙赶紧钻，离开天决总部之前，有些工作真要做做，否则几个女人真弄起来，尼玛，天决要乱了。

　　不怕女神貌美如花，就怕她们智商高有文化！不管玛丽、吉野亚衣、艾薇儿、楚瑶瑶，甚至尤雪，那智商都不是盖的，一个个在天决都是举足轻重的人物，她们私下关系要理顺，要做到团结，就必须紧紧团结在一个人周围。将文雯的话细细琢磨一遍，陈昊天觉得确实有道理，楚瑶瑶主抓后宫工作确实人尽其才。

　　首先楚瑶瑶有那个能力，其次也有那份精力，雨幕集团而今是刘莹莹在打理，天决的产业有艾薇儿和卡纳瓦罗在，她楚瑶瑶还真没太多发言权。

　　陈昊天敲开楚瑶瑶房门的时候，发现楚妖精两眼红通通的，旋即吓了一大跳，忙道：“青青，你这是怎么了？”

　　楚瑶瑶撅着小嘴，将办公室的门关上，有气无力的道：“还能怎么了？不该说的话说太多，不该做的事做太多，这不，报应紧跟着就来了。”

　　陈昊天满脸黑线，细细琢磨着她的意思，试探着小声问道：“会议室的事还没放下？”

　　“当然放不下！”楚瑶瑶朝沙发上一座，气鼓鼓的道，“我哪知道吉野亚衣这次玩的那么陡，根本不铺垫直接上大招，搞得我好像欺负人似的，咱们这要是一本言情小说，我肯定就是最大的反派，不讨喜！”

　　见陈昊天直吞唾沫，楚瑶瑶将陈昊天拽了过来，揪着小嘴一副期期艾艾的模样：“我的陈神医，我知道你离开那会儿你心里不开心，你要真有气直接冲奴家来，怎么着都成，咱不将火埋心里，好不好？”

　　陈昊天的鸡皮疙瘩立马落了一麻袋，看看楚瑶瑶的表情，再听听人家的语调，不禁感慨，这……这真是妖精啊！


第1286章 抓紧时间办事

　　楚瑶瑶见陈昊天直勾勾看着自己，低着头，娇羞无限的道：“看什么啊，这是在办公室。”

　　我知道这是在办公室，话说看你跟在办公室有关系？陈昊天轻咳一声，正正脸色：“青青，我没生你的气。”

　　楚瑶瑶挽着陈昊天的手臂，试探着小声问道：“真的？”

　　“真的。”陈昊天点点头，想到跟楚瑶瑶在雨幕集团发生的种种，轻轻言道，“你之所以那般，归根究底是为了我好，不管怎样，亚衣确实在湘秋对我下了手，我也承认如果我倒下，对天决来说是巨大的损失，从天决的利益出发，此次亚衣过来谈合作，装出一副白吃白要的模样，你们心里没火不正常。”

　　“可人家最终带了一份大礼过来啊。”楚瑶瑶想到吉野亚衣掏出的那块硬盘，小声嘀咕，“那玩意儿比雨幕集团有价值多了。”

　　“两者不能相提并论。”陈昊天别过这个话题，对楚瑶瑶道，“亚衣跟我之间的关系太复杂，她的性格方面确实也有些问题，其实她是可怜人。”

　　楚瑶瑶低着头，轻轻言道：“即便不知道具体发生了什么，不过也从玛丽的口中隐约得到一些讯息，原本一个单纯可爱的女孩子变成魅影大长老，要说没经历过什么也不现实，先前大家伙都将吉野亚衣视为敌人，说心里话，这次她以友好的态度来天决，姐妹们心里还是很高兴的。”

　　见陈昊天没吭声，楚瑶瑶赶紧道：“过去的事儿都过去了，如果吉野亚衣能呆在天决，我肯定跟她处理好关系，即便我们俩性格方面有些不对路，我会尽量拿着捏着，不让你为难，今天会议室发生的事儿，我着实做的不够好……”

　　“青青！”陈昊天静静看着面前的女子，情真意切的道，“对不起，让你受委屈了。”

　　陈昊天冷不丁冒出这话让楚瑶瑶有些发蒙，她赶紧摸摸陈昊天的额头，眨巴着妩媚的大眼睛道：“这没发烧啊，怎么说胡话？”

　　“没说胡话，说的是真心话，雨幕集团原本应该按照正常轨迹发展，你瞅瞅现在变成什么样了？”陈昊天低着头，静静言道，“原本你们在世俗中生活好好的，因为我牵扯到隐秘世界的战争中，先前林总说帮不了我什么忙很惭愧，其实最惭愧的人是我，我无能，没有能力维持你们先前的生活状态，确切的说，没保护你们的能力。”

　　楚瑶瑶撇撇樱桃小嘴，靠在沙发上，斜瞅着陈昊天：“现在知道我和林姐姐好了？你说你闲着没事瞎牵扯什么，如果老老实实在雨幕集团呆着，姐妹花早弄到手了，届时我们俩将你服侍的好好的，让你在事业和爱情方面双丰收，这大招，不知道多少男人眼珠子都蹦出来。”

　　陈昊天嘴角立马就一哆嗦，刚才进行的话题多正经多深情，劳资刚进入状态，你就朝歪路上引。

　　“青青，大晚上的咱们说些知心话就那么困难？”陈昊天很不满的嘀咕。

　　“你见过几个男女大晚上说正经话的？”楚瑶瑶盯着陈昊天的眼睛，脸色有些不好看，“你唠唠叨叨这么多，搞得跟交代遗言似的，话说你心里不发憷，老娘这心里打哆嗦。”

　　“什么叫交代遗言，我就发表下感怀。”陈昊天翻了个白眼。

　　“你有发感怀的功夫，不如搞点儿正经事！”楚瑶瑶撞了下陈昊天，红着小脸，羞羞答答的道，“何紫草肚子里都有了，姐妹们肚子还平着呢，你得赶紧行动，姐妹们年纪也不小了，趁着年轻身体好，孕育高质量的下一代。”

　　陈昊天那是满头黑线啊，深觉再跟妖精扯下去，什么都扯不出来，径直言道：“我很快就要到科技部玩变脸了，哪有时间弄这个？”

　　“知道你要离开利物浦，才让你抓紧时间办事！”楚瑶瑶义正言辞的站了起来，粉拳一握，慷慨激昂的道，“何紫草跟你在小五行山上才花了多少功夫，这下一代很快就要粉墨登场了，你只要抓紧时机将该办的事儿办了，姐妹们肚子争气，保准天决后继有人。”

　　陈昊天彻底无语，随之站起来，正色道：“我过来是跟你谈正事的！”

　　“我说的事儿也很正。”楚瑶瑶妩媚的白了陈昊天一眼，兰花指毫不客气的点到陈昊天的额头，一副哀其不幸怒其不争的模样，“要我说你什么好啊，如果咱们经历的这些是一部小说或者影视剧，你这主角都要被唾沫星子淹死了知不知道？那么多如花似玉的女神干巴巴等着你，结果到现在为止你一个暧昧表示都没有，观众朋友们都急死了，不知道的还以为你心里方面有什么问题呢。”

　　陈昊天一扶额头，清清喉咙：“青青，咱思维正常点儿好不？”

　　“我思维一直很正常！”楚瑶瑶狠狠剜了陈昊天一眼，转过身，顿了老大一会儿，小声问道，“今天就去科技部？”

　　陈昊天点点头：“马上就去，刘月月等着呢，做好之后，为保密起见，天不亮就离开天决总部。”

　　楚瑶瑶咬着红唇，走到办公位置，拧开一瓶绿茶，喝了一小口，抬起手腕看看时间，妩媚的看向陈昊天：“这中间还是有时间的，我将手头的工作停下，咱们这就回去造人去？”

　　“青青，你看过的电影肯定比我多，但凡这么玩的，要么男主角挂掉，要么女主角身亡，没一个好下场，话说你将这个情节引出来，不是咒咱们俩吗？”陈昊天深觉跟楚妖精在一起，这脑神经很难通上电。

　　“你也知道这次去大华的路不好走了？”楚瑶瑶敲敲桌子，气呼呼的道，“能意识到前方的危险系数很好，那是宗门，不是武门，装逼打脸的时候悠着点儿，知道在遥远的利物浦，还有几个女人眼巴巴盼着你回来呢，丑话说前头，湘秋蜀山那事再来一次，你就是挂了，老娘也将你从坟里挖出来剥皮抽筋，姐妹们等那么久，别说吃肉，汤都没喝到就穿丧服，剧情太悲催，到哪儿都说不过去。”

　　陈昊天坐在楚瑶瑶对面，正色道：“我肯定比以前更加小心，我又不是神仙，也没那么慷慨激昂热血沸腾！青青，临走前我有事要你帮忙。”

　　找我帮忙？楚瑶瑶一愣，朝椅子上一靠，旋即笑了：“吆，我的陈神医，剧情进行到这里，我楚瑶瑶除了能帮你生孩子，貌似找不到可以帮你的地方，哎，我说你哆嗦个什么，赶紧的，说说我还有哪些能力亟待开发，我也好好享受下强烈的存在感。”

　　“我说青青啊，你就那么想要个孩子？”陈昊天站了起来。

　　“没错！老娘长这么大，还不知道生孩子什么滋味。”楚瑶瑶嘴角挂着曼妙的弧度，小声道，“你开窍了？”

　　“开窍了！”陈昊天咬着牙道，“咱们现在做！”

　　楚瑶瑶喉咙处咕噜一声，眨巴着眼：“真的？”

　　“真的！”陈昊天将西装脱掉，走到窗户边将窗帘一拉，扭头道，“别坐着啊，那不有沙发吗？”

　　“沙发你个大头鬼！这人要进来怎么办！”楚瑶瑶朝沙发看了眼，小心脏立马迅速跳动。

　　“门锁着谁会进来？再说咱俩的关系谁不知道？繁衍下一代为人类社会的文明进步添砖加瓦是大事，即便别人再急也得等咱们办完了说。”陈昊天朝沙发歪了歪脑袋，“别发愣，行动。”

　　楚瑶瑶瞟了陈昊天一眼，撇撇小嘴：“吓我？”

　　“什么叫吓你，你都不怕我怕什么！”陈昊天解开衬衫的纽扣，走到楚瑶瑶身前，一本正经的道。

　　楚瑶瑶推了陈昊天一把：“如果是真的你早像狼一样将我丢沙发上了！好了，别扯淡了，到底要我帮你什么？”

　　陈昊天耸耸肩膀：“就知道你玩这套！从雨幕集团玩到天决，从伏羊玩到天海，从天海又玩到利物浦，你不累？”

　　“我什么都没玩，做什么都有先来后到一说，要吃红烧肉，得跟姐姐一起。”楚瑶瑶见这货眸中一亮，凑到他耳畔悄声道，“兴奋了吧？赶紧将林姐姐找出来吧，影视剧里都是一个个吃，最后再一起飞，我和林姐姐上来就放大招，让你美的不要不要的。”

　　陈昊天笑吟吟看向楚瑶瑶：“你说的这些看起来很美，其实很累。”

　　“那是，要一起飞你得多锻炼！”楚瑶瑶用手背拍拍陈昊天的胸脯，“伸出你的手数数你就有压力了！”

　　“确实有压力，今天会议室发生的事儿就是最好的证明。”陈昊天坐到楚瑶瑶对面，沉声道。

　　楚瑶瑶噘着嘴没好气的道：“还跟我说这个？人家不是已经承认错误了吗？”

　　“我没怪你啊。”陈昊天敲敲桌子，一本正经的道，“鉴于你的表现，我觉得应该发挥你的特长，在工作之余，将精力主要放在协调处理大家伙的关系上面……”

　　“打住！”楚瑶瑶小手一伸，明眸发光，“你说的大家伙指的是哪些人？”


第1287章 我等你回来

　　陈昊天挠挠头，小声道：“还有哪些？当然是玛丽艾薇儿尤雪吉野亚衣……哎，我说青青，你抖个什么？”

　　我抖？老娘能不抖吗？话说一直以来都以为自己是打酱油的，看这架势，老娘要变成正宫啊！楚瑶瑶扭扭捏捏的道：“天哥，我怕是资格不够吧，大家能服我吗？”

　　陈昊天嘴角肌肉非常配合的痉挛几下，点点头道：“从目前你体现出来的素质看，你完全能将大家的关系理顺，至于服不服，大家伙应该一直都围绕着你转吧？”

　　楚瑶瑶拍着桌子站了起来，意气风发的道：“老娘终于有出头的时候了！”

　　陈昊天被楚瑶瑶的反应吓了一大跳，呆呆看向一脸严肃的楚妖精：“没这么严重吧？”

　　“太严重了！”楚瑶瑶看向陈昊天的眼眸全是怨啊，“雨幕集团的时候，我和林姐姐是当仁不让的女主角，结果越朝后混越找不到存在感，有一段时间还得开后门硬刷，现在好了，陈昊天，今儿老娘丢句话，只要你确定老娘的正宫地位，底下的事你就不要操心了，我敢保证姐妹们关系融洽齐心协力给你生娃儿，谁要在老娘面前出幺蛾子，哼哼，先掂量掂量自个儿的份量！”

　　陈昊天浑身直哆嗦：“青青，你这么一说，我怎么有些心惊胆战，你该不会将咱们的正剧变成宫斗戏吧？”

　　“宫斗戏？”楚瑶瑶眼皮一抬，信心满满的道，“有我坐镇，斗的念头胎死腹中妥妥的！”

　　陈昊天倒抽口冷气，瞧楚妖精这话说的，多振奋人心？陈昊天轻咳一声，小心翼翼的道：“那我就将这个光荣而艰巨的任务交给你了。”

　　“您就看好吧。”楚瑶瑶几步走到陈昊天跟前，笑嘻嘻的道，“天哥，这事儿就这么定了？”

　　“就这么定。”陈昊天挠挠头，“那我去科技部了？”

　　楚瑶瑶挽着陈昊天：“我送你去。”

　　陈昊天朝外面努努嘴：“没必要吧，不远。”

　　“皇帝要出征，做正宫的不送送说的过去吗？”楚瑶瑶挽着陈昊天出了办公室，边走边感慨，“看来打酱油的岁月已经一去不复返了，我楚瑶瑶经过浴血奋战，终于在今时此刻扬眉吐气，皇天不负有心人，多年的媳妇熬成婆啊。”

　　陈昊天眉毛一阵颤动，扭头看看意气风发的楚瑶瑶，小声道：“你后面两句成语用的，有点儿扯了吧？”

　　“扯什么？”楚瑶瑶翻了个白眼，得意洋洋的道，“你瞅瞅姐妹们是不是就我最弱？我就琢磨着你先前根本就没看到我的闪光点，打我不行，文我也不强，但是处理姐妹们之间的关系，我绝逼一把好手，哎，我说陈神医，你什么时候开窍的？话说到底是哪个高人在后面指点？”

　　“文姐！”陈昊天脱口而出。

　　楚瑶瑶砸吧砸吧小嘴，言语间全是赞美：“她一出场我就知道对我有好处，话说她比老天爷靠谱太多了。”

　　陈昊天保持沉默，到达密室的时候，陈昊天想了想，对楚瑶瑶交代道：“别太累了。”

　　“千万别说我累，要不就是否认艾薇儿存在的价值。”楚瑶瑶帮帮陈昊天整理整理衬衫，幽幽叹了口气，“拍着良心说，天决里她的任务最重，结果最找不到存在感的就是她，你要有点儿良心，以后得多给她些出场的机会。”

　　陈昊天脑子都要炸开了，无奈的道：“成，你说什么我都听。”

　　“必须听，人家可是正宫娘娘。”楚瑶瑶眉飞色舞的道，抬眼看陈昊天一脸严肃，面庞上的笑容旋即僵硬了。

　　“赶紧进去吧，就不能看你那张脸。”楚瑶瑶扭头看看旁边负责守护的天决队员，将陈昊天朝前一推，咬着红唇道，“记住办公室我跟你交代的话，一定要悠着点儿，否则我饶不了你！”

　　陈昊天深深看了楚瑶瑶一眼：“你也要悠着点儿。”

　　楚瑶瑶转过身去，粉拳一握：“将后宫交给我，担保你享尽齐人之福无烦恼。”

　　她快步离开密室，眼眶早湿润了。到了外面，对着满天星辰，楚瑶瑶回头看向密室入口，两行清泪从眼眶滚滚而落，但她嘴角依然挂着最妩媚的笑容：“我的男人，你一定要给我安然无恙的回来，否则我后宫管理的再好，又有什么意义呢？”

　　刘月月在房间已经等陈昊天多时了，看陈昊天面色有些阴郁，便道：“师父，你真要这么做？”

　　“不这么做还能怎样，陈昊天在大华武门世界现在是公害啊！”陈昊天摸摸老脸，对刘月月道，“你瞅瞅这颜值多高的一张脸，很快就要变了，多让人惆怅。”

　　刘月月掩着猩红的小嘴笑道：“师父，你颜值不高的。”

　　陈昊天耷拉着脸，对刘月月提出了严厉的批评：“你跟着她们学坏了，做人要厚道，要实事求是，不能说谎。”

　　刘月月伸了伸舌头，取出注射器，将陈昊天的衬衫捋起来，朝红二头肌上拍了几下：“这些药剂进入体内是有时效性的，半年之后师父即便不想变回先前的模样也得变回来，否则经脉紊乱那就麻烦了。”

　　话音刚落，一管药剂就推进肌肉中。

　　陈昊天抬头看向刘月月，摇摇头无奈的道：“真是青出于蓝胜于蓝啊，先前真想不到你成长的步伐这么快，单单改变人造异能战士这一环，你就远远的走到我前头。”

　　刘月月非常谦虚的笑笑：“我只是在师父的医术之上进行改良而已。”

　　刘月月示意陈昊天将衬衫脱下，观察着陈昊天的肌肉变化，而后手中的银针一阵飞舞。在内力方面，刘月月跟陈昊天着实不能比，但对穴位的拿捏，对经脉的掌控显然已经到了陈昊天难以企及的地步。

　　大约过了一个半小时，针灸结束，陈昊天赶紧跑到镜子跟前，来回转了好几圈，对刘月月有些不满意：“好不容易玩次变脸，你就不能动动手脚，让我变成小鲜肉啥的？”

　　刘月月红着小脸，略有些无奈：“由于你的经脉跟武者全然不同，模拟异能的手法对你完全没有效果，也只能到这一步了。”

　　“在这个拼脸的时代，我着实没什么优势啊！”陈昊天摸着老脸，一时感慨万千。

　　刘月月看了眼镜子里的陈昊天，非常认真的道：“我觉得挺好，很男神。”

　　“那是你认为罢了。”陈昊天从背后抽出寒芒，真气涌现，短刀旋即变成一柄汉刀。

　　将汉刀放进刀盒中，陈昊天拍拍刀盒，摇摇头道：“你瞅瞅这多麻烦。”

　　眼看陈昊天扭头就走，刘月月突然拽住陈昊天，张张小嘴，想说什么，旋即又低下了头。

　　陈昊天蹙蹙眉头，黑着脸道：“跟你说了多少遍，要大大方方。”

　　刘月月红着小脸，小声道：“我听人说，宗门的人都很凶，你到了刀宗要小心，别跟他们斗气，纵然你实力强悍，我想跟宗门的顶级好手还是有差距。”

　　陈昊天眨巴着眼，愣了许久之后方道：“我知道了。”

　　“我等你回来。”刘月月捏着衣角，终于抬起头来，看向陈昊天，“我会尽快琢磨出改进方案，让大家的实力进一步提升，不会让你在刀宗委屈太久。”

　　陈昊天咽了口唾沫，没敢跟刘月月对视，轻咳一声后道：“我委屈什么？即便再低调，就我这实力走到哪儿都是闪闪发光的金子，月月，我跟你说件事儿，你也老大不小了，咱们天决里青年才俊有很多，你也不能一门心思扎在科技部，个人问题该解决早解决，别脑子一根筋，死心眼不好。”

　　刘月月浑身一颤，咬着嘴唇道：“我自己的问题自己会解决，只是希望到时候师父别骂我。”

　　陈昊天皱皱眉头：“骂你？我高兴还来不及呢。”

　　“到时你就知道了。”刘月月将低着头，拉开房门，明亮的眼眸深深看向陈昊天，“师父，你一定要保重。”

　　“这话我听得太多，以后换换台词。”陈昊天说着就出了密室，到了停车场，一辆轿车的车灯旋即亮了起来。

　　陈昊天拽开车门，扭头对驾驶员道：“来了就来了，怎么还玩儿这套？”

　　“为了保密需要嘛，玛丽向我透露了最高机密，我必须象征性的配合下。”驾驶员扭头对陈昊天笑笑，“如果吉野亚衣穿着和服开车送你，谁都知道车里面坐的人是陈昊天，而不是籍籍无名的陈云天。”

　　“陈云天？”陈昊天眨巴眨巴眼，无比愤慨的道，“这名字太不大气了，应该叫陈在天。”

　　“你在宗门就叫这个，我跟玛丽已经达成了共识。”吉野亚衣抬腕看看时间，油门一踩，车子发出一声怒吼，朝着利物浦飞机场迅速驰去。

　　大约行驶半个小时，就到了利物浦机场。陈昊天扭头看看吉野亚衣，小声道：“欧洲这边交给你和玛丽，谨慎小心，别出差错。”

　　“相对于有纳兰朵朵的宗门，欧洲这边几乎没难度，你才要谨慎小心，现在天决和魅影一个通讯频率，你们居于主导。”吉野亚衣冲陈昊天灿烂一笑，打开电动车门，“不要让我失望，我吉野亚衣的男人，走到哪都是一方豪杰。”


第1288章 徐舟再遇

　　大华徐舟市机场出口，一位长发飘飘身着绿色羊毛开衫的年轻女子时不时踮起脚尖焦急的张望。每一名看到他的雄性，都会情不自禁的朝她瞟上几眼。实事求是的说，年轻女子的打扮并不时尚，甚至可以说略有些呆板。但那条平常的不能再平常的牛仔裤，却将女性线条完美的勾勒出来，最重要的是她周身上下散放的气势。

　　初看之下，这女子给人一种邻家女孩的亲切感，细看之下，似乎又有一种超尘脱俗的仙韵，等你靠近，那种冰寒让你从脚底板凉到心间。只要稍有点眼力见的都清楚，这样的女子绝不是凡人能招惹起的。由此驻足观望她的人不少，真正靠近她要搭讪的到现在都没一个。

　　当这趟班机的人已经走光了，这名女子还眼巴巴的朝里张望，显然她没有等到应该等的人，眸中略有些失望，脸色有些许黯然。

　　一个其貌不扬身着深蓝色西装的男人静静走到女子身边，笑道：“这位小姐，你在等人？”

　　“恩，等人。”女子扭头看看男人，眉宇间带着些许不快，“这位先生有事儿吗？”

　　“情况是这样的，这趟班机里的乘客都走光了，显然你等的人没有出现，距离下一趟班机还有几个小时时间，这位小姐如果不介意，我想请你喝杯咖啡。”男人搓搓手道。

　　“这位先生，这种搭讪套路早落伍了。”女子冷冷瞟了男人一眼，“你应该更直接点儿。”

　　男人着实没想到女人会这么说，旋即问道：“怎么直接？”

　　“你应该说，这位女士，你太漂亮了，我在利物浦有着一大摊子产业，在大华的远深药业更是世界闻名，毫不客气的说，我是土豪中的战斗机，你要跟了我吃香的喝辣的，瞅瞅停车场那辆法拉利，只要你开心，我能将生产法拉利的公司都买下来，送给你做生日礼物。”女子展颜一笑，含情脉脉看向男人，“陈大哥，我的侧脸是不是很好看？”

　　陈昊天倒抽口冷气：“你早就认出我了？”

　　“纵然你的信息还没传过来，凭气息就知道是你，所以在宗门潜伏，陈大哥还要多小心。”丁丁掩着小嘴笑道。

　　陈昊天摇摇头，感慨万千的道：“我认为我的演技已经够好了，没想在你面前压根就不够看，话说我真没发觉你认出我来了。”

　　“演技不好一些，当初你也不会疼我，我们之间交集的机会太少，指不定我最后还不如雨幕集团总裁办的那些职员，至少楚总还能在你面前提提，我连个音都不会出现。”丁丁挽着陈昊天的胳膊，笑吟吟的道，“前面正好有家咖啡馆，是刀宗的产业，咱们过去喝杯咖啡。”

　　“入乡随俗。”陈昊天挠挠头，“你什么时候也喜欢喝咖啡？”

　　“你是你说要请我喝咖啡吗？”丁丁有点小得意。

　　到了包厢，陈昊天看看四下，小声道：“刀宗门好歹也是宗门，这种小产业也看得上眼？”

　　丁丁抿了口咖啡，笑道：“宗门的资料我都传过去了，陈大哥怎么还问这个问题。”

　　陈昊天呵呵笑道：“宗门和武门反差太大，我一时接受不了，武门那就是土豪啊，谁想宗门在世俗中的产业连十大家族都不如，越活越回去了，我挺纳闷的，就宗门这条件，武门的武者为什么挤破头皮朝里面进，提升修为就那么重要？”

　　“进入宗门之后，我觉得非常重要。”丁丁看看自己的手，摸摸自己的脸，笑眯眯的道，“比方说我吧，先前最美的时候就那么十年，现在至少一百年，女人哪有不爱美的？不仅寿命延长，还能青春常驻，这吸引力太大了。”

　　陈昊天面部肌肉一抖：“宗门里的女性高手都像你这想法？”

　　“显然不是。”丁丁直勾勾看着陈昊天，“她们追求永生，我追求的是跟陈大哥长相厮守。”

　　陈昊天被丁丁看的有些不好意思，轻咳一声：“咱们别朝言情剧上扯，我是琢磨出来了，如果你跟楚瑶瑶再相处一段时间，指不定比现在还狠。”

　　“楚总是我们大家崇拜的偶像。”丁丁端着咖啡杯，想到在伏羊跟楚瑶瑶相处的点点滴滴，轻轻言道，“我挺想她们的，更想林总。”

　　“你这边都有消息了，她那边还没有……”陈昊天蹙蹙眉头，略有些忧虑，“该不会出什么事儿吧？”

　　“我能在刀宗风生水起，林姐姐就能在她的宗门掀起狂风巨浪。”丁丁信心满满的道，“陈大哥忘了吗？先前可是你说的，我们姐妹们没一个省油的灯，林姐姐用她在雨幕集团的表现告诉我们，她能将宗门打造成又一个雨幕集团。”

　　陈昊天想到林雨慕在雨幕集团的峥嵘岁月，点点头道：“有你这话我不安的心又稳当了，对了，我现在连刀宗门的弟子都不是，直接加入护法位置的争夺，真行吗？”

　　“既然让陈大哥过来肯定行。”丁丁胳膊支在桌子上，捧着双腮无限崇拜的看着陈昊天，“川北森林的核弹让宗门意识到危机的来临，顶级门派的混战更让宗门意识到宗门混战将会走上武门混战的老路，陈大哥的出现可以说改变了武门世界的历史，更新了宗门大佬们的理念，现在各大宗门都在不拘一格降人才，有很多规则都在不知不觉打破……”

　　陈昊天静静听着，末了，试探着问道：“我的能量就这么大？”

　　“比你想象中还要大，你可是宗门的头号公敌，崂山的天雪为此还专门发表声明，跟你彻底划清界限，宗门联合起来应对一个人，除了千年前的纳兰朵朵，就数你了。”丁丁见陈昊天面部发黑，捂着小嘴咯咯笑道。

　　“我也没做什么啊，没想到反响如此激烈。”陈昊天觉得自个儿挺委屈的，敲敲桌子示意丁丁别笑了，问道，“你师父就没怀疑我跟你的关系？没对你的身份进行调查？”

　　丁丁摇摇头道：“为了我以后的发展，张予铭和随红漫将我的底子洗的非常干净，再说玛丽姐姐让情报系统又做了很多工作，如果刀宗门还能弄清咱们的身份，真见了鬼，只要你不说你是陈昊天，谁也不知道你就是陈昊天。”

　　陈昊天拧拧脸上的肉，小声道：“也是，你瞅瞅我现在的状态，比倩雪易容那会儿先进多了。”

　　丁丁听到孙倩雪的名字，赶紧别过话题：“陈大哥，确定你参与竞争的资格之前，师父肯定要对你进行一番考察，你的修为比我高，过这一关应该不成问题，不过选拔护法的大赛，里面的关系很复杂，你要做好充分的准备。”

　　“只要里面没黑幕，我成为护法，问题应该不大。”话是这么说，陈昊天心中还是非常忐忑的，何紫草先前说武门中真天境的武者一只巴掌都能数的过来，事实证明何紫草着实小觑了武门世界的发展，那么宗门应该比传统认知更强一些才是。

　　丁丁倒没陈昊天那么多顾虑，信心满满的道：“纵然宗门已经打破了宗门无仙级一说，可仙级武者还是不多，刀宗门在宗门中也不是顶级大派，数来数去也就掌门一个人突破了真天境到了仙级，很多弟子大部分都是真地级巅峰，真天级武者只占三成，我刚才感知了下陈大哥的气息，已经到了真天境初阶，胜算应该很大。”

　　“不交手不知道深浅啊。”陈昊天摸了摸旁边的刀盒，对丁丁道，“咱们这就走吧。”

　　丁丁恩了一声，挽着陈昊天的胳膊，在咖啡馆工作人员惊诧的目光中出了门。陈昊天用心神细细一探，对依偎在身边的丁丁道：“咱们这样，不像表兄妹，注意影响。”

　　“孤苦无依的表兄妹相依为命，多年未见亲昵些正常。”丁丁这般说着就走到黑色的奥迪TT轿车跟前，坐在副驾驶位置对陈昊天悄声道，“别开的太快，宗门的人都知道陈昊天的车技一等一的棒，如果因为这个露出马脚，那就不好了。”

　　陈昊天启动轿车，倒抽口冷气：“不是吧，这都有人注意？”

　　丁丁非常郑重的点点头：“你是大华武门世界的头号敌人，有关你的情报加在一起比我大学时《经济学概论》还厚，每个宗门都要求门下弟子将你的行为方式当成必修课，只要发现踪迹，宁可错杀一千也不放过一个。”

　　尼玛，这得多大的仇多深的怨啊！陈昊天边开车边颤声道：“丁丁，你们刀宗门也这么玩？如果这样，我屁颠屁颠跑过来有意义吗？”

　　“我师父本人对你的作为还是比较欣赏的，但是他在门内的发言权有限，你在武门世界拼杀那么久，应该明白负责情报系统的五长老在决议时发言权不大，所以得一步步来，只要师父在门内的地位上去了，你的影响力自然水涨船高。”丁丁扭头看向陈昊天，眸中全是期待，“如果你有能耐直接冲到刀宗的掌门，刀宗变成天决的一部分，把握就大多了。”


第1289章 初到刀宗门

　　陈昊天想到未来的路，一声长叹：“看来我要上演一部小人物的奋斗史了。”

　　丁丁想到陈昊天在武门世界创造的一系列奇迹，信心满满的道：“陈大哥上演的不是小人物的奋斗史，而是一部峥嵘岁月，相信凭借陈大哥的杰出表现，肯定能在刀宗门扬名立万，顺利实现目标的过程中还能将刀宗带到顶级门派，用刀的武者在宗门不受尊重好长年头了，陈大哥一定可以改变这种尴尬的局面。”

　　刀宗门顾名思义，整个宗门都是用刀子的，可能是冷兵器时代世俗中人用刀太普遍，由此在高阶武者印象中用刀太低端了，到宗门这种心理越发明显，毕竟都混到宗门了，谁没一颗狂拽酷炫吊炸天的心？由此宗门呈现出了与武门截然不同的景象——宗门中玩剑的不少，用枪的也多，以飞镖暗器见长的流星门更是宗门中的顶级存在，而用刀的刀宗门在宗门中打从一开始就沉寂，然后继续沉寂，一直沉到现在。

　　陈昊天被丁丁一席话震得浑身直哆嗦：“我说丁丁啊，你这话里行间充满了刀者的荣誉感，这种心态是从什么时候开始的？”

　　丁丁掏出随身携带的短刀，含情脉脉的看向陈昊天：“从我决定跟着你走的时候，就认为最强的武者一定是用刀，等到我自己成了武者后，这种感觉更加强烈，我也深深爱上手中这把刀。”

　　陈昊天盯着丁丁看了许久许久之后，方才叹了口气：“看来你已经成为彻头彻尾的武者了。”

　　丁丁很紧张的看向陈昊天：“陈大哥，你是不是不喜欢现在的我？”

　　“不！”陈昊天干脆利落的道，“你变成现在这模样，我难辞其咎，其实说起来成为武者也没什么不好，只要有一颗仁心就成。”

　　丁丁自然知道陈昊天要说什么，言语间略略有些慌乱：“我承认弱肉强食强者为尊是武门世界大多数武者谨守的铁律，但总会有一些人对此很反感比如说我的师父叶银亮，比如说刀宗门中其他一些人……”

　　“你想多了。”陈昊天赶紧抬手打断丁丁的话，笑得有些苦涩，“如果连你都不信，在这个世界上，你说我还信谁呢？你啊你，在尹川那会儿表现的不是很好吗？怎么这会儿老毛病又犯了？”

　　我不是老毛病又犯了，是真怕你介怀，话说都拼到这份儿上了，出场的机会也没捞到多少，如不受你待见，指不定就跟我那些室友一样彻底消失在你的世界当中。想到那些室友，又想到跟陈昊天相识相知的种种，丁丁小脸泛起妩媚的红晕，冷不丁的道：“陈大哥，我好想回伏羊。”

　　“等解决掉该解决的问题，咱们回去！”陈昊天狠踩了下油门。

　　徐舟郊区某个村落，一排排三层小洋楼静悄悄的矗立在那里，看起来似乎跟俗世的村落没什么不同。如果细细观察，会发现这座村落有很多诡异的地方。首先这村落的人员跟周边的村落从不通婚，其次这村落地方政府管不住，最后这座村落的居民生活似乎永远都是那么富足。

　　将车子停在大门口，陈昊天跟丁丁刚下车，一个十一二岁的小男孩就叼着香烟摇摇晃晃走了过来。

　　陈昊天打眼一看，旋即进入冰河时代。

　　“丁丁，这……这么大点儿孩子就这德行，以后能长好吗？”陈昊天凑到丁丁耳畔悄声道。

　　丁丁赶紧打打陈昊天的胳膊，悄声提醒：“他叫吴梓阳，是刀宗门有名的鬼灵精，师父都缠不过他，你小声点儿。”

　　尼玛，看他这螃蟹步，别说你师父，神仙都缠不过，从外到内散放的流氓气息只逼天际，劳资像他这么大的时候也没这么猛。陈昊天看着已经走到面前的吴梓阳，眼皮乱跳。

　　“你是丁丁姐的表哥陈云天？”吴梓阳吐了个烟圈儿，斜着眼睛打量着陈昊天，用无比傲娇的语气问道。

　　“我是。”陈昊天朝吴梓阳手里的香烟瞟了眼，笑问道，“你也喜欢抽红塔山？”

　　“屁！劳资才不喜欢抽这玩意儿呢，抽红塔山完全是因为陈昊天那王八羔子，人家逼装的好，哥得学，就是这红塔山太难抽。”吴梓阳将香烟丢在地上，在陈昊天无比郁闷的目光中，左手从上衣掏出一包玉溪境界，右手从裤兜掏出一包钓鱼台，牛逼哄哄的道，“哥儿早晨境界，晚上钓鱼台，都是FB货。”

　　我太阳你妈妈，劳资招你惹你了，上来就骂人！陈昊天恨不得将这小屁点儿一脚踹到天上，扭头看看丁丁，意思是这货没成年怎么能抽烟呢，你师父就不知道问问？就吴梓阳这德行拉到外面说是刀宗门的人，你们还有脸面在宗门混吗？

　　丁丁在吴梓阳面前显然要比叶银亮有权威，将吴梓阳手里的香烟夺了过来，佯怒道：“梓阳，什么时候学会抽烟了？”

　　吴梓阳见丁丁面色不善，赶紧回道：“丁丁姐，情况是这样的，最近陈昊天这名号挺响亮，我将这王八羔子的情报细细一瞅，发现这家伙真是装逼中的轰炸机啊，连核弹头都扔得起，天天随身红塔山，绝逼装逼中人的典范，我这不是跟他学习吗？”

　　陈昊天咬着牙，笑得很不自然。

　　丁丁给陈昊天使了个眼色，意思是你不能这么不淡定啊，正所谓童言无忌，这你也计较？

　　“就不能跟人家学点儿好的？”丁丁将两包香烟夺过来塞进口袋，气呼呼的道，“以后再让我看到你抽烟，饶不了你。”

　　“丁丁姐，你别生气啊，我戒了还不成？”吴梓阳人小鬼大，瞟了陈昊天一眼，赶紧将丁丁拉到一边，无比紧张地问道：“丁丁姐，你那个表妹跟这个表哥没血缘关系吧？”

　　“你问这个做什么？”丁丁的思维显然没跟上吴梓阳的节奏。

　　“我晕，你先前答应我的事儿忘记了？你不是说等时机成熟就将你的小表妹介绍给我做对象吗？”吴梓阳想到丁丁先前铿锵有力的话语，无比愤慨的道，“你也太不靠谱了，说的好好的，你不记得了。”

　　“这个我记得。”丁丁满脸的黑线，“可怎么跟血缘牵扯上了？”

　　这番对话自然进了陈昊天的耳朵，于是看向吴梓阳的眸中写满恐慌，尼玛，这小子真不是一般的猛，胎毛都没干就开始想女人，吃激素长大的？

　　吴梓阳可没注意到陈昊天鄙夷的目光，他脑子里全是丁丁的小表妹：“丁丁姐，必须有牵扯啊！”

　　丁丁皱着眉头，表示不理解。

　　吴梓阳见丁丁脑子转不过来圈，急了，指着陈昊天，义愤填膺的道：“你瞅瞅你那表哥长得，跟动物园里的猩猩似的，要不是因为他是你表哥，我早一脚将他踹飞了！特么的，长得丑不是罪，出来吓人就不对了！你那小表妹要跟他有血缘关系，我岂不是弄只母猩猩回家？”

　　我晕，这个小家伙，当真语不惊人死不休！丁丁一扶额头，还没说话，就见陈昊天老脸开始滴血了，赶紧继续给陈昊天使眼色，意思是小孩子不懂事儿，你担着点儿。

　　先前陈昊天真担着了，毕竟陈昊天现在改名换姓叫做陈云天，那些人身攻击的话语陈昊天完全可以无视，可人家指着鼻子人身攻击了还能忍？猩猩？尼玛，你瞅瞅你长得跟萝卜头似的，劳资都没寒碜你，你倒寒碜起劳资了！陈昊天两步走过来，对吴梓阳笑眯眯的道：“小家伙，你刚才说什么，有能耐将刚才的话再说一遍？”

　　丁丁对陈昊天的反应表示理解，可面前这个吴梓阳真惹不得啊，正准备拉住陈昊天说几句好话，就见吴梓阳朝地上吐了口唾沫，仰望人高马大的陈昊天，一副吃定他的模样：“我靠，说一遍？劳资说一百遍都行，在刀宗门你还敢动我？”

　　“我特么打不死你啊！”陈昊天一把就提起他的领口举了起来，黑着脸道，“你爸没教育好你，劳资来教育！”

　　吴梓阳着实没想到陈昊天这么猛，竟然就这么将自己提了起来，不过这货也着实彪悍，嘴上一点告饶的意思都没有，完全不像十来岁的孩子：“姓陈的，今儿你要敢动劳资一根毫毛，劳资让你在刀宗门求生不得求死不能。”

　　“我先让你求生不得求死不能吧！”陈昊天一把将吴梓阳按在地上。

　　丁丁见势不好，赶紧拦住陈昊天，急声道：“陈大哥，别打。”

　　吴梓阳趴在地上，继续牛逼：“丁丁姐，你让他打，回头我就告诉我爸！看他进不进得了刀宗门！”

　　陈昊天眨巴着眼，扭头问丁丁：“他老头子是你师父？”

　　丁丁摇摇头：“不是。”

　　“不是那还不玩命儿打！”陈昊天这般说着，啪的一声对着吴梓阳的屁股蛋子扇了下去，“小小年纪不学好！你爹管不了你，劳资管！”

　　“姓陈的，我以老吴家的尊严保证，你死定了！”吴梓阳嘶吼一声。

　　“你老吴家算个屁啊！”陈昊天这般说着，重重的巴掌毫不客气的又扇了上去。


第1290章 貌若天仙小表妹

　　刚开始陈昊天那一巴掌力道不是太大，到后来陈昊天就进入状态了，讲文明懂礼貌这六个字跟这货完全绝缘，正所谓入了宗门就是宗门的人，陈昊天深深觉得不将吴梓阳教育好，对不起刀宗门的列祖列宗，对不起刀宗门这个光荣的称号，于是啪啪啪啪的声音煞是响亮。

　　吴梓阳刚才还扯着嗓子牛逼无限，很快就挣扎着怒吼，紧跟着就是嗷嗷求饶，最后变成……扯破嗓子哭号。

　　丁丁“呆”的时间太久，后来觉得任由陈昊天这么打下去可能真会出问题，于是赶紧拉住陈昊天，急声道：“表哥，够了，再打要出问题。”

　　“这不是打，这是教育。”陈昊天觉得自己就是传说中的正义斗士，慷慨激昂的道，“子不教父之过，我代替他父亲行使监护权。”

　　丁丁看看哭的昏天暗地的吴梓阳，凑到陈昊天耳边悄声道：“他爸是刀宗门的掌门！”

　　“掌门算个屁……”

　　啪！

　　陈昊天的巴掌又一次落在吴梓阳的屁股上。

　　想到丁丁刚才的话，正在行使监护权的陈昊天虎躯一震，扭头看向丁丁，面部表情无比精彩：“你说他爸是谁？”

　　“刀宗门的掌门吴号召！”丁丁倒抽口冷气。

　　我太阳你妈……不，我太阳你！陈昊天面部肌肉直哆嗦，盯着丁丁看了许久许久，嘴唇一抖，从嗓子里慢悠悠出来一句话：“你怎么不早说？”

　　丁丁红着小脸：“你动作太快，我没反应过来。”

　　你没反应过来？我看你早看吴梓阳这小子不顺眼，一直想“教育”又没有合适的“教育”方法，将劳资拽过来当刀使吧？陈昊天翻了个白眼，朝吴梓阳屁股蛋子踹了一脚：“刚才不是很牛逼吗？这会儿牛逼的牛怎么没了？一个大老爷们儿被人揍了就哭，如此软蛋的表现，母猩猩都看不上你？”

　　陈昊天这番话说的有力，不过揣向吴梓阳的那一脚跟先前的巴掌相比，不管角度还是力度都有了显著变化。

　　话说吴梓阳也着实彪悍，陈昊天这么一说，立马擦干眼泪爬了起来，爷们儿气概十足。

　　陈昊天的精彩表现告一段落，丁丁关键时刻粉磨出场，拽出湿巾一边帮吴梓阳擦脸，一边装菩萨：“梓阳，咱不哭，这个仇丁丁姐记下了，待会儿我好好说说他，给你出气。”

　　说说他就出气了？吴梓阳肯定不乐意：“丁丁姐，说说管屁用啊，你得发大招，让他跪CPU！从小到大我老头子一根指头都没动过我，这货将我一番好打，如果不找回场子，以后劳资在刀宗门没法混啊！”

　　我让他跪CPU？我有那胆子吗？丁丁有些为难，看看陈昊天，又看看吴梓阳：“这个……”

　　“丁丁姐，你不能因为他是你表哥就帮着他啊，我跟你之间可是革命般的友谊，您亲口说的。”吴梓阳显然中了丁丁的毒，很是不满的道。

　　陈昊天见丁丁左顾右盼，眼珠子一转，嘿嘿一阵坏笑：“姓吴的，我问你一个问题。”

　　“你特么说！”吴梓阳傲娇不改，不过语气明显温顺许多，可见巴掌不是白挨的。

　　“你是不是想着我那貌若天仙的小表妹？”陈昊天蹲下来，笑得就像哄骗小红帽的大灰狼。

　　吴梓阳平时的智商还是比较高的，不过听到貌若天仙四个字，脑神经好像抽了：“她比丁丁姐还貌若天仙？”

　　陈昊天看看丁丁，点点头道：“从某种方面说，丁丁在我表妹中属于低端流水线产品。”

　　“就丁丁姐这容颜，还低端？”吴梓阳呆呆看着陈昊天，有点难以置信，“你蒙我的吧？”

　　“不信你问你丁丁。”陈昊天笑道。

　　丁丁咬着红唇，心里全是恨！什么叫低端流水线产品，我在你心中就那么不堪？

　　吴梓阳拽拽丁丁，在“貌若天仙”的蛊惑下，智商直线下滑：“你真是低端流水线出来的？”

　　丁丁闭上眼睛，咬着银牙点了点头，深觉刚才应该再“呆”一会儿。

　　“你们家的人都吃仙丹长大的吧。”吴梓阳挠挠头，瞟了陈昊天一眼，又道，“不过你表哥吃的应该是假冒伪劣产品。”

　　丁丁见陈昊天的脸色又一次不正常，朝吴梓阳头上轻轻来了下：“说话注意点儿，我表哥在亲戚中的权威很高，大家都怕他。”

　　吴梓阳揉着屁股，看看丁丁，又瞅瞅陈昊天，未等陈昊天那边丢出肉包子，就非常识趣的朝地上重重吐了口唾沫：“特么的，劳资今天栽了！”

　　陈昊天掏出一根红塔山，衔在嘴里，笑眯眯的道：“小朋友，你也别忿忿然，挨几下屁股跟抱得美人归之间，只要不是脑残，都知道如何选择。”

　　吴梓阳的智商在这一刻小宇宙爆发，赶忙从口袋掏出打火机，非常识趣的帮陈昊天将香烟点燃：“陈哥，您刚才教育我辛苦了。”

　　“孺子可教！”陈昊天美滋滋的抽了一口，得意忘形之下，紧跟着从嘴里蹦出来的话就不上道儿了，“其实我的表妹不少，除了一个貌若天仙，还有几个闭月羞花，鉴于你小子活络，我准备考虑将她们一起介绍给你，女神嘛，多多益善，不过能不能把握住机会，要看你的表现，喏，你也清楚，你丁丁姐在我面前还是非常听话，那几个自然也是如此。”

　　丁丁差点吐血，狠狠推了陈昊天一把：“别教坏小孩子！”

　　吴梓阳一听这话，两眼刷的一声亮了，节操瞬间碎了一地，很不爽的道：“我说丁丁姐，什么叫教坏小孩子，陈哥这是助人为乐，你们是表兄妹，怎么差距那么大呢？”

　　丁丁抚了抚额头，无奈的道：“好了好了，别闹了，我师父去哪儿了？”

　　“这不是闹，这是正经事，事关老吴家的香火问题。”吴梓阳语不惊人死不休，给陈昊天使了个眼色，“陈哥，就冲你刚才的态度，我保证即便叶银亮不识趣，劳资开后门也给你弄进来。”

　　陈昊天轻咳一声：“真的？”

　　吴梓阳大拇指朝前一伸，亮光闪闪的道：“哥儿在刀宗门是相当有分量的人物，都横着走，刚才你没看到？”

　　陈昊天面部肌肉一僵：“我看到了，你确实非常牛逼。”

　　“要想有一个闪亮的人生，必须牛逼！”吴梓阳背负小手装逼，俨然忘记屁股上的疼。

　　丁丁蹲下来，对吴梓阳正色道：“梓阳，别扯那些乱七八糟的，赶紧告诉我师父在哪儿，表哥进刀宗是大事，真耽误了，表妹的事儿就别想了。”

　　吴梓阳小手一指，干脆利落的道：“桃林！”

　　“咱们走。”丁丁拽了下陈昊天的衣袖，快步向桃林走去。

　　陈昊天回头跟吴梓阳很友好的挥挥手，心里真有些忐忑：“我刚才那么揍他没事儿吧？”

　　“我也不清楚，反正在刀宗门真没人敢动他。”丁丁想到陈昊天刚才的凶残，想想后笑了，“不过从掌门对梓阳的态度看，真打了也没什么，这小家伙儿，确实要教育教育，否则真长歪了。”

　　“我看现在已经歪了！”陈昊天撇撇嘴，“你瞅瞅刚才那货说的都什么，话说他今年才多大？”

　　“九岁！”丁丁想到陈昊天和吴梓阳的精彩表现，不禁莞尔，“这小家伙有时让人头疼，不过有时也很可爱，师父挺喜欢他，说如果好好培养，他就是刀宗第二个仙级武者。”

　　“才九岁？”陈昊天揉揉太阳穴，感慨无限的道，“那些乱七八糟的东西都跟谁学的？”

　　“大家伙闲着没事教的啊，这小家伙闲不住，大人逗着逗着不就变这样了？”丁丁想到吴梓阳平时的表现，轻轻言道，“其实梓阳挺招人疼，别看他吆喝的响亮，其实不管什么时候吃了亏，都是自己解决，有时候看到他，就不由得想到陈大哥。”

　　陈昊天干笑两声：“我非常庆幸在我小时候没碰到丁丁姐，否则这屁股早开花了。”

　　丁丁朝陈昊天的后背轻轻拍了下：“你这人真坏，我都没说你，你倒先说我了，人家是低端流水线产品？”

　　陈昊天扭头看了丁丁几眼，无奈的道：“事实胜于雄辩……”

　　见丁丁脸色立马就不好看了，陈昊天赶紧补充道：“我的性格你也清楚，审美观出现了严重的扭曲，如果你不是出类拔萃的女神，在机场我能跟你搭讪？”

　　丁丁仔细揣摩陈昊天话里的意思：“你这还不是说我奇丑无比？我知道人家没有瑶瑶姐和林姐姐漂亮，可也不至于到这地步吧？”

　　陈昊天额头一阵冒汗：“我没那个意思，你现在心眼怎么如此多？”

　　“人家心眼一点儿都不多，你的前缀是审美观出了问题，还不就是那意思？”丁丁见陈昊天站在原地急的直挠头，便挽着他笑嘻嘻的道，“跟你开玩笑的，瞧把你急的，多大的人了，还跟小孩子似的。”

　　陈昊天瞟了丁丁一眼，没好气的道：“我再跟小孩子似的也比你好，现在你越来越坏了，刚才借刀杀人那招儿玩的真漂亮。”


第1291章 刀战桃花林

　　丁丁将头靠在陈昊天肩膀，娇声道：“不在你面前玩借刀杀人，难道在别人面前玩？你又不是不知道我的性格，别人如果对我下手，我有还手之力吗？你忍心？”

　　陈昊天看看丁丁妩媚的模样，无力的道：“若是先前我真会认为你没还手之力，但现在对你我持保留态度，话说楚妖精给你们吃了什么药，怎么净跟她学？”

　　“楚总说了，跟着她走有肉吃，不跟着她连汤水都喝不到。”丁丁饶有意味的瞟陈昊天一眼，踮起脚尖凑到陈昊天耳畔悄声道，“楚姐姐还说现在后宫归她管，我们不跟她学难道要闹独立？”

　　陈昊天面部肌肉一颤：“这消息扩散的也太快了吧？”

　　丁丁松开挽着陈昊天的胳膊，探着脑袋笑吟吟看向陈昊天：“这是迄今为止你做出的最最正确的决定，将这事交给楚总，保准没有迈不过去的坎，没有趟不过去的河。”

　　陈昊天挠挠头：“你们对她信心就那么足？”

　　“那是当然。”丁丁咬着红唇看向远处绚烂的桃花，静静言道，“工作上的事楚总听林总的，生活上的事儿楚总说句话，林总连反驳的理由都找不到，这些日子你出生入死，如果不是楚总来来回回安慰大家，我们还不担心死？说起来姐妹们中间最累得就是她，只是她做的那些事看不到，陈大哥，说句公道话，一直以来你好像都有些怠慢她了。”

　　陈昊天想到在雨幕集团的种种，嘴角带着些许苦涩：“青青是一个非常聪明的女孩，如果不牵扯进来，她的生活肯定要比现在好许多，还有你，如果不是……”

　　“陈大哥，这些话你都说烂了，以后别在我们面前说了行不？”丁丁撅着小嘴，俏脸写满不快，“好像我们大家都要在你的庇护下似的，我和林姐姐如此选择，也不是没斗气的成分在里面，我们要用自己的实力让你看看，没有你我们照样可以闯出一片天空。”

　　陈昊天老脸一红，有些不好意思：“你们确实很厉害，如果我不是开了那么多外挂，主角光环太闪亮，可能连你都不如，刚入门就做堂主，可不是人人都能办到的。”

　　“这是我这一生听到的最开心的话！”丁丁很是兴奋，停下脚步，抬头看向陈昊天，沉声道，“陈大哥，我这一生好像就是为了这一刻而生，我进入武门世界，就是为了帮你牵这一条线，在刀宗门好好走，控制它为己所用！”

　　“我肯定会把握这个机会。”陈昊天将手里的刀盒放下来，取过寒芒，对着眼前这一片绚烂的桃花，笑眯眯的道，“从利物浦过来我没给你带礼物，待会儿这里飘落的桃花雨，将是我送给你的礼物！”

　　丁丁娇躯一颤，对陈昊天浅浅一笑：“让我师父见识见识你的刀技！”

　　陈昊天朝远处撇撇嘴道：“你师父在桃花林中已经装逼很久了。”

　　叶银亮此刻正靠在一株桃花书上，面前放着一瓶上好的泸州老窖，还有一碟五香花生米。

　　身为刀宗门五长老，每年这个时候他都会在这片桃花林中赏花饮酒，深觉这是人生最惬意的时刻。他的生活是简单的，他的思想也很单纯，他活在与大多数武者截然不同的世界，所以在丁丁踏入刀宗门的那一刻，他第一眼就相中了这个看似清纯眸中闪烁着狡黠的女孩儿。她跟很多女孩不同，没有那种武者特有的疯狂，也没有那么功利，她的天赋也比吴梓阳差不到哪去。如果老天给予的时间足够，叶银亮相信丁丁和吴梓阳一定可以成为仙武级武者，摆脱刀宗门目前的尴尬处境。

　　“那个叫陈云天的小家伙应该到了吧？”叶银亮抿了口香辣的老酒，将一颗花生米丢到嘴里，笑眯眯的道，“陈云天，这个名字很有趣，就是不知道丁丁那丫头有没有理解我的意思。”

　　话音刚落，他出手似电，旋即握住身旁的唐刀，站了起来。

　　闭上眼睛感知一会儿，叶银亮皱了皱眉头：“难道是错觉？不！不是错觉，果然不是池中之物，这气息隐匿的绝了！”

　　噌！

　　叶银亮抽出明晃晃的唐刀，缓缓走到桃花林中，春风拂过，绚烂的花瓣漫天飞舞，美的让人心醉。

　　叶银亮停下脚步，双手握刀，足尖一点，朝着桃树林窜了过来。

　　这道身影夹着无上的力量，如同暴风雨中划过的黑色闪电，对着深蓝色的身影刺了过去，锋利的刀剑即将触碰到那个潜伏身影胸前的一瞬，划过的地方，地面上的桃花瓣旋即升腾，同下落的花瓣在半空不住盘旋。

　　这一击直刺凝聚了他的刀道精华。遗憾的是，这一刀刺空了。

　　意识到刺空的那一刻，叶银亮旋即前翻，手中的唐刀自下向上一扫，与幽蓝色的刀身砰的一声相撞，巨大的力道燃起光华，竟将飘落的花瓣燃成灰烬。这是真天级的力量，这是真天级的交手。简简单单两招，一个将由守转攻演绎的完美无缺，一个将由攻转守诠释的毫无瑕疵。仿佛他们与刀已经融为一体，身上每一块肌肉的颤动都是刀的魂魄。

　　叶银亮打量着远处伏地的男子，眸中闪烁的是兴奋：“陈云天？”

　　“是。”陈昊天身子半蹲，左手前伸，右手向后一拉，周身上下的热血都沸腾了，“你很强。”

　　“你很阴！”叶银亮双手握刀，左脚在前，右脚向后，抬抬眉毛，“故意露出破绽，凭借速度躲过一刀，而后从后方突袭，经验真是丰富，不过现在，咱们可以光明正大的决斗了吧？来，让我看看你真正的实力！”

　　“好！”陈昊天左手突然按地，手中寒芒陡然飞了出去。

　　叶银亮手腕向下一弯，迎着飞来的寒芒，两刀相撞迟啦一声，一串火光刚刚亮起，一击犀利的劈砍迎着陈昊天面门而来。

　　就在刀刃即将到达面临的这一刻，叶银亮突然收刀，身子旋转开来，径直窜向半空，那柄脱手而出的寒芒仿佛有了魂魄，不知怎么的就到了陈昊天手中，于是一道幽蓝色的光华从叶银亮刚才站立的方位划过。

　　刷刷刷刷刷刷！

　　六道光华闪过，炙热的能量齐刷刷斩断不远处的桃树。

　　轰！

　　炽烈的火焰旋即包裹着拦腰斩断的树干，灰烬漫天飞舞。

　　“不许用内力化形！”叶银亮在半空大喊一声，双手握刀，从天而降，就像远古杀神，带着无上的威势，带着不可抵御的力量。

　　当！

　　一声震耳欲聋的巨响。

　　火星四溅，陈昊天双脚深深陷入大地，而后双手向上一抬，双手握刀。

　　刷刷刷！当当当！

　　三记劈砍，三记格挡，一攻一守，拼的是力量，比的是凶悍。

　　叶银亮刀锋一转，向着陈昊天左胸劈去，陈昊天向前直冲，寒芒朝胸前一抵。

　　叶银亮旋即将唐刀抵在胸口。

　　砰！

　　两个人的身子撞在一起，一起向后划了十米有余。

　　刚刚站定，叶银亮挥舞着唐刀又冲了上来，即将到达陈昊天面前时，身子陡然飞到半空，转身斜劈。

　　当！

　　第一刀震得两人虎口发麻。

　　当！

　　叶银亮左手扶着刀柄，挡住陈昊天自上而下劈来的一刀，一只脚在地面旋即凹陷下去。

　　未等叶银亮反应过来，陈昊天身子旋即下伏，对着叶银亮双腿扫了过去。

　　叶银亮冷笑一声，扬起唐刀，对着陈昊天的头颅劈砍。在刀即将触到肌肤之时，陈昊天骤然收刀，旋即前冲。

　　叶银亮手腕一转，唐刀垂直向下落去。

　　当！

　　寒芒真刺唐刀刀身。

　　而后时间在这一刻停了下来。

　　两个人对视一眼，突然哈哈大笑。

　　叶银亮松开紧握唐刀的手，拍拍陈昊天的肩膀：“成！就这个资质，做刀宗门的弟子绰绰有余！”

　　陈昊天将汉刀小心翼翼收了起来，拔出插在地上的唐刀丢给叶银亮：“作为武者，你要珍惜手里的刀！”

　　叶银亮深深看了眼陈昊天：“你过关了。”

　　陈昊天耸耸肩膀，撇撇嘴道：“你不应该说我过关，事实上我的表现完全出乎你的意料。”

　　“你倒是不谦虚，这一点丁丁比你讨喜。”叶银亮走到被刀气斩断的几株桃树跟前，幽幽叹了口气：“长这么大不容易，如果咱们俩继续打下去，恐怕辛辛苦苦打造的这一片桃树林就遭了秧。”

　　陈昊天扫了眼漫天飞舞的桃花瓣，冲叶银亮笑笑：“这些桃树都是你自己种的？”

　　“不是我还会有谁？多少年的心血啊。”叶银亮一声感慨，歪了歪脑袋，对陈昊天道，“陪我到那边喝杯酒。”

　　“好！”陈昊天还刀入鞘，跟在叶银亮身后，不远处，丁丁正站在一株桃花树下，面带微笑，美得赛过了飞舞的桃花。

　　叶银亮看看陈昊天，又瞅瞅丁丁，笑道：“纵然你是丁丁的表哥，可她入门比你早，所以从今往后，你还得称呼她一声师姐。”

　　陈昊天笑着点点头：“称呼而已，没关系。”

　　叶银亮对丁丁笑道：“回家将我埋在院里的一坛好酒挖来，我跟你表哥不醉不归。”


第1292章 不挡你的路

　　埋在土里二十年的老酒开坛后的芬芳让人的心先醉了。

　　看着整齐摆在地上的几碟小菜，叶银亮抬头对丁丁道：“我跟你表哥有话要说，你先去密室练刀。”

　　丁丁嗯了一声，撞撞陈昊天的肩膀，悄声道：“酒度数高，别喝太多。”

　　“都到真天境武者了，如果还被酒放倒，这身修为不要也罢。”叶银亮瞥了丁丁一眼，笑眯眯的道，“赶紧去吧，还有几天就到护法争夺战了，纵然我对你不抱期望，可在擂台你要拿出跟堂主地位相符的实力，别让人说我闲话。”

　　丁丁对叶银亮躬身行礼，俏面一红：“是，师父。”

　　看着丁丁远去，叶银亮斟了两杯酒，推到陈昊天面前一杯：“你这表妹真是疼你。”

　　陈昊天接过酒杯，笑眯眯的道：“毕竟是多年未见的表兄妹。”

　　“是吗？”叶银亮瞟了陈昊天一眼，想到刚才的刀战，正色道，“你的刀气外化非常厉害，内力也很是精纯，这一点我不及你，可在刀道一环，你还是稚嫩。”

　　陈昊天对此并不否认，抿了口甘醇的佳酿，无奈的道：“我也不瞒你，纵然我一直用刀，不过真没接受过系统的训练。”

　　“能看出来，你的所有动作都基于本能，看来你的过往并不像丁丁说的那样简单。”叶银亮见陈昊天面色一窒，摇摇头笑了，低头看着杯中的水酒，别过话题，“既然做了你的师父，你就得按照我说的来，武道内力修为是一方面，刀术历练是另外一面，未来几天，你就在刀道的劈、砍、刺、抹、带等基本动作刻苦练习，纵然对于护法争夺战意义不是很大，可在以后的巅峰对决中对你极有助益。”

　　陈昊天皱皱眉头，不解的道：“只练这些？”

　　“你还想弄几本功法秘笈历练？”叶银亮将杯中的酒一饮而尽，毫不客气的道，“你根本没有功法的基础，贸然修炼功法，等于自废武功！其实刀术的最高境界跟剑术一般，均是无招胜有招，你都快练到这程度了，还捡那些功法，脑抽了？”

　　陈昊天细细一想也是，捏着一枚花生米放进嘴里，对叶银亮笑笑：“谢谢指点。”

　　叶银亮给自己斟了杯酒，扫了眼烂漫的桃花林，问陈昊天：“喜欢桃花吗？”

　　陈昊天举目四看，揉了揉鼻子，摇摇头道：“我对花花草草向来没什么感觉。”

　　叶银亮将陈昊天的酒杯斟满，抬头深深看了陈昊天一眼：“这些年我一直纠结这样一个问题，你能帮我解解惑吗？”

　　陈昊天端着酒杯一愣，抬眼看向叶银亮，尴尬的笑笑：“对你来说都迷惑，对我而言可能就是未解之谜。”

　　“我觉得你应该能帮我解开。”叶银亮将酒杯端起来，跟陈昊天碰了下杯，“你的思路比我宽，站的地方比我高，看的也比我远，我的视野就局限在这一片桃花林中。”

　　“你开玩笑吧？”陈昊天尴尬的笑笑。

　　“我像开玩笑的样子吗？”叶银亮盯着陈昊天的眼眸，一字一句的道。

　　“你说！”陈昊天将杯中的酒一饮而尽。

　　“很多很多年前，我不是武者，有一个美丽温婉的妻子，她喜欢桃花。”叶银亮看着杯中被风吹皱的酒水，徐徐言道，“我们生活的很好，可老天似乎总不喜欢看人过的太好，所以一名武者……”叶银亮顿了下，将酒一饮而尽，对陈昊天凄然一笑，“结果你应该清楚。”

　　陈昊天抱着酒坛，帮叶银亮斟满，也给自己满满斟了一杯，抬眼看向叶银亮：“你帮她报了仇，对吗？”

　　“对！”叶银亮将杯中的酒喝光，擦了把嘴，“我在刀道一环很有天赋，最终混到刀宗五长老，将我的故事整理出来，倒是一部让人热血沸腾的奋斗史，事实上我也确实是很多武者追逐的对象，可我总是活得不明白，难道弱肉强食就是世间的真理，难道俗世中人就要被高高在上的武者践踏，俗世所谓的公里正义在哪，那些宣扬着民主法制的官方又在做些什么？”

　　陈昊天端着酒水，小小抿了口，默不作声。

　　“陈昊天，你能告诉我吗？”叶银亮将空空的酒杯放下，面无表情的问道。

　　陈昊天浑身一颤，笑容略有些尴尬：“你说什么？”

　　“还在装？”叶银亮捏了颗花生米在手中把玩，慢调斯文的道，“我是刀宗门五长老，负责情报工作，丁丁的过往我已经让心腹查的清清楚楚，正所谓拔出萝卜带出泥，这个节骨眼儿你朝刀宗门跑，你是陈昊天这个事儿，还要去推敲吗？”

　　见陈昊天的手不由自主的放在旁边汉刀上，叶银亮淡然道：“之所以在桃花林等你，就是为了看看传说中的陈昊天突袭能力到底有多强，你的表现非常不错，但你的汉刀总摆脱不了短刀的踪迹，换句话说，如果刚才突袭你用的是短刀，发挥的应该更好。”

　　陈昊天手从汉刀移到盘中，捏了颗花生丢嘴里：“你要干什么？”

　　“这个问题应该是我问你。”叶银亮抿了口酒水，意味深长的看向陈昊天，“你在武门世界兴风作浪，到底为了什么？如果当真是一统天下，顶级门派那场混战不该那么玩。”

　　陈昊天叹了口气，扭头看着四周的桃花：“我想要打破现有的规则，做掉所有不知悔改的武者，尽可能的消弱传统隐秘世界的实力，竭尽全力打造一个全新的隐秘世界，我想凭借我们的实力，完全可以弥补世俗制度的空缺，用一套铁血纪律约束看似来高高在上的武者或斗士……算了，我的文化水平不高，确切说压根没上过学，所以无法准确表达自己的思想，但大致路线就是这么走。”

　　叶银亮哦了一声，捏起一片花瓣，对着绚烂的花瓣徐徐言道：“我是不是可以这样理解，如果我和我的妻子生活在你构建的世界里，真出现这种情况，你的天决会帮我讨回公道？”

　　“讨公道是后事，我要做的是尽可能避免武者或者斗士打破规则。”陈昊天顿了下道，“弱肉强食是动物世界的法则，如果我们依然按照这条规则行事，跟禽兽没区别，人毕竟是人，我们要按照人性去直面生活中或者世界上存在的问题。”

　　叶银亮站起身来，踩在桃花瓣铺就的大地上，许久之后方才回头看向陈昊天：“如果时光可以倒流，人生可以选择，我不想我的身份是刀宗门五长老，我就想和老婆种这一片桃花林，尽享天伦。”

　　陈昊天将空空的酒杯放下，抽出一根香烟，正准备点燃，就听叶银亮略显反感的道：“我讨厌闻烟味儿，我老婆也不喜欢烟味儿。”

　　陈昊天歉意的笑笑，扭头问叶银亮：“既然看出来了，为什么不点破？丁丁现在还蒙在鼓里吧？”

　　“点破有意思？既然不打算杀，何必要去点。”叶银亮伸了个懒腰，对着桃林深处，轻轻言道，“混战已经开始，刀宗门能走到哪一步还是未知之数，清除你或者丁丁没意义，我不认为陈昊天是宗门世界的头号敌人，宗门世界的头号敌人是宗门自己，这就像一株参天大树，根如果烂了，其实离倒下也没多远，历史的长河徐徐流动这么久，很多思想很多观念都沉了下去，我们没有资格也没有理由继续秉承以前的理念。”

　　“我们要生存要发展，俗世也要活。”陈昊天背负双手，抬眼看向湛蓝的天空，“俗世社会纵然有这样或者那样的问题，可他们毕竟进步了，相较来说，武门世界似乎还是一成不变，现在应该是变的时候，也到了必须变的时候，科技的发展留给隐秘世界的空间和时间不多，大家还这么玩，有一天隐秘世界和俗世开战难以避免，届时世界真要走到头了。”

　　“这么说来，你站在官方一边？”叶银亮饶有意味的问道。

　　陈昊天扭头对叶银亮微微一笑：“你觉得呢？”

　　“如果真这么玩，你的梦想永远不会实现。”叶银亮抬抬眼皮，言语间带着的尽是不满，“别说过去，即便现在官方的表现都让我非常失望，他们不代表未来，再过一百年，他们也代表不了，否则先前裁决也不会活得那么悲催，过的那么窝囊，所以你要多长个心眼，人家之所以支持你，是因为你有存在的价值和意义，等你没有价值和意义的时候，他们会不留情面将你一脚踹开。”

　　“叶先生尽管放心，天决不属于任何势力，只属于公正和自由。”陈昊天看着脚下的大地，静静言道，“或许这么说有些大，我们前方的路也很难走，即便天决自身都有这样或那样的缺陷，但至少我们已经走在通往梦想的大道上，叶先生，你愿意跟天决一起走吗？”

　　叶银亮哈哈大笑，拍拍陈昊天的肩膀：“你觉得我会吗？”

　　陈昊天耸耸肩膀：“我想应该不会。”

　　“但我也不会挡你的路。”叶银亮斩钉截铁的道。


第1293章 注入强心剂

　　叶银亮如果真要挡道儿，就不会跟陈昊天说这么多。事实上对于陈昊天的所作所为，叶银亮非常欣赏，可要他加入天决，似乎时机还不到。

　　“陈昊天，护法争夺战一定要取胜，这片桃花林我不想它们受到侵扰，我的意思你懂吗？”叶银亮接着问道。

　　陈昊天嘴角肌肉一颤，干笑两声：“你还真看得起我。”

　　“你完全具备那个实力。”叶银亮回到刚才的位置，拿起鸭腿咬了一口，朝酒杯努努嘴，“给我斟满。”

　　陈昊天老老实实依言而行。

　　“大口喝酒大口吃肉快意人生啊！”叶银亮砸吧砸吧嘴，脸色突然一变，寒声道，“刀宗门不稳，个别长老的想法和念头非常愚蠢，任由他们这么玩，刀宗门肯定会成为别人嘴里的肉，护法争夺战你必须胜，胜了之后朝长老位置上跑，我不会挡你的道儿，掌门也不会拦你的路，发挥你在武门世界的手腕和实力，给我打造一个全新的刀宗门！”

　　陈昊天端着酒杯，嘿嘿一阵坏笑：“你就不怕刀宗门最后会变成天决的？”

　　叶银亮爽朗的笑了：“何为宗门？不就是用刀的门吗？只要刀道不灭，刀宗门就不会灭！宗门混战，刀宗门中该活的人活下来，这一片桃花林留存下来，我这个要求也不高，这个世道啊，永远都是长江后浪推前浪，再强的人也挡不了滚滚前进的车轮，你走你的道儿，我过我的桥，指不定哪一天我们还能相遇，届时又可以把酒言欢。”

　　陈昊天皱皱眉头，苦苦一笑：“看来刀宗门目前的处境很不好。”

　　“刀宗门的处境一直都未好过。”叶银亮抿了口酒水，抽出旁边的唐刀，“世俗中人用刀的多，武门中用刀的少，大家都是说俗世的兵刃上不得台面入不了道，想想也是好笑，境界到了，手里的树枝都是道，境界到不了，老天爷的宝剑丢下来也是草。”

　　“他们有这种思想不足为怪，我估摸着世俗的半自动步枪在他们眼里还是小孩子家的玩意儿。”陈昊天呵呵笑道，“不过很快我就会让他们知道，半自动步枪比他们想象的强大许多。”

　　“凡事都有度，过了麻烦，刚刚最好。”叶银亮瞥了陈昊天一眼，徐徐言道，“水可载舟亦可覆舟，你更应该担心的是能不能防的住世俗，我们给俗世生存的空间，他不让我们活就麻烦了，历史上这样的事情也不是没出现过，后来俗世之所以那么安生，是因为隐秘世界给他们的教训够大，而今科技发展日新月异，世俗力量不容小觑，世间最险是人心啊。”

　　“你想多了，川北森林给所有人提了个醒。”陈昊天端着酒水，言语间尽是不满，“武门世界只看到我用核弹头狠狠教训了蜀山，却想不到我也给了官方当头一棒。”

　　叶银亮摇摇头，沉声道：“那是你的手法太冷酷，归根究底他们也是人，用核弹头触碰了武门的底线。大家将你列为头号敌人，不过分！其实得到这个消息之后，如果不是对你以及远深药业研究许久，我还想取了你的脑袋呢。”

　　陈昊天对叶银亮的观点不认同，很是倔强的道：“不用核弹头，难道我眼巴巴等着他们过来杀我？”

　　叶银亮冷哼一声：“人家过来杀你？陈昊天，拍拍自己的良心，你若不动别人，有几个人会动你？川北森林你有不下三种方式解决问题，偏偏选择最陡的一条路，到底为了什么你心里清楚，记住，我不管你在前期怎么玩儿，到了宗门核弹头永远都不能出现，实事求是的说，你的杀心太重。”

　　陈昊天翻了个白眼：“不杀能行吗？美好的未来归根究底是鲜血铸就，言语能纠正大家伙的思想吗？那就杀出一个未来，等到大家都心平气和愿意坐下来谈谈，我们再用另一种方式解决问题。”

　　叶银亮顿了会儿，感慨万千：“有些事真他妈的扯淡，你不杀他，他就杀你，你想跟他商量着来，他偏偏以为你软弱，哎，人心啊。”

　　“那就按照他们的思路来。”陈昊天提起汉刀，沉声道，“冷不丁冒出个护法争夺战太突兀，如果我没猜错，台上有冲突，台下斗的更是如火如荼，对吧？”

　　叶银亮嘿嘿一阵冷笑，盯着陈昊天的眼睛，从嘴里蹦出来的话语带着浓郁的血腥：“川北森林的核弹头让大家意识到危机的同时也给予了很多宗门自我调整的空间和时间，攘外必先安内，等到混战内部矛盾会致命，不仅是我刀宗门，很多不强的宗门现在都在干这个活儿，天枪门如此，崂山也是如此。”

　　“我需要做的就是稳拿护法之位，对不对？”陈昊天笑眯眯的问道。

　　叶银亮抬头看着蓝天，徐徐言道：“目前来说是这样，否则没有足够的平台，我的五长老之位你也拿不走。”

　　陈昊天提起寒芒，转身就走：“在宗门我还是新丁，护法争夺战得悠着点儿来，谁知道擂台之上，会不会出幺蛾子？”

　　幺蛾子已经到了，否则你小子也不会这么快就走。叶银亮端着酒杯，懒洋洋的道：“能不动手就不动手，该动手的时候也不要客气，狠戾之气要收敛却也不要让大家认为你好欺负，掌控局势确实先要掌控人心，可混战之中的宗门高层要热血，要敢作敢当。”

　　陈昊天停下脚步，冲叶银亮深深鞠躬：“是，师父，徒儿记下了。”

　　叶银亮微笑着点点头：“劳资唠唠叨叨吐了那么多口水，总算有了回报，这声师父我喜欢听，去吧。”

　　“是！”陈昊天话音未落，人已经到了十丈之外。

　　身子所过之处掀起的狂风，让花枝上的花瓣又一次纷纷扬扬飘落下来，叶银亮蹙蹙眉头，满面不快：“收了你这徒弟，桃花林迟早要败。”

　　言毕，叶银亮继续喝着他的酒，吃着他的菜，每逢大战在即，他总喜欢在桃花林里喝上一壶珍藏的佳酿，吃上一些顺心的小菜。

　　身着唐装的中年男子迈着稳稳的步伐从桃林深处缓缓走来，见叶银亮正品味着好酒，用手指点点他，乐呵呵的坐下来，从叶银亮手里夺过美酒，品了一口后，黑着脸道：“老叶啊，你也开始不老实了，不是说没了吗？”

　　“上一坛酒自然没了，这一坛酒是刚开，存的好酒，喝一坛少一坛，趁着还有命赶紧尝尝，不知道明年阳春，你我还能不能品味到美酒。”叶银亮靠在桃树上，眼神略有些忧郁，轻轻问道，“掌门，情况比想象中严峻的多吧？”

　　吴号召将杯中的酒是一饮而尽，抓了把花生：“九堂中有至少五堂为他们掌控，具体人员还不清楚，反正发言权应该不在你我手中，你那边的情报反映他们恐怕跟天枪门有勾搭，当真如此，刀宗门内乱正式开始，看来只能先下手为强。”

　　“意料之中的事儿，先前刀宗门过的多安稳，瞅瞅最近几年，这些家伙做的都什么事儿？”叶银亮拳头紧握，气呼呼的道，“自我做五长老之位，侵扰俗世的案子几乎就没发生过，最近侵扰的多了，受惩的少了，武道修为不进反退，他们忘记了刀道，忘了何为宗门，就这样的心境，怎么能突破真武巅峰，步入仙级？”

　　“老叶啊，不是我说你，侵扰世俗跟修为提升没多大关系，传说中的仙门个个是神仙？拉倒吧，他们下起手来不比宗门差多少。”吴号召并不赞同叶银亮的观点，纵然他并不侵扰世俗，却不代表他站在世俗一边，“对了，你那徒弟介绍的表哥修为到底怎样？”

　　“是个好苗子，加以磨练超越我没有任何问题。”叶银亮瞟了掌门一眼，淡淡言道，“甚至最终超越你，都是顺理成章。”

　　吴号召浑身一震，喜道：“真的？”

　　“当然是真的。”叶银亮朝桃林深处努努嘴道，“别告诉我你没看到，瞅瞅这一片桃林让他糟蹋成什么样子了。”

　　“如此说来，护法争夺战他是必胜无疑了？”吴号召美滋滋的道。

　　“按理说不成问题，如此就能引蛇出洞了，到时候该动手的时候你要动手，别墨迹。”叶银亮毫不客气的说，“这些年为了宗门的稳定，咱们已经做了很多让步，如果不是你修为精深，头上的脑袋早就不保了吧？”

　　“看来仁义在宗门已经不流行了。”吴号召摇头苦笑，将杯中的酒一饮而尽，冷冷言道，“既然如此，就狠辣起来。”

　　“这就对了，人手少一些还可以再补充，刀宗门的底蕴没了，再多的人又有什么用？”叶银亮提着唐刀站起来，“洗洗牌吧，让年轻一辈该上去上去，让一些腐朽的该下来下来，古往今来，刀宗门最大的依仗不是超强的实力，而是超强的凝聚力，混战在即，给刀宗注入点儿强心剂。”

　　吴号召皱着眉头，小声道：“我就怕杀戮太重，毁了根基，内忧外患，宗门不保。”

　　“怕就不来了？”叶银亮嘴角泛着冷笑，“不杀才会毁根基，至于外患，他们敢动，我们就敢屠，天枪门排名比咱们低了不少，鹿死谁手还不一定呢。”


第1294章 你耍我

　　宗门实力排名，天枪门较之刀宗门确实有所不及，历史上两家的关系也不融洽，确切来说处于敌对状态，只不过这些年在大长老葛新宁的协调下，刀宗门和天枪门进入了蜜月期。用葛新宁的话说，两家在宗门中都排不上号，如果不紧紧团结在一起，宗门混战进入白热化，首先被灭的就是咱们这对难兄难弟。

　　其实葛新宁的话没错，宗门中，两家的地位确实非常尴尬。纵然刀宗门和天枪门实力并不算太孱弱，但四大宗门对天枪门和刀宗门完全没有好印象，甚至丹门都比这两家讨喜，毕竟丹门玩的是丹丸，即便每个宗门都备有丹师，但是炼制的丹丸不管是数量还是质量较之丹门都有所不及。由此一旦混战进入白热化，四大宗门整合宗门，刀宗门和天枪门首当其冲受到冲击，届时用枪的和用刀的在宗门能不能混下去，真是未知之数。

　　不管是吴号召还是叶银亮，对形势看的都非常清楚，也明白两家在特定历史条件下，合作是必须的，只是天枪门的行事手法着实让吴号召和叶银亮看不惯，而葛新宁跟天枪门，走的似乎有些太近。

　　随手抓了把花瓣丢进酒坛，吴号召盖上坛盖，在叶银亮鄙夷的目光中将酒坛抱在怀里。

　　“才喝了一半不到，这就抱走，你真不地道。”叶银亮撇撇嘴，没好气的道。

　　“不地道的人是你，你那院子里藏了多少好酒自个儿心里最清楚，今天你喜收高徒，是大喜事，别抠索了，再挖一坛出来。”吴号召懒得跟叶银亮废话，扭头就走，“刚才你还说喝一坛少一坛，明年开春有没有命喝还不知道，等到小命没了，这些酒还能随你到地下？”

　　叶银亮提起唐刀，几步跟了上去：“有陈云天在，我认为刀宗门的情况会有所转变。”

　　“你那新收的徒弟就那么牛？”吴号召瞥了叶银亮一眼，突然停下脚步，沉下脸色，“陈云天？老叶，陈云天该不会是陈昊天吧？”

　　叶银亮皱皱眉头：“你怎么会这么想，我有那么疯？”

　　“最好别疯，纵然陈昊天确实是个人物，脑袋瓜一顶一的棒，可你瞅瞅武门让这小子搅合的，还能看吗？”吴号召想到最近各大宗门收集的讯息，颇有些无语，“武门整合也不是头一次了，哪一次像此次动静大？宗门跟武门不搀和是不假，可咱们宗门很多资质出众的还不都是从武门挖过来的？如果任由这小子将核弹头在武门满世界丢，多出众的苗子也会变成骨灰盒！”

　　“只要陈昊天脑子没抽筋，核弹头绝不会在武门世界乱丢。”叶银亮摇摇头笑道，“如果说破坏和杀戮，那个天雪也不含糊，自从她入了崂山，你瞅瞅最近崂山的作为，看架势是要跟四大门派叫叫板。”

　　“天雪是狠辣，杀心也重，可跟陈昊天相比也有所不及，这小子为了胜利不择手段，骨子里都带着我活不了大家都别想安生的流氓血脉，只要他出现在宗门，局势肯定大乱。”吴号召紧皱眉头，没好气的道，“娘的，不知老天爷是不是瞎了眼，怎么将这么个东西丢人间来了。”

　　“老天从未开过眼，此外局势乱了才好，要不像我们这种小门派，还不是被四大门派玩来玩去？”叶银亮低头看着脚下飞落的桃花，轻轻言道。

　　吴号召正正脸色，拽了叶银亮一把：“哎，老叶，我怎么觉得你话里行间替陈昊天说话呢，你要记住，这货是宗门的头号敌人，大家伙避他还有所不及，你如果真跟这小子有牵扯，刀宗立马成为大家伙儿征伐的对象，今天消息出去，明天大家就能将咱们撕成碎片。”

　　叶银亮嘴角挂着几丝不屑：“老吴，如果当真如此，我琢磨着情况还真没你想的那么严重，既然宗门将其当成头号敌人，怎么没人愿意跑到利物浦将陈昊天连带着天决一起灭了？”

　　“这个……”吴号召老脸一红，顿了老天后方道，“这个道理类似于君子和流氓，只要流氓不搀和君子的事儿，哪个君子愿意招惹流氓？不过这小子也蹦跶不了几天了，等宗门整合完，肯定有人会对这小子动手，他敢在武门丢核弹头，就敢在宗门丢，是祸患！敢在大华武门这么玩，就敢在西方隐秘世界这么做，大家之所以暂时不动他，应该还有祸水西引的考虑。”

　　叶银亮苦苦一笑，对这些宗门大佬的智商表示同情：“祸水西引？就怕人家借助西方隐秘世界迅速崛起，到时气势汹汹杀回来，麻烦大了，有些人就是不能给他任何喘息的时机。”

　　吴号召瞟了叶银亮一眼：“这个道理大家都懂，可谁愿意招惹陈昊天？天决真有核弹头，人家还真敢丢！”

　　“得，你这么说，那就没办法了。”叶银亮意味深长的笑笑，“要跟这家伙斗，至少要有破釜沉舟的勇气，从目前情况来看，有这魄力的宗门貌似不存在，毕竟能活着谁也不想去死。”

　　“是啊，能活谁也不想死，更何况宗门的日子，确实惬意。”吴号召指着怀里的酒坛，得意洋洋的道，“就这坛美酒，官方的首脑都喝不到，而你一个院子里埋得都是。”

　　叶银亮的院子很大，院落下面就是修炼密室。陈昊天之所以匆匆忙忙从桃花林跑过来，原因无他，又有人跑过来拉仇恨了。

　　习武的女性很有魅力是众所周知的事实，女子在武道修为一环到达真地级巅峰，周身上下散放的魅力更是俗世女子有所不及，如果天生一副闭月羞花的容颜，更是出落的如同天仙下凡。丁丁在机场出口的遭遇充分验证了这一点。

　　刀宗门中，连吴梓阳这个小家伙都被丁丁迷得神魂颠倒，正值血气方刚的青年更将丁丁当做追逐的对象。只是刀宗门门规极严，再加上叶银亮在刀宗门地位很高，所以纵然青年才俊大多倾慕丁丁，没那个斤两的大都将这份心思埋在心里，但总有有斤两的人，比如葛思宇。

　　打心眼里葛思宇认为自己跟丁丁是郎才女貌天作之合。

　　从相貌上说，葛思宇是刀宗门当之无愧的头号帅哥，俗世流传一句话，帅哥和美女都是一国的（最近有所改动，土豪和美女是一个被窝的）。从修为上说，小小年纪已经到达真天级中阶，私下盛传他极有可能步上吴号召的后尘，成为刀宗门历史上第三位仙级武者，英雄配美女理所应当。从身份上说，他纵然只是堂主，老头子却是刀宗门大长老，那是名门之后，门当户对。

　　综上所述，尚未婚配的葛思宇认为丁丁已是囊中之物。由此三天两头上门培养感情已是必修课，再加上最近这些日子，葛思宇卖给丁丁一个大大的人情，葛思宇甚至私下断言，要不了一个月，他跟丁丁就要步入婚姻的殿堂。

　　丁丁还是非常聪明的，来刀宗门的时间不长，却将刀宗门的情况看了个透彻。师父叶银亮对大长老并无好感也不得不在葛新宁面前露着笑脸，作为叶银亮的衣钵弟子，跟葛思宇闹的太僵是非常不明智的，由此只得拿出昔日神功，有一茬没一茬的应付。不过今天，丁丁不打算应付了，所以在葛思宇的骚扰刚开始，丁丁就放了大招。

　　“葛师兄，你的心意我知道，可是我已经订婚了。”丁丁瞟了眼打扮的人模狗样的葛思宇，轻轻言道。

　　葛思宇当即一呆，许久之后方才呐呐言道：“订婚？你开玩笑的吧？”

　　“先前之所以没说，是因为我未婚夫未入宗门，现在他进来了，也没隐瞒的必要了。”丁丁咬着红唇，不好意思的笑笑，“对不住了，葛师兄。”

　　“陈云天是你未婚夫，不是你表哥？”葛思宇咬着牙问道。

　　丁丁重重点了点头。

　　葛思宇脑子当即就炸了，特么的，丁丁太不厚道了！当时丁丁说他表哥要进入宗门，葛思宇就跟父亲提了下，为了儿子的婚姻大事着想，葛新宁就破了个例，相关审查程序全免，说只要叶银亮点头，陈云天就算入了刀宗门，葛思宇还是有些不放心，所以在叶银亮没点头之前，就将陈云天的入门手续办齐活了，哪里想陈云天不是丁丁的表哥，是未婚夫，这不是标标准准的引狼入室吗？

　　如果知道陈云天跟丁丁有这层关系，别说让陈云天进刀宗门，说不定葛思宇早就差人让陈云天消失在这个世界。葛思宇一张老脸涨的通红，眸中全是怒火，他愤怒了，自诩聪明绝顶的葛思宇彻底不淡定了。

　　“你确定你说的是真的？”葛思宇稳稳心神，话语间都带着寒气。

　　时机都成熟了，丁丁觉得到了摊牌的时候，静静言道：“葛师兄，我没骗你的必要，谢谢你先前对我做的一切，我会好好报答你的。”

　　“报答我？”葛思宇冷笑一声，一把攥住丁丁的手腕，“你耍我！”


第1295章 红颜祸水

　　从某种意义上说，葛思宇先前的演技非常不错，将风流潇洒温文尔雅的帅哥形象演绎的惟妙惟肖，只是私下到底是什么货色，刀宗门中很多人都不知道。丁丁被葛思宇死死攥住手腕，下意识就要挣脱，遗憾的是，两人之间修为差距太大。

　　“你要做什么？”丁丁寒着俏面，眸中尽是反感。

　　“我要做什么你心里清楚！”葛思宇怒气冲冲的道，“我对你一心一意，你却将我当猴一般玩弄，我老葛家的人就那么好欺负？”

　　丁丁看了眼葛思宇略显狰狞的面庞：“葛师兄，我承认先前有瞒你的地方，却没将你当猴玩弄的心思，你细细想想就知道了。”

　　“我还要想？”葛思宇咆哮道，“傻子都看出来了，陈云天明明是你的未婚夫，你却告诉我是你的表哥，我费那么大的心思将他弄进刀宗门，这种行为跟脑残有什么区别？”

　　“如果葛师兄真这么认为，我无话可说。”丁丁很是平静的看向葛思宇，“希望葛师兄放手，这不是君子风范。”

　　按理说剧情进行到这里，葛思宇肯定气急败坏，要么施展流氓手段要么说一些狠话逼丁丁就范，事实上剧情没有朝这个方向走，葛思宇作为葛新宁的独子，作为刀宗门难得一见的青年才俊，他的城府跟他的修为一样，都属顶尖之列。

　　葛思宇深吸一口长气，终于松开了手，面庞带着哀伤，眸中夹杂着无奈，对丁丁无力言道：“对不起，刚才我失态了，我要见见你的未婚夫。”

　　如果葛思宇继续先前的作为，丁丁还没什么负罪感，而今葛新宇如此作态，丁丁觉得先前做的事儿确实非常不地道。

　　“好吧！”丁丁低着头，揉着手腕。

　　她话音未落，陈昊天已经到了密室，走到丁丁面前，明知故问：“丁丁，这是怎么了？”

　　葛新宇才恢复淡定，一见丁丁的未婚夫出场，立马又火了。

　　“我跟葛师兄有些误会。”丁丁冲陈昊天歉意的笑笑，转身对脸色发青的葛思宇道，“葛师兄，这位就是我的未婚夫陈云天。”

　　“你好，我是陈云天。”陈昊天在雨幕集团那会儿号称挡箭牌专业户，这种场面应付起来自然手到擒来。

　　葛思宇将陈昊天上上下下打量好几遍，懒得跟他握手，对丁丁径直言道：“你眼光有些差了。”

　　尼玛！别人都玩剩下的东西，你他娘的还玩？陈昊天嘴角一哆嗦，皮笑肉不笑的道：“葛师兄，看在同门的面子上，我不跟你计较。”

　　葛思宇哦了一声，淡淡言道：“我倒希望你计较，如此一来，我就会用自己的实力证明，你是不折不扣的渣渣。”

　　陈昊天满脸黑线，对葛思宇道：“能玩点儿新鲜的吗？情节太狗血，为了不扑街，咱们在台词方面得有点儿创意啊。”

　　“一个大男人，要耍的不是嘴皮子功夫，而是实力！”葛思宇嘴角挂着浓浓的不屑，走到丁丁面前，沉声道：“他是你的未婚夫，不是你的丈夫，即便是你丈夫，也不代表没机会，我不会放弃，幸福永远都是靠争取得来。”

　　丁丁抬眼看看陈昊天，对葛思宇无奈的叹了口气：“对不起，我的心真的已经给了未婚夫了，这一生都不会改变。”

　　“不一定。”葛思宇深深看向丁丁，“人总会变的。”

　　“人会变是没错，不过要看怎么变，个人认为，你配不上丁丁。”陈昊天翻了个白眼，毫不客气的道，“丁丁应该走在阳光底下，跟了你，可能就进了下水道。”

　　葛思宇听陈昊天这么一说，先前的火气反倒没了，对陈昊天点点头，露出一个淡淡的微笑：“我非常不喜欢你，保重。”

　　言毕，葛思宇迈着重重的步伐迅速出了密室。

　　陈昊天看着葛思宇离去的背影，摇摇头道：“城府比起赵无邪和王一统差太多，刀宗门的弟子就这水准？”

　　丁丁拽拽陈昊天的胳膊，小声道：“对不起陈大哥，可能又要给你添麻烦了。”

　　“你什么时候麻烦少了？”陈昊天小声嘟囔，“也不知老天爷这个编剧是不是脑子出了问题，这样的情节怎么能在宗门上演？你瞅瞅玄幻小说，一个个奔着成神成仙去，谁特么有功夫谈情说爱？”

　　丁丁瞥了陈昊天一眼，坚决反对陈昊天的观点：“谈情说爱才正常，玄幻小说你也信？”

　　“可发生在你身上的事儿，比玄幻小说扯淡多了，也不知这些人脑子里想的都是什么，都到宗门了，下面应该一心一意想着朝仙门挤！”陈昊天见丁丁面色有些不好看，笑道，“鬼灵精，跟你开玩笑的，这充分证明你的魅力非同小可，不过古语说的好啊，红颜当真是祸水，你做的不地道，这事儿搁谁头上也不好受，摆明了利用人嘛。”

　　“我祸水还不是因为你？入门的权利都在葛新宁手里掌握着，师父就是有心收你葛新宁不点头也是白搭。”丁丁撅着小嘴，气呼呼的道，“这是最好的入门时机，如果不是如此，我也不会出此下策，归根究底人家也是没法子，如果论为祸，你才是天字第一号。”

　　“呃，丁丁啊，我又没怪你，你这语气也太冷厉了。”陈昊天挠挠头。

　　“我是怕你怪我，此外人家哪敢对你冷厉，巴结你怕你嫌弃呢？”丁丁见陈昊天满脸都是黑线，咯咯笑了起来，“好了好了，不跟你打趣了，说正经的，师父跟你说了什么。”

　　这丁丁着实有朝楚妖精发展的趋势啊！陈昊天心底感慨一声，面色一正：“他知道我是陈昊天。”

　　丁丁好像雕塑一般站在原地，愣了老大一会儿方才瞪大眼睛，再没了看玩笑的心思：“真的？”

　　“废话！当然是真的。”陈昊天冲丁丁洒脱的笑笑，“别担心，叶银亮并没有要除掉我的任何打算，因为我进入刀宗门对刀宗门有莫大的好处。”

　　丁丁顿了一会儿，俏脸写满自豪：“陈大哥在武门世界风风火火，到了宗门一样是英雄，只要稍有点儿头脑的人都清楚，将陈昊天为己所用，定会让本门的实力向上飞升好几层，不过……”

　　丁丁蹙蹙眉头：“他就不怕刀宗门最终成为陈大哥的囊中之物？”

　　“叶银亮看的比其他人更远。”陈昊天点燃一根香烟，想到桃花林中的一番长谈，对丁丁道，“事实上宗门也到了必须变的时候，而刀宗门目前的走势也不是很好。”

　　“如果他真如此倒是好事，如果不是，陈大哥就要多加小心了。”丁丁低着头，忧心忡忡的道，“咱们不要偷鸡不成蚀把米。”

　　“这话对我不适用。”陈昊天信心满满的道，“要不了几天，西方隐秘世界就会发生翻天覆地的变化，届时全世界都会看到天决的真实战力，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，细细想想，这话蛮有道理，如果照着我先前那么玩，指不定能将自个儿玩进去。”

　　丁丁脸上荡漾的全是幸福：“反正不管你怎么走，我都紧紧追随你的步伐。”

　　陈昊天静静看向丁丁，叹了口气：“你啊，死心眼。”

　　“我是慧眼识金。”丁丁说完，抽出短刀，“陈大哥，咱们修炼吧，护法争夺战即将开始，届时你一定要发光发热，不要让我失望。”

　　“这样的态度才对。”陈昊天抽出汉刀，走到一边，对丁丁微微一笑，“你也别让我失望。”

　　护法争夺战即将开始，这是刀宗门历史上首次采用擂台比武的方式挑选护法，并且是位高权重的外部事务大护法，统筹九堂。大护法的位置在和平时期或许并不怎么重要，但在战时相当于俗世的统兵大将军，可以说非常敏感，所以在规则的制定以及赛事的流程方面需要考虑的层面有很多很多，为此刀宗门就召开了三次长老会议，直到今天清晨方才敲定最终方案。

　　葛思宇从密室出来后，直奔父亲的宅所，上来就道：“爸，护法争夺战最终的方案敲定了吗？”

　　葛新宁点点头，将方案递到葛思宇手中：“基本算定了。”

　　葛思宇将方案看了好几遍之后，径直道：“爸，方案要改一下。”

　　“改？”葛新宁蹙蹙眉头，“有不妥的地方？”

　　“有！”葛思宇指着方案中的某个条款，沉声道，“武者对决，难免失手，万一牵扯到性命之忧，必然会引起一系列的纠纷，所以我们应该添上一条，生死有命，富贵在天。”

　　葛新宁非常干脆的拒绝了葛思宇的建议：“如果加上这一条，极有可能导致门内厮杀，对整体战力影响太大，混战在即无异于自废武功！”

　　葛思宇摇摇头：“爸，我觉得这不仅不会影响整体战力，反而会让刀宗门的战力更强，吴号召依然还有一批死党追随，通过护法争夺战让他们知道跟您作对死路一条，从而形成震慑力，让他们心生恐惧向我们靠拢，如此一来，内耗降低的同时，刀宗门大势也定。”


第1296章 跪下

　　葛新宁冷冷看向葛思宇，怒不可遏：“一个小小的护法争夺战就能形成震慑力？思宇，什么是死党知道吗？他的死党有多少你又知道吗？真那样做了，我们的实力全部暴露不说，万一吴号召隐藏的能量比咱们强，遭殃的是我们！”

　　葛思宇张张嘴想辩驳，看看葛新宁的脸色，又将到口的话咽了回去。

　　葛新宁盯着葛思宇看了许久，淡淡问道：“思宇，在刀宗门这些年，按理说类似建议不可能出自你口，到底发生了什么，让你如此不冷静？”

　　“我……”葛思宇张张嘴，后面就没了音。

　　“你我之间，还有隐瞒的必要？我是你老子，所做的种种最终还不是为了你？”葛新宁盯着葛思宇的眼睛，厉声道：“说！”

　　葛思宇犹豫了下，最终将事情娓娓道来，末了，他咬着牙道：“我想让陈云天死！”

　　“愚蠢！”葛新宁重重拍了下桌子，指着葛思宇的鼻子道，“杀死陈云天的道路不下千万，你却选了性价比最低的一条！”

　　葛思宇耷拉着脑袋：“爸，我咽不下这口气，自小到大谁这般耍过我，此外这个丁丁我也放不下，我看中的女人，必须是我的！”

　　“耍你？她很快就会为自己的选择后悔不已！只要这丁丁还在刀宗门，她肯定是你的，即便是死了，也得埋在你身边！”葛新宁阴沉着脸，一副恨铁不成钢的模样，“先前我怎么教你的，不管遇到什么，表面都要不悲不喜，沉得住气才有肉吃！”

　　葛思宇想了想，一脸羞愧：“我错了。”

　　“你愚不可及！”葛新宁冷冷看向葛思宇，“要陈云天死太简单，为女人沉不住气不值得！跪下！”

　　葛思宇旋即双膝跪地。

　　葛新宁扬起巴掌，在空中停了许久，终究还是没打下去，他叹了口气，将瑟瑟发抖的葛思宇扶了起来，轻轻言道：“你也不小了，如果还做不到喜怒不形于色，城府不装于心，这么大的摊子，我哪敢交给你啊。”

　　“对不起，爸，我让你失望了。”葛思宇一脸羞愧。

　　“罢了罢了，可能你真的不适合做帅才，但将才应该没有问题！”葛新宁冷声道，“此次护法争夺战你要势在必得，战时宗门的大护法相当于准长老，有资格参与长老会议，一旦形成最终决议，即便吴号召心里全是恨也得忍着，这么多年他的性格我也看清了，绝不会因为争权夺利导致内讧流血，从而让别的宗门坐收渔翁之利。”

　　葛思宇点点头：“儿子一定不负所托，在护法争夺战中夺取大长老之位！”

　　“你有这个实力。”葛新宁意味深长的看着葛思宇，“文不行，如果武也一塌糊涂，那我就真没你这个儿子了！”

　　一直以来葛新宁都对葛思宇寄予厚望，可惜葛思宇并没继承葛新宁的脑子，倒是在修为天赋表现了卓绝的才华，毫不客气的说，葛新宁在葛思宇这个年龄段武道修为要比葛思宇逊色许多。这一老一少，一文一武在刀宗门影响力极大，大到即便叶银亮已经领略陈昊天的实力，对陈昊天在护法争夺战中能否战胜葛思宇依旧不是很放心。所以这两日，叶银亮一边跟吴号召商量如何防范场外因素，一边在密室看着陈昊天练习。

　　叶银亮不看倒也罢了，越看越是心惊肉跳，最后实在看不下去了，冲着陈昊天和丁丁大吼一声：“停！”

　　陈昊天和丁丁旋即停下，呆呆看向叶银亮，不明白一直不做声的叶银亮突然喊停做什么。

　　“怎么了？”陈昊天见叶银亮面色不善，挠挠头一脸不解。

　　“你平常都是这么练习？”叶银亮皱着眉头问。

　　“是啊，有问题吗？”陈昊天有些不解。

　　“当然有问题！”叶银亮揉了揉太阳穴，没好气的道，“你平常就这么练习的？你真是用刀的人？”

　　陈昊天满脸黑线：“师父，有什么你直说成不？咱们别浪费时间。”

　　“你现在的表现跟桃花林中的表现判若两人，如果你只有这种实力，我保证护法争夺战中你绝不是葛思宇的对手！”叶银亮阴沉着脸道。

　　“葛思宇的修为不是只有真天境中阶吗？”丁丁看看陈昊天，凑到叶银亮跟前小声道，“我表哥在桃花林跟您交手都能保证三十招内不落下风，难道还不是葛思宇的对手？”

　　“纵然大家都说葛思宇的修为只是真天级中阶，但他在武道修为上的天赋为他的实力加分不少！”叶银亮想想陈昊天在桃花林的表现，忧心忡忡的道，“桃花林试手，纵然陈云天在三十招内跟我不相上下，但我只用九成实力，我保证四十招之后，陈云天必然落败，但葛思宇不一定，昔日葛新宁曾让葛思宇跟我切磋过一番，当时我用了九成实力，在二十九招的时候打落了葛思宇手中的刀，但我用武者的尊严保证，当时葛思宇刻意留了力。”

　　丁丁大惊失色：“师父，葛思宇就这么强？”

　　“比你想象中还要强，如果这小子不是心术不正，我真有收他为义子的打算。”叶银亮想到过往，深为葛思宇可惜，原本多好的一个孩子，硬被葛新宁教育成如此模样。

　　陈昊天咽了口唾沫，对叶银亮道：“师父，你别老扯那些没用的，既然我这边不给力，你得想招儿。”

　　“想招儿？我都不知道怎么去想，你瞅瞅你那些基本动作，随便抽出来哪一个都不到位！”叶银亮指着陈昊天的鼻子，忿忿然，“也不知你师父当年是怎么教的，如果连最基本的动作都破绽百出，临阵对敌如何能做到行云流水？话说你以前到底经历了什么。”

　　陈昊天无奈的叹了口气：“我那老混蛋师父除了将我丢到森林里喂狼，什么都没教过我。”

　　叶银亮鸡皮疙瘩掉了一麻袋，倒抽口冷气：“你说真的？”

　　“当然是真的，为了活下来，我只能用刀，渐渐的刀也就成了趁手的兵器。”想到过往，陈昊天眼里全是泪啊，“后来当了雇佣军，做了杀手，跟着其他人学了些招式将就着用，至于系统的训练，真没接受过。”

　　叶银亮现在算是明白了：“你的意思是说桃花林中你是全凭本能进行攻击？”

　　陈昊天重重点头，言语间多少有些自得：“在系统练习方面，可能我破绽百出，但对决我肯定要比现在出彩，我是不折不扣的实战派。”

　　“吆喝，瞧你这语气，还以为自个儿多了不起是不是？”叶银亮瞥了陈昊天一眼，沉声道，“请你永远记住一点，你不是神仙，宗门也不是世俗或者武门，或许你的前期经历让你尝到很多甜头，但在宗门继续这么走，只会是死路一条！”

　　陈昊天面色间多少有些不耐：“与其在这里跟我说理，不如赶紧找出解决办法，即便起不到太大的作用，可临阵磨枪，不快也光。”

　　丁丁见陈昊天这般说，偷偷打了下他的手，意思是咱们毕竟要用到人家，你注意下语气。

　　叶银亮可不知道陈昊天有不说人话的毛病，黑着脸怒道：“跪下！”

　　陈昊天被叶银亮吼得一愣，跪下？凭什么？

　　叶银亮也懵了，刚才他真将陈昊天当成自己的徒弟看待，现在想想面前这货可是在川北森林敢丢核弹头的主儿，天决货真价实的首领，让他跪下难度不小。可陈昊天不跪下，叶银亮这张老脸朝哪儿搁？由此在悔不当初的同时，他朝丁丁瞟了眼，眼珠子一转，凑到陈昊天耳畔悄声道：“桃花林你叫我声师父是面子，很快我就要给予你修为方面上的指点，这应该是实质意义上的师父了吧？按照宗门的规矩，我让你跪下不为过！”

　　陈昊天撇撇嘴，朝旁边的丁丁努努嘴，意思是丁丁也跪了？

　　叶银亮恨不得一巴掌扇到陈昊天脸上，咬着牙道：“丁丁眼皮子要比你活了许多，我叶银亮的修为天赋不是很强，指点后辈却颇有章法，你小子也不是没脑子的人，到底跪还是……”

　　叶银亮话尚未说完，陈昊天噗通一声双膝跪地：“徒儿言语不敬，知错了。”

　　丁丁长出了口气，拍拍胸口，看向叶银亮的眸中多少有些许歉意，纵然跟叶银亮相处时间尚短，对叶银亮丁丁打心眼里佩服，刀宗门的五长老不仅修为了得，浑身上下更有一股古代儒生气质，而今这个年代，具备这样气质的人着实少了。

　　叶银亮也不是不会顺破下驴的人，于是笑吟吟看向陈昊天，言语要多温柔就有多温柔：“跪在我面前就是我叶银亮的徒弟，古有事师如父一说，你心中有我，为师也不会亏待你。”

　　陈昊天耷拉着脑袋，瓮声瓮气道：“徒儿记下了。”

　　“那随我来。”叶银亮示意陈昊天站起来，扭头对丁丁道，“你在密室独自练习。”

　　“是，师父！”丁丁冲叶银亮浅浅一笑，“师父辛苦了。”

　　“有你表哥这样的徒弟，想不辛苦都难。”叶银亮背负双手朝前走，到了密室关上门后，扭头对陈昊天道，“刚才你不服气吧？”


第1297章 我不是陈昊天

　　陈昊天耸耸肩膀：“怎么能不服气呢？你肯指出我的缺陷，还要指点于我，当得起师父二字，依据宗门的规矩，你让我跪下我必须跪下，正所谓入乡随俗，胳膊拧不过大腿啊。”

　　“你这话我怎么听怎么不舒服。”叶银亮斜瞅陈昊天一眼，阴阳怪气的道，“刚才如果不是丁丁在旁边，恐怕你要跟我顶起来吧？”

　　“我要说不会，你信？”陈昊天撇撇嘴。

　　叶银亮饶有意味的看向陈昊天：“我是刀宗门主管情报工作的，经过情报部门分析论断，陈昊天的话十句有九句半是假，还有半句搀一点点真，总而言之，你这人，信不得。”

　　我靠，劳资的信用已经透支到如此地步了？陈昊天正下脸色，铿锵有力的道：“我承认我玩阴谋诡计是一把好手，也承认你突然让我跪下的时候我一时没反应过来，多少有些抵触，不过将相遇的种种细细分析，就知道怎么做了，我没读过书，却知道何为师何为道，至少别人将心掏给我看，我知道红心要怎么对待，黑心要如何处理，扪心自问，陈昊天不算个好人，却还算有良心的人。”

　　叶银亮一愣：“你是没上过学，不过话说的真漂亮。”

　　“认识我的人都知道我不喜欢说人话。”陈昊天耸耸肩膀，双手一摊，“我那不靠谱的混蛋师父没教我如何修为，也没教我怎么做人。”

　　叶银亮对着陈昊天看了许久，末了，轻轻言道：“或许在你成长起来的那一瞬，你先前的师父就意识到你比他更强，所以给予你指点可能会将你引入歧途，由此他只能让你自由发展，事实证明，他的选择是正确的，你而今的成就超越了他，境界也非他可及。”

　　陈昊天将过往的点点滴滴在脑海掠过，苦苦一笑：“先前不理解，后来才知道他着实难做，为了我操碎了心。”

　　“你能理解他的用心良苦，证明我也没看错人，当然我也很快用我的训练方式让你明白，作为你的第二任师父，我的手腕要比前辈更狠更辣。”叶银亮朝一柄长约九尺的斩马刀努努嘴，“不用内力将它玩的风生水起，有没有信心？”

　　不用内力？陈昊天看看硕大的斩马刀，脸上的笑容非常不自然：“您不是说笑吧？”

　　“说笑？”叶银亮拉下脸色，毫不客气的道，“作为刀宗门情报五长老，跟自己的徒弟说笑，可能吗？”

　　陈昊天走到斩马刀跟前，用手一碰，冰寒刺骨，立马就一哆嗦：“这把刀……”

　　“千年玄铁所铸，纵然不怎么锋利，却胜在更凶更猛够霸气。”叶银亮走到斩马刀跟前，用手抚摸着冰冷的刀身，眸中闪烁的是疯狂，“这是刀宗门的镇门之宝，也是刀之魂魄。”

　　见陈昊天有些胆怯，叶银亮嘴角挂着讥讽：“赫赫有名的陈昊天，难道连一把斩马刀都玩不顺？如果当真如此，我就要重新评估你的价值，记住，如果要让你的刀更稳，刀速更快更犀利，在修为一道进无止境，斩马刀必须拿的稳，挥的出，运的熟，舞的快。”

　　说到这里，叶银亮拍拍陈昊天的肩膀，意味深长的道：“将刀术最基本的动作用斩马刀标标准准演练出来，就算出师，要做到这一步需要很多时间，现在情势不可能给予你喘息的机会，这你心里明白，我不多说了。”

　　陈昊天将斩马刀双手握着提了起来，脸上的笑容很不自然：“点背不能怪社会，我陈昊天打从一开始，似乎就没交过什么好运。”

　　“总得来说，老天对你非常眷顾，武门世界那么玩还能毫发无伤，不知你陈家老祖宗到底烧了多少高香。”叶银亮正准备转身离去，似乎还怕陈昊天肩膀上的担子不够重，转过身来补充道，“即便时间紧迫，也要悠着点儿，熟练掌控斩马刀有个适应过程，如果你大意伤了可能就赶不上即将开始的护法争夺战，此外你是从预选赛打起，体能储备如果出了问题，恐怕不要葛思宇出手，你就被其他门人一脚从擂台上踹了下来……”

　　陈昊天浑身上下直哆嗦，赶紧打断叶银亮：“这不对啊，为什么葛思宇不从预选赛打起？”

　　“五大长老以及掌门的衣钵弟子和九堂堂主都是种子选手，其他人必须从预选赛打起，由于其中一些衣钵弟子本身就是堂主，比如丁丁，所以种子选手共有十二名，换句话说你在预选赛中必须冲进前十二，这样才有资格去挑战种子选手，最后跟葛思宇对决。”叶银亮见陈昊天眼珠子都要喷出火来，笑道，“你肯定会说这不公平，事实上这个规则的制定是长老会议研究许久之后得到的最公平的选拔程序，毕竟衣钵弟子在传承方面优势巨大，他们的实力也得到宗门弟子的认可。”

　　陈昊天将斩马刀放下，很不爽：“桃花林中我的实力已经得到验证，或许在你看来比起葛思宇有所不及，但至少种子选手没问题吧，远的不说，丁丁肯定不是我的对手。”

　　“丁丁是衣钵弟子，你不是。”叶银亮很无奈，“每名长老或者掌门只能收一名衣钵弟子。”

　　陈昊天深吸一口长气，问道：“就没有回旋的余地？”

　　“肯定没有。”叶银亮见陈昊天眼皮子都开始跳了，立马发挥站着说话不腰疼的优良作风，风轻云淡的道，“表面看起来你是吃了些亏，不过凡事都要一分为二看，如果你从预选赛直接夺魁，在门内威信自然大增，对以后的发展大有益处，扮猪吃老虎可是玄幻小说的压轴剧情，你一定要把握不多的机会，不鸣则已一鸣惊人，不飞则已一飞冲天！”

　　陈昊天气得眼泪都要下来了：“这是扮猪吃老虎？不！这是将老虎当成猪玩！他们以逸待劳，劳资在下面拼死拼活……”

　　“哎，打住！”叶银亮大手一伸，笑眯眯看向陈昊天，“据我所知，天决在丹丸铸造一道很有建树，你的体能储备问题不是太大，对你来说预选赛充其量就是多找几个人练练手，好了好了，你有这个时间跟我埋怨，不如赶紧练刀，刚才你自个儿不是也说嘛，临阵磨枪不快也光，闪亮的人生就应该像你这样。”

　　“如果这样的人生叫闪亮，我送给你怎么样？”陈昊天皮笑肉不笑的道。

　　“其实我很愿意接这样的情节，遗憾的是，我不是陈昊天。”叶银亮走到陈昊天身前，笑得无比奸诈，“我不是主角，头上没光环的。”

　　说完叶银亮就迈着轻松的脚步，带着洒脱的笑容出了门，完全无视陈昊天杀人的目光。

　　我太阳你姥姥！陈昊天对着叶银亮消失的方向吐了口唾沫：“比老混蛋坏多了。”

　　火归火，细细想想叶银亮说的也不是没道理，初来乍到真做了大护法，下面的人肯定不服，如果能从预选赛打起最终夺魁，吸引眼球的同时，对于威信的树立着实助益颇大，可这条路显然不是吹牛皮吹出来的，那得拿出货真价实的实力。

　　算算时间，其实陈昊天这会儿用斩马刀练习基本动作确实晚了，但练总比不练强，有上好的丹丸伺候着，陈昊天还真不怕体能损耗，由此问题的中心就集中在会不会出现意外损伤。千年玄铁说白了就是来自太空的陨铁，质量要比寻常兵刃大了许多，不用真气提起来西劈东砍，真拉伤肌肉，即便他让刘月月过来，也不能保证对阵之时，真气运转全无影响。

　　陈昊天很小心，斩马刀很重，形势很严峻，可这一路，不就是这么走过来的？从陈昊天进入密室就再没见到丁丁，用脚趾头想想都知道，叶银亮为了让陈昊天一门心思练刀，已经将切断了他跟外界的联系。等到丁丁出现在面前，意味着武门争夺战正式打响。

　　密室的门缓缓打开，丁丁瞅了眼手握斩马刀衣衫尽湿的陈昊天，心里有点疼，几步走到跟前，一边为他擦汗一边道：“即便时间紧张，师父也不能让你这么练，万一伤筋动骨，那可怎么办。”

　　陈昊天叹了口气，悲催两个大字红果果写在脸上：“没办法，谁让咱不是衣钵弟子，成不了种子选手就得这么玩！”

　　丁丁低下头，嗫嚅道：“其实……我跟师父提了，我退赛将资格让给你，师父说就是将这个名额交给葛新宁的人，也不能给你。”

　　陈昊天完全能够想到叶银亮的嘴脸，黑着老脸点点头：“这事儿他能干出来。”

　　丁丁咬着红唇，拽拽陈昊天的衣袖，好声道：“你也别怪他，他这么做真不是气你那天对他不敬，我这两天也在想，如果你要在刀宗门迅速脱颖而出并且站稳脚跟，护法争夺战是最好的机会。”

　　“我清楚。”陈昊天从口袋掏出皱巴巴的红塔山，掏出最后一根点燃，狠狠抽了一口，一边出密室一边问道：“叶银亮怎么没过来？至少他要告诉我护法争夺战的基本规则吧。”

　　“他是评委之一，预选赛都开始了，自然要在赛场呆着。”丁丁挽着陈昊天边朝外走边道，“规则我告诉你。”


第1298章 第一战

　　预选赛都正式开始了？陈昊天打了个激灵：“都开始了他才让你喊我出来？这老家伙脑子让门挤了？万一赶不上，我岂不是吃亏吃大了？”

　　纵然丁丁打心眼里也不赞同叶银亮对待陈昊天的训练方式，不过考虑到以后这对师徒俩还要相处很长一段时间，所以好声对陈昊天道：“为了给你空出时间练习，师父将你放在预选赛第一轮末尾，不可能赶不上的，轮到你出场还有半个小时。”

　　“这老家伙确实比老混蛋狠！精打细算都到这程度了！”陈昊天干笑两声，听丁丁介绍一番规则之后，径直朝擂台走去。

　　进入二十一世纪，宗门也现代化了，所谓的擂台由电脑全自动控制。

　　为防止刀气对建筑物构成损害，将一个硕大的钢板拖举到距离地面十米高的地方，围观的小伙伴离的足有五十米远，由此望远镜就成了大家的标准配置。当然为了紧跟时代步伐，高清监控像头还对三个高台进行三百六十度全程无死角监控，并将对阵双方的资料和实况反馈到硕大的液晶屏幕上。

　　然而这并没有什么卵用，监控镜头并不能捕捉所有选手的一举一动，为了防止有人玩阴的，长老会议还成立了以长老会议成员为班底的监察大队，对护法争夺战全程监控，发现徇私舞弊，严惩不贷。

　　事实证明，刀宗门此次举办的护法争夺战是公正透明的，组委会的考虑是非常周到的，刀宗门的弟子对比赛的结果很是信服。

　　陈昊天站在台下，一打眼就瞅到监督台上的五大长老以及掌门，这是陈昊天踏入刀宗门来，第一次见除却叶银亮以外的刀宗门大佬……呃，好吧，陈昊天成为刀宗门弟子没几天，就他那点儿资历别说见刀宗门大佬，见个堂主啥的，都要打报告。

　　液晶显示屏上终于显示出陈云天的名字，围观的小伙伴们窃窃私语起来，至于陈云天的对手是谁倒真没人注意。

　　原因无他，谁都知道五长老叶银亮新收一名弟子，非常凑巧的是，这名弟子是丁丁的表哥，更有些消息灵通的，还如此报料——连人都没见到，具体修为都不清楚，大长老愣是提前给陈云天做好了入门手续。话说这其中如果没猫腻，鬼都不信。

　　由此想象力丰富的人立马就将丁丁和葛思宇联系在一起，最近两天的小道消息也证明陈云天之所以进入刀宗门全无障碍，确实门道颇多。葛思宇将丁丁视为禁脔是大家心照不宣的事儿，大家将注意力集中在丁丁和葛思宇身上就不足为怪了。

　　可能是被老头子好一通训斥后开了窍，葛思宇看到陈昊天和丁丁站在一起，投过来的目光是善意的，看向丁丁的目光是温柔的。当然这目光在不明就里的人看来，应该是含情脉脉。丁丁先前的事儿做的确实不大地道，见大家齐刷刷看向自己，自然清楚大家心里想什么，羞愧之下头一低，便形成了这样一种心理暗示——丁丁跟葛思宇已经水到渠成，就等着时机一到操办婚事。陈昊天的地位紧跟着水涨船高。

　　就在大家将注意力集中在丁丁和葛思宇身上的时候，号称刀宗门鬼见愁的吴梓阳屁颠屁颠跑到陈昊天跟前，上来老老实实鞠了一躬：“陈哥你好，我盼星星盼月亮总算把你盼来了！”

　　尼玛，这是九岁小孩说的话？陈昊天咽了口唾，赶紧朝台上努努嘴：“注意影响，你老头子在台上看着呢。”

　　“我这是为了我的终身幸福跟陈哥拉关系，他就是知道，也会赞成我这么做。”吴梓阳理直气壮，凑到陈昊天身前拍马屁，“陈哥，好好发挥，我相信英明神武的你一定能将那小子打趴下。”

　　你老头子真知道缘由，肯定活活剥了你！陈昊天扭头看了眼四周无比惊诧的目光，轻咳一声：“谢你吉言。”

　　“谢我得有行动，陈哥胜了，赶紧将你那些小表妹的微信号给我，在见面之前先联系联系感情！”吴梓阳对陈昊天的“小表妹”满满都是期待。

　　“成！”陈昊天信奉的是低调做人，大家伙将注意力集中在他身上，着实让他不自在，于是三言两语将吴梓阳打发过去了。

　　他将吴梓阳打发过去了，地位却因为吴梓阳的鞠躬，又到了一个新高点。

　　纵然宗门强者为尊，大家崇尚的是修为，可谁也不能否认，关系有时能量很大。别说陈云天这个人物是武者，即便是俗世中的二流子，现在刀宗门中的普通弟子要想招惹他也得衡量自身的份量。

　　五长老叶银亮不会轻易收徒，丁丁成为衣钵弟子带来的讯息有太多可琢磨的地方，葛思宇作为刀宗门年轻一辈的翘楚，各方面的条件都预示着他极有可能成为下一任掌门，陈昊天即将成为掌门的小舅子是毋庸置疑的事儿。此外陈昊天跟现任掌门似乎也有些关系，要不鬼见愁吴梓阳也不能见到陈昊天跟孙子见爷似的，只要在刀宗门混，谁不知这小子人不大谱比现任掌门大，让他服气，难。

　　一切的一切让陈云天这三个字的份量如山一般重，跟陈昊天演对手戏的刀宗门弟子亚历山大，脑子乱成一股粥。即便他已经在台下稳了老一会儿心神，面对跃到台上的陈昊天，冷汗还是情不自禁的朝外涌。败了吧，脸面上说不过去，胜了一时爽快，可后面的麻烦也就接踵而至。面前这个叫陈云天的家伙长得贼眉鼠眼一瞅就不是好东西，事后真在丁丁耳边吹风，丁丁再给葛思宇使个眼神儿，哥儿以后怎么混？当然，这还不加上鬼见愁吴梓阳。

　　裁判可没想那么多道道儿，他看看陈云天，又瞅瞅那名弟子，而后高举的右手突然放下，脚步一点，跃到刀宗门大佬们的看台，深邃的目光死死盯着擂台的一举一动。

　　监督看台，葛新宁死死盯着陈昊天。葛思宇不管长相还是气度都比陈云天好太多，丁丁毫不犹豫的选择他而不是葛思宇，说明这小子的手段绝非常人可及，准确来说，修为一道应该很有建树，纵然陈云天必死无疑，如果他真有两把刷子并且识时务，葛新宁还是可以考虑让陈云天多活一段时间。

　　吴号召对陈昊天更充满期待，桃花林中叶银亮将陈昊天夸的跟花儿似的，着实让吴号召兴奋不已，他想看看这个能步入仙级武者的苗子真实战力到底强到几何。至于吴梓阳为什么对陈昊天这般尊重，显然不是吴号召关心的命题。

　　擂台之上，陈昊天依照宗门的规矩，冲着这名刀宗门弟子一抱拳：“师兄，请指教。”

　　按照常理，对手应该旋即回礼，哪里想陈昊天都等老半天了，对面的刀宗门弟子一双眼睛死死盯着脚下老半天没言语。

　　陈昊天蹙蹙眉头，这情况不对啊，你就这么干站着不回礼，劳资也没办法动手，话说你该不会是来耗时间的吧？陈昊天看向大佬看台的裁判，意思是怎么办？

　　裁判努努嘴，示意陈昊天再给对方发个讯号，宗门要讲规矩，不能上来就打，同门之谊嘛。

　　太他妈麻烦！陈昊天对于切磋真没什么兴趣，放不开手脚不说，规矩还一大堆，这要是厮杀，他手中的加长版寒芒指不定已经斩落对手的脑袋。

　　“师兄，请指教！”陈昊天这话说的就有些不耐烦，加重了音量。

　　对面的刀宗门弟子这才反应过来，赶紧回了个礼。

　　可以开打了！陈昊天右手握住刀柄，拉开架势。这是他在宗门的第一战，也是护法争夺战的第一个对手，干脆利落的将其击败，让后续对手认清他牛叉实力的同时，也将极大打击后续对手的信心，预选赛自然就是摧枯拉朽不可阻挡。

　　陈昊天对自己的实力很有信心，凭借陈昊天目前的实力也确实不需要打什么预选赛。

　　就在陈昊天即将抽出汉刀，准备秒杀对手，就见对手突然背对陈昊天，忧郁的眼神看向远处的裁判。

　　这个动作让陈昊天的眉头当即皱了起来。什么意思？看不起劳资？不！再看不起也不能这么玩啊，难不成是诱我出手玩阴的？问题是你小子的水就那么深，再阴也必败无疑啊。

　　台下众人也是面面相觑，着实弄不明白那名刀宗门弟子要做什么，不过很快他就给出了答案。

　　众目睽睽之下，这名刀宗门弟子突然捂着左胸，豆大的汗珠滚滚而下，从嘴里无比艰难的蹦出一句话：“我……身体不适……弃权！”

　　陈昊天手里的寒芒当啷一声落在地上，面部表情无比精彩。要弃权早说啊，害劳资跑到台上浪费那么多表情，知道让劳资摆个POSS多不容易吗？

　　裁判看看陈昊天，又瞅瞅那名刀宗门弟子，愣了。

　　不仅他愣了，台上的五位大佬也愣了？身体不适？身体不适你上台干嘛？该滚蛋早滚蛋啊！

　　“首轮收官战，陈云天晋级！”裁判很不满的看向那名从台上一跃而下的刀宗门弟子，眼里都要喷出火来。


第1299章 太不听话

　　陈昊天瞟了眼那名刀宗门弟子，嘴角又是一哆嗦。真不是一个好演员啊，话说你都身体不适了，从台上蹦下去的时候就不能悠着点儿，你瞅瞅蹬地的动作多有力，落地的姿势多完美，是不是生怕别人不知道你是放水？

　　围观的小伙伴们刚开始还真没看出道道，细细一想也就明白擂台上的兄弟到底哪里不适了，于是暗暗感慨关系的能量强，裙带的力量大。

　　“别人都下去了，你还站在台上做什么？”叶银亮站起来，冲远处擂台上的陈昊天吼道，“该干嘛干嘛去。”

　　陈昊天哦了一声，冲叶银亮行了个躬身礼，脚下一点，从台上跃下。

　　葛新宁一脸失望，扭头对身旁的吴号召道：“这是我见过最搞笑的一场比赛。”

　　“明天第二轮比试的时候务必强调，只要上了擂台，不许弃权！”吴号召盯着空空如也的擂台，怒道，“刚才的情况不该在刀宗门出现，也不能在刀宗门出现。”

　　叶银亮朝葛新宁那边瞟了眼，淡淡道：“护法争夺战结束之后，必须对刀宗门弟子进行整顿，原本实力就跟其他宗门有差距，再丢了一身热血，有什么资本跟人家拼？”

　　“五长老所言甚是。”葛新宁一脸凝重，沉声道，“这类现象绝不是好兆头，近期在刀宗门开展整风运动势在必行。”

　　整风运动？我看你是想借着整风的名义整人，这些年你争权夺利，将好好的风气带坏，刀宗门要想活下来，首先要整的就是你！叶银亮回转头来，看向陈昊天渐行渐远的身影，眸中别有一番深意。

　　回密室的路上，想到擂台上弃权的那兄弟，陈昊天扭头对丁丁笑道：“如果预选赛全都是刚才那种节奏，多好。”

　　“如果预选赛真都是这节奏，陈大哥待在刀宗门纯粹浪费时间。”丁丁挽着陈昊天，静静言道，“一个连最起码的战斗精神都不具备的宗门，要来何用？”

　　“像刚才擂台上那名弟子，刀宗门多吗？”陈昊天很认真的问道。

　　“当然不多，刀宗门的战斗精神还是非常靠谱的。”丁丁顿了下，轻轻言道，“纵然武者身上有这样或那样的缺陷，但他们追求强大的执着让人感动，面对对手血战到底的精神让人钦佩，毫不客气的说，正是他们这种精神支撑起了武门世界，也支撑起了我们脚下的大地，而今俗世，很多人已经失去了这种精神，陈大哥，隐秘世界的规则可以改写，隐秘世界不能灭，我们不能否认武者或者异能战士的精英地位。”

　　“我也没有灭了隐秘世界的能力。”陈昊天走进密室的时候扭头对丁丁柔声问道，“还是正式比赛的时候才叫我？”

　　“师父是这么嘱咐的。”丁丁朝密室里的斩马刀看了眼，有点心疼，“你练习悠着点儿，凡事都有度，太发力伤了就麻烦了。”

　　“我心里有谱。”陈昊天将汉刀在手里掂掂，对叶银亮赞不绝口，“纵然修炼的时间不多，可我觉得握刀的手明显比先前稳许多，按照叶银亮的建议修炼，我觉得我很快就能在境界上提升一个档次。”

　　“真的？”丁丁大喜。

　　“是的。”陈昊天扭头朝一个方向瞟了眼，赞不绝口，“叶银亮在领路方面是个不可多得的人才，如果有机会他能到天决总部去，肯定会成为一名出色的教官。”

　　丁丁掩着嘴笑了：“陈大哥真敢想，若换成是我，他不戳穿我的身份就心满意足了，哪还敢想着将他弄到天决做教官。”

　　“这人啊一定要敢想，敢想才敢做，你心智有，却少了分大气，否则也是一名出色的统帅。”陈昊天转过身去，即将关上密室门的时候扭头对丁丁道，“护法争夺战你要拿出让人信服的实力来，这样手底下的兄弟才能听话，听话了这些人才能为我所用，你肩膀上的担子其实也不轻。”

　　“陈大哥尽管放心，等我将这堂人马交给你，你会发现他们是一批思想过硬战斗力够强的人马。”丁丁挺起胸膛信心满满的道。

　　陈昊天微微一笑：“我相信你完全能做到这一点，其实你在刀宗门的表现着实颠覆了我的认知。”

　　“那陈大哥是喜欢现在的我呢，还是喜欢伏羊时还是学生的我？”丁丁低着头，红着俏面问道。

　　陈昊天满脸黑线：“丁丁，咱们俩上演的是一出屌丝逆袭的大剧，不是琼瑶阿姨的情深深雨蒙蒙，要有职业道德，坚决不出戏。”

　　“陈大哥，时代变了，现在战争剧里也有三成的感情戏份，情感桥段更是屌丝逆袭剧中必不可缺的重要内容，相对枯燥无味的奋斗史，大家喜欢看的还是你的感情史。”丁丁扬扬黛眉，俏皮笑道。

　　“丁丁，你正在一点点向楚妖精转变，我希望你坚定立场，做回自己。”陈昊天声音里都带着颤音。

　　“怕了？”丁丁凑到陈昊天跟前，小声问道。

　　“一个楚妖精已经让我头皮发麻了，你们一个个都跟她学，就是不给我留活路啊。”陈昊天苦着脸道，“我挺不容易，你放过我成不？”

　　“想得美，你不容易，我容易？”丁丁背负小手扭头就走，得意洋洋的道，“为了打造美好的幸福生活，我都从世俗蹦跶到宗门了，你就认命吧，楚姐姐说了，你现在是我们炖在锅里的肉，在你身处刀宗门这段时间，要我发挥女性魅力，不给其他人插足的机会。”

　　陈昊天眼皮直跳：“你说真的。”

　　“那还有假？”丁丁扭头冲陈昊天甜甜一笑，“大家可不想第二个何紫草出现，那对我们非常不公平。”

　　先前多好的丫头啊，你瞅瞅被楚瑶瑶带成什么样了。陈昊天黑着老脸，怏怏不乐的关上密室的门。

　　护法争夺战第二天如期进行，考虑到昨晚收官战上匪夷所思的一幕，第二轮预选赛刚开始，吴号召就拍着桌子强调纪律，大长老葛新宁更是做了一番慷慨激昂的演说，中心思想就是护法争夺战不允许任何形式的舞弊行为出现，刀宗门不管到什么时候选拔人才的标准都是实力，那些心里打着小九九的门人务必纠正观念，以全新的精神面貌迎接刀宗门的未来。

　　跟首轮比赛一样，陈昊天依旧最后一个出场，跃上看台的时候，陈昊天好好打量下对手，不得不说对面的家伙不管实力还是气度跟首轮弃权的哥们截然不同，呃，这是非常正常的，毕竟这是预选赛第二轮，不是鱼龙混杂的首轮。

　　围观的小伙伴们拿着望远镜，对陈昊天的实力到底几何表示深切关注，若是陈云天实力强悍，说明刀宗门上层还是非常干净的，如果陈云天一塌糊涂，以后在刀宗门要怎么混，就要换思路了。

　　昨天的收官战给裁判留下了难以磨灭的印象，待陈昊天跃上擂台的一瞬，他明显感到与陈昊天对阵的刀宗门弟子立马一哆嗦。为防止故事重演，裁判走到这名弟子跟前，特意做了强调：“上午的时候掌门说过，上了擂台就不能弃权，擂台的事儿也不会带到台下，给我打起精神，拿出真实战力，记住你站立的地方叫擂台，你手里的刀是汉刀，你的身份是刀宗门的弟子！”

　　“是！”这名刀宗门弟子重重点头，手心全是汗水，犹豫了好一番，才小心翼翼的道，“比赛开始前，我有个请求。”

　　“说！”裁判干脆利落的道。

　　“情况是这样的。”这名刀宗门弟子朝陈昊天那边怯怯看了眼，小声道，“正所谓刀剑无眼，我的实力不是很强，不能收放自如，万一我伤了陈云天，那是大事件，鉴于……鉴于陈云天特殊的身份，能不能请求您跟监督台的长老们说一声，如果真出现这种情况，能否免于追究？”

　　裁判蹙蹙眉头，扭头看了眼陈昊天，足下一点就到了看台。

　　将那名刀宗门弟子的要求说出来之后，吴号召从笔记本电脑中调出这名弟子的详细信息，差点一头摔地上。

　　这名叫做章安的弟子，在真天级初阶巅峰已经晃悠十来年了，到现在还不能突破，如果他都能伤得了陈昊天，恐怕他早就成为种子选手了。不过章安的这个要求与比赛规则有些悖逆，于是便扭头问葛新宁：“大长老，你的意思呢？”

　　“按照宗门比试的传统原本就是不论生死，只不过此次护法争夺战为防止出现不必要的伤亡，这才做出只是切磋不能动真的规定。”葛新宁蹙蹙眉头，看着擂台，幽幽言道，“不过如此一来，可能大家的实力真的会受到限制，要不，我们就做做变动吧，只要双方都同意生死不顾，那么我们也就睁一只眼闭一只眼，二长老，您的意思呢？”

　　二长老看看大长老，又看看三长老，想到首轮收官战的诡异状况，小声道：“只要擂台双方弟子同意，我没意见。”

　　很快长老看台就达成一致意见，将大佬们的意见告诉裁判的时候，葛新宁朝葛思宇那边恨恨看了眼，这小子，太不听话了。


第1300章 不该出现的对决

　　葛思宇看看远处的擂台，又瞅瞅看台上的父亲，有些不安的低下了头。

　　这小家伙啊，还是沉不住气，不过这样也好，至少思宇不露面，有谁知晓其中的道道儿？此外也可以考察下这些年隐藏在刀宗门棋子的真实战力，葛新宁意味深长的看向擂台正中摸不着头脑的陈昊天，心道：如果你真有两把刷子，倒也可惜。

　　裁判从看台蹦回擂台，走到陈昊天跟前，正色道：“刀宗门新入弟子陈云天，你的对手章安自认修为孱弱，生怕交手之时收不住，提请对决生死不论，你可同意？”

　　陈昊天瞟了眼一脸怯怯的章安，对裁判笑道：“他确定？”

　　“他非常确定！”裁判盯着陈昊天的眼眸，沉声道，“如果你同意，比试正式开始，如果你不同意，我要再征询下长老们的意思，成不成赶紧给个话，不要浪费大家宝贵的时间。”

　　“可以。”陈昊天干脆利落的道。

　　“好！是条汉子！”裁判看向陈昊天的眸中有了不一样的色彩，陈昊天是怎么入的门，他心里非常清楚，一个靠着裙带关系过来的渣渣，没想还有几分勇气，难得可贵。

　　裁判冲看台的大佬们点点头，走到两人正中，右手高高举起，朗声道：“生死有命富贵在天！一方承认落败，比试旋即结束！”

　　围观的小伙伴们兴奋了，看向擂台的眸中尽是疯狂。

　　对新入弟子陈云天，小伙伴们将他跟潜规则和关系划着等号，首轮收官战碍于陈云天身后强大的关系网，对阵的弟子无奈选择弃权。大家表示理解的同时，心里隐隐还是不爽。热血和勇气是刀宗门屹立千年不倒的脊梁，歪门邪道如果在刀宗门横行无忌，刀宗门将要走向何方可想而知。

　　既然能入门，哪一名弟子拽出来都不是泛泛之辈？他们骨子里是骄傲的，对力量的追求一开始是纯粹的，他们不容许关系阻挡他们前进的步伐。他们真的很想看到这个叫做陈云天的家伙加入刀宗门凭的是过人的才华，而不是裙带关系。当然打心眼里，他们也希望章安超常发挥给予陈云天一个大大的教训，宗门是强者聚集的所在，不是渣渣厮混的天堂。

　　陈昊天朝葛思宇那边瞟了眼，冲章安行了个礼，沉声道：“章师兄，请指教。”

　　“师弟，请！”章安抽出汉刀，朝后退了一步，先前怯怯的表情不在，眸中几丝狠戾闪过。

　　擂台之上，登时杀气弥漫。

　　围观小伙伴身上的热血被点燃了，这才是宗门的比试，这才是强者对阵的擂台，相对来说，前面不疼不痒的比试没多大看头。

　　大佬看台上，葛新宁扭头冲吴号召笑笑：“看到这个场面，我有些质疑先前咱们的规定是不是保守了，高阶武者对决，仅凭修为精深就判定晋级或者落败，从实战角度考虑非常不公平，宗门混战是厮杀，而不是比试，在刀宗门内部有很多弟子武道领悟没多少，厮杀的能耐却一等一的强，比如章安。”

　　吴号召蹙蹙眉头，瞟了蓄势待发的章安一眼：“一名真天级初阶巅峰武者，大长老也如此关注？”

　　“大战在即，必须将所有门人的资料尽可能浏览一遍，不能埋没任何一个人才，也不能抬举任何一个庸才，这是大长老的本份。”葛新宁看向远方嘴角带着一抹狠意，“刀宗门必须洗牌，该下的人必须下去，该上的必须上来，唯有不遗余力的发掘门人潜能，才能最大可能提高刀宗门的战斗力，最后在宗门混战存活下来，或者另有所图。”

　　吴号召意味深长的笑笑：“大长老洗牌归洗牌，千万别把好好一副牌糟蹋了。”

　　“这些年我做大长老，纵然做事不是特别出色，却也赢得了大家的支持，生死存亡之刻，一步一天下一脚一乾坤，我会慎之又慎，刀宗门的基业不能葬送在我们手里。”葛新宁端起茶杯抿了口香茗，指着擂台道，“特别是像章安这样的武者，在刀宗门沉寂太久，他发光发热的时候，大家可不能因为一些私人情感暗中使跘子。”

　　“陈云天是叶长老新收的弟子不假，但叶长老是怎样的人，大家伙相处了那么长时间，难道还要我多说？”吴号召淡淡笑道。

　　葛新宁哦了一声，扭头看向一脸云淡风轻的叶银亮，正准备开口，就见叶银亮转头看向他，笑道：“不管星辰多么耀眼在皓月面前也会黯然无光，大长老，即便章安表现再好，在陈云天面前也不过星辰，我就怕章安将我那新入门的弟子的怒火激发出来，届时手下一不留神有了伤亡，届时大长老可不能依照先前定立的规矩说东说西。”

　　葛新宁爽朗的笑笑，摇摇头道：“既然同意了不论生死，擂台上不管发生什么都与宗门无关，即便两人中任何一名殒命，刀宗门所要做的，也只能是以热烈的掌声欢迎胜利者，擂台就是生死台，很多年前大家都知道的。”

　　“大长老知道这点就行。”叶银亮微微一笑，将目光放在章安身上，眉头骤然一紧。

　　葛新宁见叶银亮面色微变，笑眯眯的道：“叶长老，你怎么了？”

　　“这种对决不应该在预选赛第二轮出现。”叶银亮深深看向葛新宁，寒声道，“我建议终止比试！”

　　此言一出，大佬看台一阵躁动，终止比试，为什么……这三个字刚才脑中出现，细细查看章安身上散放的气息，看台大佬们的脸色有些不正常了，老天啊，谁说这个章安是真天级初阶巅峰？人家明明是真天级中阶巅峰好不好！

　　真天级中阶巅峰距离真天级高阶仅有一步之遥，在实力并不是非常强大的刀宗门，每一名真天级中阶巅峰武者都是无比宝贵的，他们共同构成了刀宗门的精英力量，在宗门混战中是决定战斗胜负的关键。

　　裁判脸色大变，非常紧张的看着长老和掌门，只要掌门和大长老发话，他会第一时间冲到擂台，制止即将开始的对决。

　　“上了擂台就相当于上了战场，哪有退回来的说法！”葛新宁对着看台，冷冷言道，“终止比赛就是朝咱们的脸上扇！”

　　“生死有命富贵在天，结局就不要管了，重点是他们的表现！”吴号召朝叶银亮那边瞟了眼，意思是那个陈云天到底能不能扛得住？

　　叶银亮无奈的叹了口气，没给吴号召任何回应，只是看着远处的葛思宇，目光深邃幽远。

　　擂台上，章安抽出汉刀，寒光四射的刀身流淌着诡异的光华。在这一刻，他不再掩饰自己的实力，提起周身内力，将实力肆无忌惮的在擂台宣泄，长久以来，他刻苦努力隐忍不发，等的就是一个契机，因为他知道凭借他的人脉在刀宗门走不了多远，他的实力也不足以让他走上高位，一步步攀爬不如在一场公开的比试中一鸣惊人，从而以最快的速度最短的路径得到想要的位置。

　　围观的小伙伴们不淡定了，真天级中阶巅峰在刀宗门确实不是顶尖好手，但谁不知道具备真天级中阶巅峰实力的武者，至少也能进入刀宗门的管理层，看来在刀宗门中，确实存在一批隐忍的好手，他们为了自己的梦想默默努力着。

　　章安用他的表现征服了小伙伴，大家看待他的目光很复杂，打心眼里希望这位平民高手最终取得胜利，将代表关系与规则的陈云天踩在脚下。

　　刷！

　　章安出手了。

　　一记看似轻描淡写实则快若雷霆的滑砍自左向右冲着陈昊天的脖颈抹去。

　　陈昊天嘴角划过一丝浅笑，身子向后一仰，足下狂点两下，看着刀身从眼前迅速划过，身子尚未直起来，章安突然向后一倒。

　　刷！

　　雷霆万钧的劈砍旋即施展，这一刀比先前更快力量更强。接连两次攻击转换异常自然，将刀技的霸道和精妙宣泄的淋漓尽致。

　　陈昊天足下一点，身子旋转着向上直飞。

　　章安冷笑一声，左掌着地，用力一按，身子旋转着向上飞起。

　　刷刷刷刷刷刷！

　　接连六次劈砍几乎同时发出，空中仿佛有六把汉刀笼罩着陈昊天旋转向上的躯体。

　　“风云斩！”

　　章安大喝一声，刀芒劈裂空气，刀速引发声爆，砰砰砰砰砰砰，响亮的声音响彻四方。

　　围观的小伙伴们瞪大眼睛，特别是认识章安的那些弟子，眸中写满了震撼和不可思议，这就是那个唯唯诺诺的章安？这就是那个平时不显山不露水见到谁都一脸谦逊的章安？他这一记风云斩的威力直逼真天级高阶巅峰！

　　大佬看台上个别长老已经站了起来，这其中包括叶银亮，真天级中阶巅峰武者形成真天级高阶巅峰的攻击，章安是天才！不可多得的天才！

　　见叶银亮也开始不淡定了，葛新宁嘴角挂着得意，冲章安不住点头。是他发现了泯然众人的章安，是他将宗门的资源向章安倾斜，更是他将刀宗门刀道的精华一股脑抛给了章安，而今章安提交给他的答卷是完美的，如果每一名辛苦培养的棋子都具备章安这种实力，刀宗门哪还有吴号召的戏份。


第1301章 刀下留人

　　“刀下留人！”叶银亮很不淡定的大喊一声。

　　葛新宁重重拍了下桌子，毫不客气的叱道：“叶长老，他们是擂台上抵死拼杀的两名英雄，请你恪守本分，莫要打断，那不合规矩！”

　　叶银亮扭头深深看了眼葛新宁，毫不客气回敬：“大长老，个人认为你误解了我的意思，我是让我那不争气的弟子刀下留人！章安万一有个闪失，是刀宗门的损失，他还有提升的空间。”

　　真会说话！葛新宁撇撇嘴，朝椅子上一靠，淡淡言道：“叶长老忘了生死有命富贵在天了吗？我再强调一遍，他们是在打擂，是在对决！”

　　叶银亮缓缓坐了下来，瞟了眼半空中发出风云斩的章安，眸中划过几丝不忍，这个叫章安的武者，在刀道一环的领悟着实非凡，如果交给他悉心指点，成为刀宗门顶尖好手也不是不可能。可现在他如此咄咄逼人，陈昊天即便想留他性命也无可能。

　　瞟了眼一脸得意的葛新宁，叶银亮的情感非常复杂。葛新宁这些年确实带坏了刀宗门的风气，却也不得不说他的目光着实敏锐，硬是发现不少好苗子，如果……如果葛新宁的私欲不是那么强，大家齐心协力谋发展，刀宗门的面貌应该会有翻天覆地的变化。

　　吴号召跟叶银亮在这一点上不谋而合，他盯着桌子，陷入深深的思索，如果葛新宁在刀宗门的底蕴已经这般强大，还有限制的必要？大家都是刀宗门的人，不管谁掌权归根究底都是为了刀宗门，事实证明葛新宁的心智在长老会议中处于拔尖之列，葛思宇也用他的修为证明在刀道一环，他会比自己走的更远，如果葛新宁的手段温和一些，准确来说夺权后给大家一条生路，吴号召不介意让出掌门的位置。

　　想到这里，吴号召朝葛新宁看了眼，立马就将刚才的心思丢的一干二净。葛新宁最大的缺点就是心胸狭隘，如果他做了掌门，放过一些老人绝无可能，刀宗门肯定也会因此元气大伤，归根究底，葛新宁不是帅才！

　　擂台之上，章安将风云斩挥洒的没有丝毫破绽，他用自己的天赋和实力，为自己的人生书写精彩曼妙的一笔。只是让他觉得诡异的是，那个叫陈云天的人竟然在风云斩的凌厉攻势下毫发无伤。

　　双手握着汉刀的章安，从空中落下后，如电一般杀向陈昊天，暴风骤雨的攻势又一次施展，整个看台几乎都是他的刀芒。

　　围观的小伙伴们发出一声声的惊叹，完美的攻击，章安施展的是最完美的攻击。

　　葛思宇与他人不同，先前他还胸有成竹的立在围观人群之中，到了后来，面部表情从刚才的风轻云淡向凝重转变。特别是章安施展风云斩之后，他额头开始冒汗。

　　陈云天不简单，非常不简单！章安的攻击很强，很多招数甚至出乎葛思宇的意料，但偏偏就是如此犀利的攻势诡异的出手，陈云天依旧可以从容应对。表面上看，陈云天每一次躲避都是那么狼狈，确切的说，好像在章安面前毫无还手之力，似乎下一刻就要落败，但葛思宇看的出来，陈云天不是不想出手，而是在揣摩章安的出刀，这给人的感觉就像站在武道巅峰的武林高手，俯瞰花拳绣腿的卖艺人杂耍。

　　为了验证自己的揣测，葛思宇下意识向丁丁看去，在周遭啧啧赞叹声中，丁丁淡定非常，看向远处擂台的眼神中有些许痴迷。

　　陈云天很强！非常强！葛思宇紧握拳头，低着头咬着牙看着地面，不过很快眸中就划过几丝疯狂，周身上下的血液也就此沸腾。强了才好，强了才证明自己看上的女人有追求的价值，强了才有挑战的必要。看来预选赛想给陈云天一些教训难了，那咱们就决赛见，既然章安可以交手不论生死，我葛思宇也可以，我要让你见识见识何为天才，什么是刀道。

　　葛思宇提着唐刀，静静出了围观场，他要为即将到来的决战准备，他也知道自己的建议肯定会遭到父亲的强烈反对，由此他准备先斩后奏。

　　一个男人不管因为什么，面对情敌的时候都不能后退一步，从丁丁的表现来看，陈云天三个字已经深深写进她的心间，葛思宇要做的就是在丁丁眼前，将他的男人打得灰头土脸永远都站不起来。即便征服不了你的心，也要征服你的肉体！丁丁啊丁丁，你会为先前你做的一切付出代价！葛思宇想到这里，扭头冲丁丁诡异的笑笑，大踏步离去。

　　丁丁没有注意葛思宇射过来的目光，在这一刻，她眼里全是陈昊天。正像陈昊天说的那样，叶银亮的指点非常有效，陈昊天不是没有结束战斗的实力，而是利用短暂的交手悟道。

　　很快陈昊天就用自己的实力向围观的小伙伴证明，他迅速进入刀宗门靠的不是关系，而是实力，超强的实力。

　　章安旋转着冲向半空，双手紧紧握着汉刀，深厚精湛的内力在刀尖涌动。

　　“天地一斩！”章安嘶吼一声，汉刀高高举起，冲着刚刚立定的陈昊天砍了下去。

　　陈昊天身子向后一拉，寒芒旋即出鞘。这是他在章安连绵不绝的攻击下首次出刀。

　　一道蓝色光华冲着那记天雷般的劈砍而去，曼妙的轨迹就像上帝在人间涂抹的最靓丽的色彩。

　　出鞘一刀，行云流水，完美绝伦。

　　陈云天不差！围观的小伙伴们发出这样一声惊叹。

　　果然有两把刷子，遗憾的是，出刀太早！葛新宁嘴角挂着笑意，不自觉的朝叶银亮瞟了眼，他很想知道眼睁睁看着爱徒倒下是怎样一种心情。

　　陈昊天出鞘一刀确实早了。

　　幽蓝色光华从眼前划过的时候，章安眸中划过一道惊色。在风云斩无功而返的时候，他隐隐觉得陈云天没有葛思宇口中说的那么简单，直到陈云天汉刀出鞘，他突然发现这个男人拔刀一瞬衍生的力量比自己强了两倍有余，更可怕的是，刀尖隐隐绽放的内力精粹度也比自己强了许多许多，换句话说，陈云天在修为之路，肯定要比自己更远。

　　怪不得叶银亮要将他收为弟子，人家确实有做叶银亮弟子的资格，遗憾的是，可能是临阵经验太少，这一刀太早，给了他反把的空间，于是他手腕一转，劈砍旋即向撩转变，准备在对手招数用老的时候顺势一击，将这场战斗结束。

　　砰！

　　手腕刚刚翻转，一股大力从脖颈传来，而后章安飞了出去，如同断线的风筝，在空中划过一道曼妙的弧线，砰的一声重重落在地上。

　　“好！”叶银亮大喜于色，对着手持半截刀鞘的陈昊天道，“终于做到了收放自如！”

　　陈昊天躬身行礼，难得老实一回：“师父让弟子刀下留人，弟子不敢不从，章安在刀道修为很精深，若不伤他性命，只能如此。”

　　“生死厮杀根本没有刀下留人的可能，拔刀之后，顺势用刀鞘攻击，这是你硬生生创造出的机会，你做的很不错！”叶银亮爽朗的大笑，在目瞪口呆的围观小伙伴面前毫不吝啬自己的赞美。

　　吴号召眼珠子都要跳出来，他知道章安才华再高也不会是陈云天的对手，桃花林中叶银亮对陈昊天的评价如此之高，若被一名真天级中阶巅峰的武者轻易击败，叶银亮也就不是叶银亮了。只是陈云天用如此匪夷所思的方式赢得生死对决着实令人惊叹，冒着受伤的危险诱敌，继而用刀鞘击飞对手，这一招精妙是精妙，可更应该赞叹的是超人的勇气和博大的胸怀。

　　“陈云天，晋级！”吴号召拍着桌子站了起来，先于裁判之前喊出战果，而后看向叶银亮，慷慨激昂的道，“虎父无犬子，强将手下无弱兵，叶长老，陈云天的资质，不做衣钵弟子亏。”

　　叶银亮朝远处的丁丁努努嘴：“衣钵弟子只有一个，定了就没其他人的份儿！”

　　葛新宁深吸一口长气，冲叶银亮点头笑道：“感谢叶长老又为刀宗门发掘一名刀道奇才。”

　　围观的小伙伴们惊诧了。擂台上的陈云天不出手则已，一出手就是秒杀，如果说章安的表现是出彩，陈云天的表现那叫夺目！陈云天是靠着裙带关系进了刀宗门？不不不，就目前人家这实力，只要大佬看台那些高层脑子没抽筋，求着也要将这货弄进刀宗门。才多大年纪，修为如此了得，说不定以后的刀宗门，要在他的带领下走向辉煌。

　　远处，章安直到现在还不知自己是如何落败的，他摸着脖颈的伤痕，看看陈昊天手里断掉的刀鞘，浑身剧烈的颤抖起来，眸中写满伤心和绝望。为了出人头地，他等了很久很久，为了这一刻，他隐忍多年，刚开始他以为胜券在握，哪里想不过镜花水月，底蕴不强的他，出头的机会就这样没了，想到先前的努力，先前的种种，怎不让他伤心欲绝？


第1302章 青出于蓝胜于蓝

　　章安一步步向着掉落的汉刀走去，周遭响起的赞美与他无关。胜者为王败者寇，人们的注意力永远都集中在胜者身上，败者获得的大多是冷遇。

　　将汉刀提起来，扭头看向大佬看台，章安从大长老葛新宁眸中看到了失望、不屑和愤恨。一旦大长老用这样的眼神看人，就意味着被看的对象再无翻身的可能。章安又不禁想起从葛思宇那里领任务时满涨的信心，结果不仅没将人家斩落，反而被陈云天用刀鞘一招轻松击败，至于先前动静颇大的缠斗，不过耍猴的游戏。

　　在弱肉强食的武门世界弱者的下场就是如此凄惨，如果仅有的机会把握不住以后会更惨！章安握起刀，发出一声不甘的怒吼：“我不服气！我杀了你！”

　　围观的小伙伴们被这声怒吼吓了一大跳，旋即看向章安，哪里想章安说到做到，已然跃到擂台。

　　他握着汉刀，疯狂向陈云天砍去，其势似电。

　　这是不折不扣的偷袭，完全违反公正比武的理念，即便得逞门规也饶不了他。章安没有考虑后果，他只有一个念头——杀掉陈云天，杀掉这个碾灭自己希望的混蛋。

　　疯了！章安疯了！围观的小伙伴们着实想不到剧情竟朝如此匪夷所思的方向发展。

　　“放肆！”吴号召满面怒容。

　　葛新宁叱道：“下作！”

　　章安的刀很快，快到过来制止的裁判脚刚触到擂台，带着绝望的刀已经到了陈昊天面门。

　　就在大家为陈昊天紧张不已的时候，陈昊天动了。但见他突然蹲下，右手汉刀向上一扬，在裁判无比惊恐的目光中，章安的右臂飞了起来。

　　握刀的右臂重重落在地上，还有那柄已经没了任何杀伤力的汉刀。

　　断臂血流如注，章安却感觉不到丝毫痛楚，看着陈昊天的眸中全是恨。

　　“你挡了我的路！该死的，你挡了我的路！”章安歇斯底里的怒吼，鲜血顺着指缝在擂台喷洒，悬挂在远处的高清大屏幕，非常精准的捕捉到了他的面部表情。从他的面庞，围观的小伙伴们看到弱者的反抗，看到了对命运的控诉还有狗急跳墙的悲哀。

　　刷！

　　大长老葛新宁跃到台上，唐刀毫不客气从章安脖颈抹过。

　　章安双膝跪地，脖劲处鲜血喷涌，看向葛新宁的眸中有着深深的失望和愤怒，作为一个随时可以丢弃的小卒，这是他第一次用这样的眼神看葛新宁，也是最后一次。

　　砰！

　　章安重重倒在地上，眼神无力的看向远方，初入宗门之时，他有着满腔的抱负，而今他变成冰冷的尸体倒在擂台，回顾这一生，他或许会痛斥命运的不厚道，可在弱肉强食的武门世界，他现在的遭遇是大多数人跨不过去的坎儿。

　　用刀指着章安的尸体，葛新宁阴狠着脸小声道：“挡你路的是你自己，人这一辈子自己不争气，怨得了谁？”

　　裁判浑身一颤，看看陈昊天，又瞅瞅葛新宁，对着旁边的鲜血，略有些出神。

　　吴号召和叶银亮也跃到看台，一左一右站在陈昊天身侧，他们看了看章安的尸体，齐刷刷看向葛新宁。

　　“大长老，你下手太快了！即便他再错，也得给他悔过的机会！”吴号召愤然道，“章安也算可用之才，而今刀宗门具备他这般天赋的人不多！”

　　“如果给他悔过的机会，台下的门人怎么看我们？规矩不能打折，否则刀宗门的尊严何在，道义何在！”葛新宁指着章安的尸体，朝远方围观的小伙伴看了眼，掷地有声的道，“看到了吗？这就是无视规矩的下场，擂台就是擂台，所有的恩仇在擂台解决，从擂台下去了，再上来就是违规，违规便是死路一条！”

　　围观的小伙伴们看向章安的眸中没有一丝同情，败了就败了，还有脸重新跳回擂台玩偷袭，如此下作的事儿真没想到会在刀宗门发生，想到葛新宁的雷厉风行，围观的小伙伴们挥舞着拳头，齐声高喊：“大长老英明！大长老万岁！”

　　葛新宁双手不住下放，示意大家伙儿安静下来，走到陈昊天跟前，朗声道：“我知道最近大家都对陈云天迅速加入宗门一事议论纷纷，传言也是五花八门，不过今天大家应该不会有什么疑问了吧？如果陈云天如此天纵奇才都不能进入刀宗门，真是滑天下之大稽！让我们以热烈的掌声向陈云天表示祝贺，我个人认为陈云天完全具备夺魁的实力！”

　　台下又是一阵喧嚣，看向葛新宁的眸中有些许狂热，或许也只有大长老葛新宁才有这般大的魄力，宁愿违背规矩也要将陈云天拽到刀宗门来，只要稍有点儿眼力见的谁看不出来，而今刀宗门风雨飘摇，一个天纵奇才的到来会让大家对未知的前方充满斗志，更充满希望。

　　吴号召和叶银亮忧心忡忡的看向台下，不得不承认在笼络人心方面，他们跟葛新宁差的太多太多。

　　葛新宁压根没看吴号召和叶银亮，大手朝陈昊天肩膀重重一拍，言语间尽是赞美：“你很好，非常好，修为天赋出色，反应更快，如果换成我那不成气候的儿子，这一刀不知能不能避得过去。”

　　“大长老的出手也很快，决断更快！”陈昊天看着一脸不甘的章安，不卑不亢的道。

　　“如果不是君子不夺人所好，我真想将你收到门下，别人都有衣钵弟子，我到现在衣钵弟子还空着呢！”葛新宁哈哈大笑，转身对叶银亮道，“老叶啊，你下手真快。”

　　叶银亮微微一笑，对葛新宁只能呵呵。

　　陈昊天自然明白这三个人不对路，对葛新宁拱拱手，走到章安那截断臂前，拾起来后放在他身边，而后又捡起那柄汉刀，小心翼翼放置在章安胸口，在大家不解的目光中，将章安抱起来，扭头问叶银亮：“师父，刀宗门弟子的墓地在哪？”

　　“村东头。”叶银亮不解的看向陈昊天，“为什么？”

　　“他是错了，可他这些年为了出头，付出了很多，围观的人中，或许很多人不耻章安的行径，但有谁知道在那一刻他承受了多少？那是梦想破灭后的绝望，或许他可恨，但至少他为了梦想奋斗过！我想如果再给他选择的机会，他一定不会这般做！一念成佛一念成神，大抵如此。”陈昊天看着章安愤然的面庞，“每一个为了梦想不懈追求的人，都是值得尊敬的对手，至少他奋斗过，今天在擂台之上，大家记住了他的名字，看到了他的努力他的才华。”

　　说到这里，陈昊天抬头看天，徐徐言道：“不是每个人都是胜利者，如果我们注定是配角，就让人生稍稍有意义一些，我想很多人只要细细想想都能做到，规矩是死的人是活的，该给人一点儿机会还是给一点儿的好，章安还是刀宗门的弟子，走到最后，他也没有做出背叛刀宗门的言行。”

　　葛新宁的面色略略有些不自然，静静看着陈昊天从擂台跃下，抱着冰冷的尸体向着墓地一步步走去。

　　跟章安没交情的门人选择旁观，跟他有交情的寥寥几人互相对视一眼，跟在陈昊天身后。

　　围观的门人渐渐散去，大家的谈资很快又转移到陈昊天身上，无外乎陈云天如何如何了得，呃，好吧，谈论到后来，他们深深觉得这个叫陈云天的男人做的事要比他的长相漂亮许多。

　　葛新宁在擂台上站了许久，方才还刀入鞘，冲叶银亮点点头：“我敢肯定你徒弟未来的成就要比你大了许多。”

　　“长江后浪推前浪，一代更比一代强，我的弟子如果做不到青出于蓝胜于蓝，收过来何用？我想大长老特批陈云天入刀宗门的时候，恐怕也没想到他有这般强吧？”叶银亮对陈昊天的表现非常满意，冲吴号召笑道，“我们这些做师傅的，一定要为徒弟保好驾护好航，最近宗门硝烟四起危机四伏，稍有不慎就是坑。”

　　吴号召怎么会听不懂叶银亮的暗语，爽朗的大笑：“老叶尽管放心，只要是个苗子，我们就会竭尽所能的保护，如果有人背后下绊子玩儿阴招，我老吴首先搞他。”

　　葛新宁哈哈大笑：“你们俩啊，别在我面前炫耀陈云天了，知道你们找了颗好苗子。”

　　他说完这话，转过身去：“如果早知道陈云天有这般强，我会毫不犹豫将衣钵传给他，怕就怕……哎，我葛新宁自认脑子尚算好使，但修为一道跟你们两位着实不能比，尺有所短寸有所长，古人诚不欺我。”

　　吴号召完全赞同葛新宁的论断，笑眯眯的道：“大长老所言不错，有时我就在想，如果刀宗门五大长老能紧紧团结在一起，还有迈不过去的坎，趟不过去的河？”

　　葛新宁扭头看向吴号召，笑道：“掌门此言差矣，刀宗门的高层还是比较团结的，至少相对于其他宗门，我们之间有分歧和矛盾都是桌面上说，如果背后放冷箭使坏招儿，刀宗门恐怕早不在了。”


第1303章 歪打正着

　　看着葛新宁迅速离去的背影，吴号召对着脚下的鲜血感慨：“老葛真精。”

　　“我那不成气候的徒弟更精。”叶银亮得意洋洋的道，“咱们拿葛新宁没法子的时候就让陈云天上，你瞅瞅刚才陈云天那两下耳光打的多隐晦，扇的多漂亮？”

　　吴号召凑到叶银亮跟前，悄声道：“木秀于林风必摧之，我怕今天这事儿一过，葛家父子可能就要将陈云天视为心腹大患，你得给陈云天提个醒，悠着点儿，刀宗门的事儿说简单简单，说复杂可不是一般的复杂。”

　　“还需要提醒？人家早都找上门了，章安不就是他老葛的棋子？”叶银亮朝吴号召的胸口打了一拳，没好气的道，“我说老吴，玩不好阴的你就别玩，目前的局势明明就是你梦寐以求的，偏偏一副忧心忡忡的模样，话说这些年跟老葛搀和，也受影响了，打死不说真心话？”

　　吴号召老脸一红，小声叱道：“乱说什么？我还没阴到那程度。”

　　“我瞅火候也差不多了，老葛笼络不成肯定下手，我那倒霉蛋徒弟一个人要吸引老葛多少火力？让他多少隐藏的棋子蹦出来？”叶银亮足下一点，跟吴号召一起到了台下。

　　“我说老叶，既然这些你都心知肚明，就不为你那倒霉蛋徒弟担心？”吴号召眨巴眨巴眼，狐疑的问道。

　　“担心？”叶银亮扭头看向吴号召，点着他的胸口正色道，“现在你还没看出来吗？我们都是配角，主角是陈云天。”

　　见吴号召一脸的不解，叶银亮补充道：“没看过影视剧吗？但凡主角一出场必然引起大震动？陈云天今天算首次过招，你瞅瞅动静多大？再好好想想我那徒弟瞅葛新宁的眼神，那是不屑一顾啊，说句不客气的，葛新宁那点儿鬼心眼在他眼里屁都不算。”

　　吴号召歪着头想了许久，浑身一僵：“你这一提醒我还真想起来了，话说这个陈云天到刀宗门没多久啊，他底气从哪儿来的？”

　　“从这里来！”叶银亮点着吴号召的心口，“他的心比我们都大，志比我们都高，好了，我不跟你扯，你也听不懂，我去村东头看看。”

　　吴号召一把拉住叶银亮：“你徒弟好不容易逮到一机会拉拢人心，你朝前凑什么热闹？相对来说，你那衣钵弟子有眼色多了，一见陈云天抱着章安的尸体朝村东头赶，立马识趣的选择撤离。”

　　“你瞅瞅我这人，关键时刻脑子就是不开窍。”叶银亮一拍脑袋，跟吴号召迅速出了比武场，分别后叶银亮想到陈昊天在擂台上的表现，静静看着吴号召渐行渐远的身影，轻轻叹了口气，“如果你真认为他刚才是笼络人心，就永远到不了他的境界，在心境一环，他比我们高了很多很多。”

　　回到密室后不久，叶银亮犹豫许久，还是到了地下室，见丁丁在苦练刀技，便问道：“他还没回来？”

　　“没。”丁丁擦擦额头的细汗，扭头对叶银亮浅浅一笑，“不过应该快了。”

　　叶银亮哦了一声，将之前丁丁演练的武技细细讲解一番之后，丁丁恍然大悟，喜道：“师父，你一说我有种豁然开朗的感觉，您要是耐心教陈大哥，他进步肯定比我快，他一直都比我聪明的。”

　　叶银亮朝她脑袋轻轻打了下：“小丫头片子，心眼真不少，不是我不想教你表哥，而是没法教，在临阵反应方面，他甚至比我强，至于应对紧张局势的心境，更比我镇定，我能教的就是纠正他先前习练中的不良习惯，确切的说，让他的基本功更扎实。”

　　丁丁小脸一红：“师父，我知道了。”

　　“好好练吧，我去密室等他。”叶银亮一脸凝重的进了密室。

　　大约等了一会儿，陈昊天径直到了修炼的地方，见叶银亮蹲在地上看着斩马刀，问道：“师父找我有事儿？”

　　叶银亮扭头冲陈昊天点点头：“今天你的表现让我刮目相看。”

　　陈昊天一脸傲娇：“打从一开始你就对我刮目相看好不好？咱在修为方面的天赋还真不是盖的，你不知道先前多少人说我是超级天才。”

　　“你应该清楚我指的不是修为天赋。”叶银亮站起身，走到陈昊天跟前，轻轻言道，“你能体会到章安的不易，这很好，像他这样的人走到今天不容易，宗门中像他这样的棋子也有很多很多，其实转念一想，在更强的对手面前，我岂不是另一个章安？今天看到他的遭遇，我渐渐能理解你为什么坚持那个不切实际的梦想了。”

　　“谢谢师父的理解，武者的宿命会在将来得到改变。”陈昊天看看叶银亮，挠挠头道，“你专门在密室等我就为了说这个？如果当真如此，我不得不说你是在浪费时间。”

　　“你小子，我是你师父，跟我说话注意点儿。”叶银亮朝陈昊天小腿踹了脚，脸色无比凝重，“说正经的，你而今是我们这方的出头鸟，有很多枪已经瞄准你了。”

　　陈昊天无奈的笑笑：“老大，这种情况是无法避免的。”

　　叶银亮眉头一皱：“为什么？”

　　“我太优秀，走到哪里都是众人瞩目的对象，我站在哪一方，就会让这一方的实力无上限飙升，对头想方设法除掉我纯属正常，不过他们一旦产生那样的念头就败了，因为我是不可战胜的，观众朋友不让我败，我的朋友更不希望我败。”陈昊天得意洋洋的道，“其实不停的踩人打脸也是苦力活，想到过往的道路，我觉得俗不可耐。”

　　叶银亮面部肌肉一阵颤动，平心静气老大一会儿后，咬着牙道：“你倒真不谦虚。”

　　“师父你错了，我一直都很低调的。”陈昊天翻了个白眼，“你有这个时间告诫我，不如做点儿实事，给我多上几条保险丝，今天的章安境界不是特别高，由此我才能潇洒应对，这要换成狠角，今天下不了擂台的人肯定是我，先前我在武门世界很牛，在宗门才刚起步，让我骤然挑大梁，前期铺垫如此之薄弱，我怕我会崩盘啊。”

　　叶银亮上下打量陈昊天几眼，寒声道：“主角还怕崩盘？你多加几道主角光环不就成了？”

　　“主角光华也不能随便加，鬼知道老天编的是不是悲剧，真如此，最后我肯定会挂。”陈昊天意味深长的看了眼叶银亮，“我是你的弟子，我未婚妻更是你钦点的衣钵弟子，你手底下那些兵提前交给我也没啥，对吧？”

　　叶银亮瞟了陈昊天一眼，缓缓言道：“该给你的，很快就会给你，今天你不又收了一批人马吗？那些人纵然武道修为不强，做做宣传机总可以吧，护法争夺战你肯定要一战成名，进入刀宗门管理层，威信和权威至关重要。”

　　威信和权威确实非常重要，从某种方面说，他决定你在长老会议中的发言权，除了武道修为，葛新宁已经全面超越了现任掌门吴号召，他缺少一个契机，彻底将刀宗门握在手里的契机。

　　原本葛新宁以为这个契机很快就会到，陈云天在擂台的表现，让他有一种不好的预感。

　　不能任由陈云天继续成长下去，否则他的存在将成为掌控刀宗门最大的障碍。葛新宁回到宅所，立马就将葛思宇叫到密室，劈头盖脸的训斥：“好说歹说不听！不让你对他下手，还是照做！你眼里有没有我这个父亲？”

　　葛思宇耷拉着脑袋，瓮声瓮气道：“爸，我不对！可直觉告诉我，陈云天如果不尽快除去，后患无穷！”

　　葛新宁深吸一口长气，坐了下来，端起香茗抿了口，淡淡问道：“说说为什么后患无穷。”

　　“第一，今天擂台比武，证明陈云天在武道修为方面的天赋着实不容小觑，他有成长为刀宗门高层的实力，第二，陈云天坚决站在叶银亮和吴号召一边，很难成为咱们的人，第三，也是最可怕的一条，章安死后，他本应成为章安朋友的敌人，却通过小小的举动让这些人变成支持他的人马，此人在心计一道比我强。”葛思宇抬眼看向葛新宁，老老实实道，“玩心眼我绝不是陈云天的对手，我用性命保证。”

　　葛新宁沉思许久之后，叹了口气：“年纪轻轻就有如此心计，如果任其成长如何了得？回头一看你倒是歪打正着，陈云天这个钉子不除不行，否则等羽翼丰满再动手，恐怕晚了。”

　　葛思宇双拳紧握，对葛新宁道：“爸，护法争夺战所有的选手中，可以跟陈云天一较高下的，除我再无他人。”

　　葛新宁拧着眉头顿了许久之后，盯着葛思宇的眼眸，沉声问道：“你有多大把握干掉陈云天？”

　　“十二成！”葛思宇斩钉截铁的道，“心智不及他，武道修为再不及他，我还不如去死！”

　　“什么话！”葛新宁拍了下桌子指着葛思宇，怒气冲冲的道，“死这个字眼，不许从你的口中出现。”


第1304章 他不该活

　　可怜天下父母心，自小到大，葛新宁都以狼爸的角色出现在葛思宇世界，他不仅要葛思宇在武道修为方面出类拔萃，在心智方面要求更高，但真到葛思宇的生命受到威胁，葛新宁宁愿葛思宇是个废物。

　　葛思宇静静看向葛新宁，小声道：“爸，我想表达的意思是，我有把握做掉陈云天，当然这是建立在吴号召不出手阻拦的情况之下，除了他换了任何一人，在我杀招出现的时候，要想将陈云天从我手下救出，绝无可能。”

　　葛新宁无法相信自己的耳朵：“你说真的？”

　　“我的修为最近两年进展颇快，快到我自己都难以相信。”葛思宇想到擂台上陈云天的逆天表现，旋即补充道：“叶银亮而今不一定是我的对手，但我不排除陈云天比叶银亮强。”

　　“比叶银亮强？你不觉得自己说的是笑话吗？”葛新宁笑道。

　　“是笑话，但陈云天不能轻视。”葛思宇只要谈到修为的问题就比葛新宁专业多了，“武道无止境，天外有天人外有人，就像今天不争气的章安，他的刀术对我都有很大启发，陈云天的判断和反应更无比迅捷，对于擂台上的对手给予充分的重视永远不会错，但重视不代表惧怕，陈云天要想从我手里讨到便宜，他目前的道行不够。”

　　听到葛思宇这般说，葛新宁很是欣慰的道：“看来除掉陈云天的任务也只能落你肩膀上了。”

　　“我们之间的对决是不可避免的。”葛思宇斩钉截铁的道。

　　“不要让我失望，做掉陈云天！”葛新宁咬着牙，眸中划过几丝狠戾，“他不能活。”

　　葛思宇嘴角挂着冷笑：“他不该活。”

　　葛新宁拍拍葛思宇的肩膀，声音难得柔下来：“能在擂台上做掉他最好，如果不能也不要有什么心理负担，我有后招，记住，你的安全永远放在第一位，如果你出什么问题，我做的一切没有意义。”

　　“爸尽管放心，在擂台上我的表现绝不会让你失望。”葛思宇冲葛新宁深深鞠躬，“如果没其他事儿，我闭关修炼去了。”

　　“去吧，用最好的精神状态迎战陈云天，让他知道，在你卓绝的才华面前，他的武道修为是渣渣！”葛新宇嘴角挂着淡淡的笑容，“等你成为大护法，我会将刀宗门的控制权渐渐朝你手中转移。”

　　“爸，这是干掉陈云天之后的事儿！”葛思宇话语中带着阴狠，已经进入紧张的备战状态。

　　葛新宁皱皱眉头，觉得葛思宇太拘泥于小节，一点儿都不大气：“你看问题的角度应该比现在再高，站的高才能看得远，境界才会提升。”

　　“我也想成为你期望中的人，可是……”葛思宇一脸颓然，掂掂手里的唐刀，“我做不到，我昨天一直在琢磨你说的那些话，你是对的，我真的只是一个将才，我成不了帅！”

　　“你成不了帅，我扶着你成为帅！”葛新宁盯着葛思宇的眼眸，一字一句的道，“只要我不死，就是你的军师，而今所作所为归根究底是为了你的腾飞铺路！刀宗门和天枪门唯有合在一起才有挑战大宗门的实力，届时你身为领袖，要在宗门这个舞台跳的更好。”

　　葛思宇重重点点头，而后就头也不回的去了修炼室。

　　“这孩子！”葛新宁端着茶杯，笑容多少有些无奈，“如果在城府方面再深一些，心智方面再强一些，那该多好。”

　　葛思宇即便没有葛新宁的城府和心智，其实也是刀宗门年轻一辈的翘楚了。自小开始，葛思宇就用卓绝的修为天赋征服了刀宗门年轻一辈，毫不客气的说，从刀宗门随便拽出来一个人，问他谁代表了刀宗门的未来，答案肯定是葛思宇。

　　可现在情况似乎有了变化，刚刚进入刀宗门的陈云天完全具备了成为第二偶像的潜质。

　　陈云天的实力强悍不要用笔墨具体表述，预选赛第二轮的战果完全可以说明问题。只是陈云天之所以即将成为刀宗门年轻一辈的第二偶像，他会玩的特征占据了很大份量。

　　相对于葛思宇在较量时的不可一世，陈云天表面显得更谦逊……呃，好吧，只是表面谦逊，下起手陈云天要比葛思宇坏了许多。这货总是等别人先出手，等对方招数全部用光才突然抽刀出鞘，结束对手雷声大雨点小的表演。

　　准确来说从预选赛末轮到跟十二名种子选手对阵，陈云天将击败的对手摸了个烂熟，可陈云天的绝招是什么，围观的小伙伴们愣看不出来。于是陈云天身上的神秘感更高几分，更能吸引眼球，等到对方绝招用尽的时候一招制敌心理满足感挺大的。

　　护法争夺战进行的很激烈，过程很精彩，时间过的也很快，惊心动魄的半决赛来临了。

　　从半决赛的对阵图可以看出老天这个编剧非常不靠谱，按理来说陈云天跟葛思宇的对决应该放在决赛，二百五都看出来护法争夺战说白了就是新贵陈云天和葛思宇的对手戏，结果老天偏偏让他们在半决赛相遇，这严重削弱了决赛的吸引力。

　　半决赛这天一大早，比武场就挤满黑压压的人群，人们在台下议论纷纷，对陈云天胜出还是葛思宇昂首前进展开激烈的争论。

　　“我觉得葛思宇胜算较大，听说先前五长老跟他交过手，对葛思宇赞不绝口。”一刀宗门弟子是葛思宇的忠实粉丝，提到葛思宇三个字，眼珠子都冒光，非常遗憾的是，他的性别是男性。

　　“我觉得陈云天机会稍大，他这一路走来看似惊心动魄，其实游刃有余，高人风范十足啊！”旁边的刀宗门弟子似乎更看好新贵陈云天。

　　“高人风范？我呸！那叫装逼，既然能轻松击败对手，偏偏将过程整的跌宕起伏，就在大家以为他会落败的时候，手腕一抖，得，比试结束了，长这么大就没见过这么能装的人，简直装逼中的战斗机，已经到无药可救的地步，对他的人品我深表鄙夷！”葛思宇的粉丝提到陈云天，就一肚子火气。

　　“别吃不到葡萄说葡萄算，有本事你上去装装啊，预选赛第一轮就被刷下来了，有资格说人家？”陈云天的粉丝对葛思宇的粉丝表达强烈不满，无比认真的道，“陈云天肯定能赢，到现在他的路数大家还没看出来呢。”

　　“他的路数早就出来了，是为了装逼而装逼！真有那么强，叶长老还不将他当成衣钵弟子培养？结果呢，谁不知道叶长老一门心思都用到培养丁丁身上？那个陈云天纵然总是一招制敌，可我师父说，很多次他都是运气较好，非常精准的把握住了战机，局势这才扭转，其实他本身修为并不强。”

　　“我靠，你师父懂个屁啊！一次一招制敌是运气好，两次一招制敌是运气好，三次以上还是运气？那是天命！就冲这一点，葛思宇肯定败！”

　　“运气这玩意儿靠谱吗？”葛思宇的粉丝对陈云天的粉丝表示强烈鄙夷，擂台是比拼实力的地方，这是现实不是影视剧，拼运气纯粹扯淡。

　　“最不靠谱的是你们俩，陈云天和葛思宇还没出场，你们俩就伸胳膊捋袖子恨不得立马打起来，就不怕太喧嚣被纪律部从围观小伙伴的群体中筛出去？”中立的刀宗门弟子翻了个白眼，点燃一根香烟，打心眼里瞧不起这俩脑残。陈云天再猛又怎样，葛思宇再强又如何，他们认识你们俩吗？就你们这阶别，在刀宗门顶多也就打打酱油，怎么一点儿打酱油的觉悟都没有？保持安静，谨守职业道德，做一名合格的围观小伙伴！

　　所有人都在静候陈云天和葛思宇的出场，相对来说，另一个看台的瞩目度明显低不少，甚至丁丁作为半决赛选手都已经出场，看向她那个擂台的目光依然寥寥。

　　终于葛思宇提着唐刀一脸凝重的出现在众人视线之中，喧嚣的比武场旋即安静下来。

　　足下一点，葛思宇已经跃到擂台正中，朝远方看了眼，嘴角挂着几丝冷笑。

　　陈昊天耷拉着脑袋，步伐很是缓慢，昨天叶银亮将葛思宇的对决视频弄了满满一个硬盘让他玩命研究，研究来研究去陈昊天研究不出来个所以然还是其次，关键心里还多了负担。

　　葛思宇的武道修为天赋确实非常强，纵然跟文星辰不能相提并论，可已经非常牛逼了，至少陈昊天自认目前的自己跟他有不小的差距。

　　葛思宇会在擂台上尽可能玩碾杀，陈昊天也有做掉葛思宇的意思，这是大家心知肚明的事儿，由此陈昊天亚历山大。

　　不过跃到擂台之上，看到葛思宇略显阴沉的面庞，陈昊天的压力登时烟消云散。

　　这倒不是说陈昊天灵光一闪，突然想到应对的法子，而是他秉承这样的理念——车到山前必有路，水到渠来自然成，反正劳资是主角，还能死在你手里？最后挂的肯定是你，劳资大不了让老天爷开外挂……

　　不得不说，陈昊天的思路非常流氓，想法更不要脸。


第1305章 天才对天才

　　远处看台，相对于淡然自若的葛新宁，叶银亮略显紧张。

　　吴号召见叶银亮神色有些不对，便扭头凑到他耳畔悄声问道：“把握大吗？”

　　叶银亮瞟了眼跟其他长老谈笑风生的葛新宁，底气不是很足：“昨天我跟陈云天小试身手，他的进步非常快，半年后葛思宇不一定是他对手。”

　　半年？我问的是现在！吴号召咽了口唾沫，不过细细一想，叶银亮话语中的意思倒也明白了，于是朝擂台上瞟了眼，有点不自在了：“胜负尚在其次，安全才是第一，赛前你告知陈云天万万不可勉强了么？”

　　叶银亮苦苦一笑：“自然说了，不过看陈云天现在的态度……说什么都没用了。”

　　“我是掌门，你是五长老，咱们在监督台上说什么都没用？”吴号召阴沉着脸，咬着牙强调，“陈云天是咱们的希望，也是刀宗门的未来，他不能出问题，大不了终止比赛。”

　　“就怕拦不住。”叶银亮忧心忡忡的道。

　　“拦不住？”吴号召眉毛向上一挑，看向葛新宁的眸中尽是愤慨，“我是掌门，你是五长老，咱们刀宗门还不是一言堂，咱们说句话还算句话。”

　　“我们发起狠来，某些人确实会收敛收敛，但是擂台上的事儿我们掌控不了。”叶银亮死死盯着远处擂台，一字一句的道，“不管是陈云天还是葛思宇应该都不会让我们终止比赛，恐怕台下的人也不会让我们终止，这是一场天才的对决，最后站着的，或许只能有一个。”

　　吴号召皱着眉头：“你太绝对了，命只有一条，没人会跟命过不去。”

　　“作为刀宗门唯一的仙级武者，有些事还需要我说？我们都曾年轻过，也都热血过，还有什么比棋逢对手更让人兴奋的事情？刀在手中，最后不是人控着刀，极有可能是刀控着人，特别对于刀道天才来说，这种趋势最为明显，此次对垒，他们绽放的光华或许会成为刀宗门永远的经典。”叶银亮闭上眼睛，一声长叹，“由他去吧，真金不怕火炼，能撑过去才有更好的明天，撑不过去，活着也白搭。”

　　围观的小伙伴们屏息凝神等着大戏上演，甚至另一个擂台的对决者也将一部分注意力放在陈昊天和葛思宇的对决上。

　　裁判看看陈云天，又瞅瞅葛思宇，右手尚未扬起，就听到两人齐声言道：“生死不论！”

　　裁判一愣，扭头问葛思宇：“你考虑清楚了？”

　　葛思宇盯着手持汉刀的陈昊天，淡淡言道：“昨天就考虑清楚了，这一场对决如果顾生死，就分不出胜负，想太多，就见不了真招。”

　　“能让葛师兄如此对待，是我的荣幸！”陈昊天难得谦虚。

　　“应该是你的不幸。”葛思宇紧紧握着汉刀，朝另一擂台上的丁丁看了眼，转过头来，冷笑两声。

　　“还是那句老话，嘴上莫逞强，手下见真章！”陈昊天静静心神，轻轻言道。

　　果然是一山不容二虎。这两位，一个是而今刀宗门当之无愧的天才，一个是迅速崛起的新贵，一个是大长老的独子，一个是五长老的爱徒，哪一个出意外都是刀宗门的损失，裁判不得不慎重对待，于是又一次跃到远处的看台。

　　他冲吴号召行了个鞠躬礼，正准备开口问询，就听葛新宁云淡风轻的道：“预选赛已有先例，按先例来便是，问什么？”

　　裁判旋即转身对葛新宁行了个礼，轻声道：“葛思宇是您……”

　　“站在擂台上，他只是葛思宇，除了刀宗门的弟子外没有其他身份。”葛新宁端起香茗抿了口，面无表情的道，“既然他说出生死不顾，天要他活他便活，天要他死他便死，一切全凭本事。”

　　吴号召盯着陈昊天的表情看了许久，又瞟了眼葛新宁，对裁判挥挥手：“按规矩来。”

　　“是！”裁判看看葛新宁，又瞅瞅叶银亮，咬咬牙，足下一点就到了擂台。

　　站在场中，他右手高高扬起：“生死有命富贵在天，开始！”

　　大手朝下重重一放，他尚未离开擂台，就见一道幽蓝刀光冲葛新宁飞了过去。

　　铺天盖地的杀气登时袭来，裁判在这一刻有些失神，仿佛擂台上正在比试的不是刀宗门的年青一辈，而是远处看台上的长老，不！比长老们的气势还要强了几分。

　　远处看台，伴着陈昊天一刀挥出，所有大佬都站了起来。

　　吴号召和叶银亮面面相觑，惊诧的眼神表达着同一个意思——他的实力怎么会这般强！

　　葛新宁有点不淡定了，先前之所以这般说，完全是基于葛思宇超强的天赋，可现在陈昊天表现出来的实力，完全超越了想象。其他长老你看看我我看看你，他们有些后悔没发表不同意见了。擂台上的新贵，用他手里的刀告诉他们，如果陈昊天或者葛思宇有了一点点损伤，就代表刀宗门距离辉煌又远一步。

　　好快的刀，好犀利的攻势！围观的小伙伴们发出一阵惊呼，他们着实没想到陈昊天一改先前的防守姿态首先发难，他们更想不到陈昊天的出手竟如此之快，攻势如此之猛。他们中很多人没看出来汉刀如何出鞘，更没看出陈昊天如何挥的刀。这就是庸才和天才之间的差距，可能终其一生或者下辈子都无法跨越的差距。

　　另一个擂台交手的双方好像约好了一般，旋即停手。不管丁丁还是他的对手深深明白，另一擂台上的攻守将会对他们的进阶有着莫大的启迪。

　　天才对天才，强者对强者，天赋的花光在这瞬间绽放。

　　葛思宇没动！在刀芒绽放的那刻他的唐刀尚未出鞘，只是静静看着刀芒，一直到……

　　刷！

　　葛思宇抽出唐刀，向上一扬。

　　当！

　　汉刀和唐刀相撞，蹦出两串火光。陈昊天第一刀是虚，跃到半空从上而下的一劈才是实。

　　葛思宇出鞘一刀，非常潇洒的挡了陈昊天两刀。

　　不愧刀宗门千古罕见的天才！这样的结果也在陈昊天的预料之中，借助两刀相撞的力量，陈昊天径直向上跃起，双手紧紧握着汉刀，带起一道湛蓝色的光华，突然……

　　刷刷刷刷刷刷！

　　一连串劈砍好像从天而落的闪电，径直砸向葛思宇。

　　这一连串攻击……漂亮！葛思宇周身热血沸腾，足下一点，唐刀伴着顺时针旋转的身躯径直向上冲。

　　当当当的声音不绝于耳，火星纷飞的同时还伴着接连不断的声爆。

　　陈昊天在一刻将刀的迅猛霸道发挥到极致，每一刀都带着无上力量，仿佛刀神在世，先前那些擂台对手在如此攻势面前，弱的就像幼儿园的小朋友练太极。

　　葛思宇将刀技的精巧发挥到极致，每一次应对看似洒脱随意实则暗藏杀机，他是仙，来自刀界的仙。他的防守让人们看到了刀道的另一种境界，这种境界连刀宗门的最强者吴号召都不得不服。

　　突然，葛思宇停止旋转，手腕一抖，唐刀好像鬼魄般从闪电般的刀芒中窜了上去，指向陈昊天的咽喉。

　　按理陈昊天应该后仰，避过这一刀的同时，汉刀再从手中飞出进行第二波攻势，维持先前竭力争取的先机。哪里想陈昊天突然伸出左手，看架势是要用手挡住鬼婆般袭来的唐刀。

　　聪明！葛思宇手臂向后一伸，好像有一股弹力在空中骤然蹦出，将他的身子移向陈昊天的右方。

　　唰！

　　当！

　　火团亮起，力量让空气产生了微微的震荡。

　　陈昊天右手顺势一挡，巨大的力道让他旋转着向下落去。

　　向后退了几步有余，陈昊天左手扶地，身躯与地面呈二十度角，汉刀刀尖斜指向远处。

　　葛思宇也落下来，只不过这次他没了先前的潇洒，跟陈昊天保持的诡异姿态不同，他双手握刀横在胸前，身子后撤，一双眼睛死死盯着对方。

　　时间在这一刻定格，经历过短暂的交手，两个人好像雕塑般保持着这种姿态，纹丝不动。

　　偌大的比武场一阵静寂，围观的小伙伴们热血沸腾，心里为两人一攻一守不知叫了多少次好！可理智告诉他们，不要有异动，一个分神就有可能错过这场旷古绝今的天才对决。

　　“天才，两个都是天才！”吴号召缓缓坐了下来，扭头看向叶银亮，呐呐言道，“两人中任何一个再过两年，极有可能冲到仙级，刀宗门有史以来从未出现过这等逆天人物。”

　　叶银亮倒抽口冷气，跟桃花林交手的时候，陈昊天没现在强，才几天功夫就到达这般境地，这……主角光环也太强了吧。他定定心神，朝目瞪口呆的葛新宁那边看了眼，小声道：“葛思宇不是真天级中阶，已经到了高阶巅峰，我跟他交手，胜不了！”

　　葛新宁根本没有注意别人的话语，他双拳紧握，手心全是汗水。陈昊天的强超乎他的想象，扪心自问，如果换成他站在擂台之上，可能上来就着了陈昊天的道，从陈昊天跃向半空的狠辣劈砍推断，自己决然不能安然无恙。不过葛思宇的表现更让他惊诧，想到先前，他眸中的感情非常复杂。在这一刻，看着一脸凝重的儿子，葛新宁发现自己好像错了。


第1306章 胜者只有一个

　　一直以来葛新宁都认为很了解葛思宇，此刻方才发现，自始至终从未了解过自己的儿子。如果早知葛思宇在修为方面到如此境地，葛新宁会毫不犹豫放弃让葛思宇成为一个权谋好手的念头。

　　武门世界大家最终看的还是武者本身的实力，在刀宗门，你能不能成为掌门，能不能引领群雄，关键还是手里的刀够不够快，力道够不够强。这场天才对决，如果葛思宇胜了，掌门之位唾手可得，甚至……不需要经自己的手。

　　想到这里葛新宁嘴角又泛起几丝笑容，笑得那么和蔼那么自得。这是一个父亲看着事业有成的儿子最标准的笑容。

　　葛思宇现在的世界只有陈昊天，陈昊天现在的世界也只有葛思宇。

　　对视许久许久，两个人还保持先前的动作。他们都意识到对方不仅刀道修为强悍，应对均是完美无缺，要想轻易击败对手根本是不可能的事情。

　　混到宗门这一步，大家在武道上的修为也都到了一定境界，深深明白此刻看似纹丝不动的两人其实正在进行紧张的较量，他们的眼神告诉大家，就在这对峙的时间，他们可能已经交手不下百招了。

　　“今天恐怕你不能从擂台上下去了。”葛思宇冷不丁的道。

　　“这话应该我对你说。”陈昊天笑着应道。

　　“你是我这一生碰到的最强对手，也是最有天赋的对手，遗憾的是，老天似乎不站在你这一边。”葛思宇笑得很得意。

　　陈昊天哦了一声，淡淡回道：“自以为是通常会付出代价。”

　　“我只是在陈述铁一般的事实。”葛思宇盯着刀身，言语间没有任何感情色彩。

　　湛蓝的天空，阳光甚是明媚，阳光照在亮堂堂的刀身，一道寒光旋即闪过。

　　陈昊天嘴角划过一丝冷笑，旋即闭眼。

　　嗖！

　　葛思宇动了。

　　在陈昊天眼睛闭眼的一瞬，在刀光映在陈昊天眼眶的一瞬，葛思宇手中的唐刀旋即挥了出去。

　　凝聚着内力的唐刀在半空划过一道曼妙的弧线。

　　陈昊天手腕一转，汉刀旋转着脱手，飞向葛思宇的心口。

　　果然不是俗物！葛思宇足下一点，身子旋转起来，刀芒将汉刀打飞，带起一阵旋风，带起数道寒光。

　　蹭蹭蹭蹭蹭！

　　陈昊天先前站立的方位被刀芒划出数道碗口大的刀痕。

　　彼时陈昊天几乎贴着地面从葛思宇的身下划过。

　　飞出的汉刀好像有了魂魄，骤然回到陈昊天手中。

　　“中！”陈昊天反握汉刀，倾斜着身子避过刀芒，即将到达葛思宇身前时，反方向一侧，一道湛蓝光华劈向葛思宇的胸口。

　　刺啦！

　　尖锐的金属碰撞声响彻半空。

　　汉刀从唐刀刀身砍过的同时，葛思宇的右脚已经扬起，冲着陈昊天的胸口踹了过去。

　　砰！

　　拳脚相对，借助惯性，陈昊天向擂台边缘迅速退去，脚尖刚点着擂台的边缘，唐刀已至。

　　当当当当当当当当！

　　接连八记劈砍惊天动地，两个人沿着圆形擂台，留下一串残影，一串刀芒，一串火光。璀璨的火光中，两人就像游走的精灵。

　　“杀！”葛思宇怒吼一声，旋转着跃向半空，双手握刀，劈了下来。

　　“着！”陈昊天反手握刀，迎着这记劈砍。

　　当！

　　陈昊天单膝跪地，刀背重重压在肩膀。

　　“死！”葛思宇手腕一转，唐刀顺势削向陈昊天的脖颈。

　　“杀！”陈昊天直刺葛思宇心口而去，比葛思宇削来的一刀速度更快。

　　葛思宇一惊，身子旋即后仰，唐刀飞出的同时，身子笔直向后滑去，重新握住唐刀的一瞬，陈昊天的汉刀也砍了过来。

　　就在两刀接触的刹那，葛思宇后退一步跃向半空，唐刀毫无规则的抖出一个刀花。

　　陈昊天身子旋即倾斜向着葛思宇的方向游走，汉刀乱颤。

　　空气在瞬间凝固，一股无形的力量蓄势待发。

　　“放！”万千红色刀芒在擂台衍生，仿佛密密麻麻的箭雨，将陈昊天笼罩其中。

　　远处看台，吴号召狂揉眼睛，作为仙级武者，他不会不知道这是什么，能将内力外化成这般程度，身为仙级的他也做不到！别说他做不到，即便四大宗门中也很少有人能做到这步，更让人不寒而栗的是，葛思宇还不是仙级武者，至多只是真天级高阶，甚至连高阶巅峰都没到。

　　“停手！让他们停手！”吴号召大声喊道。

　　叶银亮呆呆看向场中，没有任何反应，葛思宇这一刻施展的内力外化，要比陈昊天在桃花林中施展的强了许多许多。

　　吴号召见叶银亮没有反应，情急之下要跃向擂台，右臂突然被葛新宁拽住，他嘴角挂着几丝冷笑，眼眸中闪烁着得意：“不要忘了规矩……”

　　这番话尚未说完，葛新宁发现吴号召的眼珠子又直了。

　　擂台中，仿佛从箭雨中衍生的葛新宇的唐刀眼看就要刺中陈昊天的脖颈，突然一道道幽蓝色的光点骤然生出，蹭蹭蹭的声音不绝于耳。

　　不好！葛思宇的唐刀一收，朝左方一刺。

　　尖锐的声音响起，就像用钉在铁板摩擦的那一串难以忍受的鸣叫。

　　长长的火光过后，幽蓝色的光点与红色的箭雨相撞，叮叮当当的声音在擂台四面八方响起，璀璨的星光由此绽放，整个擂台好像天幕，在星辰的点缀下曼妙非常。

　　这也是内力外化，比葛思宇高明的地方在于葛思宇的内力外化有迹可循，陈昊天的内力化形仿佛打开的潘多拉魔盒，看不见摸不着的鬼魄突然在世间出现，让人防不胜防心惊胆战。

　　“这不可能！”葛新宁看看擂台上保持诡异姿态的两个人，又看看叶银亮，“你教不出这样的弟子。”

　　“你也教不出葛思宇如此出色的儿子。”叶银亮毫不客气的反驳，擦擦额头的冷汗，嘴角写满自得，小声骂道，“昨天还瞒着我呢，没想到武道的领悟已经到了这种层次，不过……”

　　叶银亮有些疑惑，如果陈昊天的武道领悟真到达仙级，练习时的动作怎么会如此生硬？呃，好吧，这个问题不重要，重要的是两个人的第二番交手，陈昊天肩膀纵然被葛思宇的刀芒划破点儿皮肉，但葛思宇也没占到便宜，那些外化的内力给葛思宇内力造成一定震荡，即便葛思宇没有些许损伤，攻势肯定不会像刚才那么猛了，陈昊天可以趁势给予猛攻，形势就此逆转。

　　遗憾的是，陈昊天并没有按照叶银亮的思路来，他侧眼看看右肩的伤口，将深蓝色的西装脱掉，重重摔在地上。

　　“你怎么不趁机反守为攻？”葛思宇紧握着唐刀，右手微微颤动，“刚才的机会非常好。”

　　“反守为攻？”陈昊天掂掂手里的汉刀，笑了，“你当我傻？攻过去就没了先机。”

　　葛思宇微微一笑，也将身上的西装脱掉，解开衬衫最上方的两颗纽扣，提着唐刀沿着擂台走了几步，在一个方位站定，唐刀又一次横在胸前，赞道：“我小看了你。”

　　“我也小看了你。”陈昊天半伏身子，右手向后拉，左手缓缓上台，停在半空，“如果不是我机遇非凡，得两位顶级天才指点，恐怕刚才不死也要残废。”

　　“我很好奇，这两位顶级天才是谁？”葛思宇沉声问道。

　　“等你死了，我会原封不动的告诉你。”陈昊天寒声道。

　　“借用你的话，磨逞口舌之勇，用手里的刀说话！”葛思宇淡然回道。

　　言毕，两人又一次纹丝不动。

　　远处看台，吴号召拿开葛新宁拉住胳膊的手，看了眼远处目瞪口呆的围观小伙伴，又瞅瞅一脸震惊的大佬们，扭头对葛新宁道：“都到这个地步了，难道你不觉得应该制止他们俩继续打下去吗？葛思宇奈何不了陈云天，陈云天也奈何不了葛思宇，再战极有可能引发两败俱伤的恶果，显然这样的结局对刀宗门来说，并不是什么好消息。”

　　葛新宁冷哼一声：“总要有胜者，总不能设置两名大护法吧。”

　　“我们可以设置一个六长老。”吴号召盯着葛新宁铁青的面庞，缓缓言道，“老葛，我说真的。”

　　葛新宁蹙着眉头摇了摇头：“不管六长老还是大护法总要有个高低，好好看看擂台上他们两个人的表情，你觉得现在让他们两个住手可能吗？”

　　吴号召瞟了眼擂台，无力的苦笑：“不瞒你说，我心疼，真心疼，都是刀宗门的人啊。”

　　“擂台中有我儿子，难道我不心疼？”葛新宁从牙缝挤出一句话来。

　　“既然如此，那我无话可说。”吴号召端起茶杯，手略略有些颤抖，“都是千古罕见的天才啊，任何一个拽出来，都有可能引领我门走向辉煌，都比我等要强了许多许多。”

　　叶银亮淡淡瞟了吴号召一眼，漫不经心的道：“但胜者只能有一个。”

　　吴号召身子微微一颤，长长叹了口气。

　　胜者只有一个，站着的是胜者，倒下的是败者。如此浅显的道理葛新宁不是不懂，他也看出葛思宇要想拿下陈昊天绝不是那么简单的事儿。事实上他比吴号召更想制止这场天才对决，他很谨慎，很怕意外发生，可从葛思宇的眸中他看到了疯狂，就像当年葛思宇第一次看到唐刀时的眼神。


第1307章 传说中的对决

　　犹豫了许久许久，葛新宁突然扭头对吴号召道：“我求你一件事。”

　　求我一件事？吴号召狐疑的看向葛新宁：“你说。”

　　“他们要分出胜负，但不要倒在台上。”葛新宁犹豫了下，咬着牙道，“最后的对决来临时，咱们这些人中只有你有能力制止，即便他们在刀道领域领悟再强，在绝对力量面前，也没有施展的空间，因为你是仙级武者，刀宗门唯一的仙级武者。”

　　吴号召着实想不到葛新宁求的是这事儿，当即便是一愣。

　　见吴号召面色一窒，葛新宁深深看向吴号召：“我欠你一个人情。”

　　“好，不过人情要还！”吴号召重重点点头。

　　“没问题！”葛新宁看向陈昊天的眸中全是恨，算你命大，可今日你躲得过明枪，他日防不了暗箭，有思宇在，你就不能活。

　　叶银亮瞥了眼葛新宁，眸中尽是得意。葛新宁你也扛不住了？先前不是把握十足吗？如果擂台葛思宇动不了陈昊天，私下玩阴的你真死定了，在阴人领域陈昊天什么时候吃过亏？一连串血淋淋的案例在前面摆着呢。

　　远处围观的小伙伴们手心全是汗水。开战前他们都知道这将是护法争夺战将最精彩纷呈的对决，万万想不到如此精彩，精彩到他们开始怀疑自己的存在感，对决双方一招一式都值得细细琢磨，每一次应对都比教科书还要完美。如果监控能将他们的动作捕捉下来，今日对决成为宗门刀道历史上的巅峰对决毫无悬念。

　　两位主演诠释了何为刀道，何为对决，更用他们的冷静告知世人，高手相争胜负一线，稍有差池命丧黄泉。

　　整整十分钟过去，额头豆大的汗珠落在地上，两个人还是纹丝不动。

　　陈昊天死死盯着葛思宇的唐刀，他有生以来第一次如此紧张，比幼年时星夜下密林中面对一双双通亮的眼眸还紧张，因为对面那位好像自己肚里的蛔虫，能准确判断自己的进攻方位。

　　葛思宇也很紧张，两番交战堪堪平手，紧跟着到来的第三次对战再无试探一说，届时双方肯定会将压箱底的招儿拿出来，走向是不死不休。他有生以来第一次有了强烈的压迫感，对面那位在刀道领悟似乎并没太大的才华，却凭借本能使出应对最佳的那一刀，仿佛自己面对的不是人，而是无所不能的神，他能用鼻尖嗅出危险，提前判断出杀机。

　　胶着状态还在持续，擂台上两个雕塑一般的人物已经将力量提升到最强却还是死死盯着对方。

　　他们在寻找最佳的进攻方位，思忖最完美的进攻路线。

　　整个比武场非常诡异的保持针落可闻的状态，豆大的汗珠从围观者的脸上一滴滴滑落，更有承受能力欠佳的小伙伴浑身发抖，似乎比擂台上两个人还紧张。

　　谁都知道，擂台上的平静是暴风雨来临的前奏，等陈昊天或者葛思宇动的时候，便是巨浪漫天盖地卷来，再无停歇的可能。

　　一道绚烂的阳光洒在陈昊天脸上，坚毅的面庞微微有了一丝波动。

　　唰！

　　湛蓝色的汉刀从手中窜了出去。

　　当！

　　唐刀与汉刀相撞声开启最终大战的序幕。

　　一场刀战盛宴终于端上了桌，围观者要做的就是享受大餐，当然他们终于领略了两位对决者的真实境界。

　　不管唐刀还是汉刀，唯有在发出重击的一刻才会握在手中，大部分情况下两把刀都在半空飞着。唐刀时而从陈昊天腋下穿过，汉刀时而贴着葛思宇的面门扫过，不管唐刀汉刀怎么飞，葛思宇和陈昊天手中好像隐隐有一道线控制着兵刃，仿佛他们赋予了兵刃魂魄。

　　人刀合一，刀就是人，人就是刀，大华俗世历史上两个最辉煌时代的兵器在此时此刻将它们的特点发挥的淋漓尽致。

　　陈昊天动辄腾空跃起，手握汉刀当空一记狠辣的劈砍，葛思宇在擂台旋转着应对，唐刀出其不意间冲着对手的要害悄悄而去，精巧中透着老练，老练中夹杂着阴狠。

　　漫天飞舞的是刀光，不绝于耳的是力量的相撞，洒落下来的花火，如同正月十五绽放在夜空的烟火。

　　比武场每个人都看呆了。两人的技巧和反应毫不客气的收下了他们的膝盖。纵然刀宗门中有些大佬也能将刀控成陈昊天或者葛思宇那种程度，但那是在平常的演练中，激烈的对决中谁都知道万一玩砸就有人头不保的危险。但是对垒的两人不仅玩了，并且玩的出神入化。

　　他们每一次抛刀都有讲究，刀子回旋重新握住的空隙，跟拳脚相争被力量震开的时机刚刚吻合。

　　要经过多少次生死对决才能将刀战进行的如此行云流水，具备多强的天赋才能将所有细节掌控的分毫不差，又是多大的胆量和气魄才能让他们将风险完全忽略不计倾情演绎这一场巅峰对决？

　　这是才华与才华的碰撞，这是天赋与天赋的对决。一个是从万千尸体中走出的强者，一个是在刀道领悟中窥到天机的绝顶天才。

　　唰！

　　陈昊天双手握刀，旋转着身躯，带着刀芒从天而降。

　　当！

　　火光四溅！

　　这一记劈砍是传说一个！

　　噌！

　　葛思宇手指一带，唐刀握在手中向前顺势一扫。

　　刺啦！

　　陈昊天双膝跪地，顺势向一侧歪下，唐刀沿着汉刀的刀刃扫过！

　　这一击横扫是丰碑一座！

　　咻！咻！

　　汉刀和唐刀在半空旋转着对决，外化的力量发出砰砰的声响，拳脚相对的声音演绎一曲激烈的战曲，这是刀战最灿烂的史书一册！

　　开战前，两个人都未想过战斗会如此激烈如此胶着，他们也从未想过自己能在这场战斗中表现的如此忘我，更不会想到他们将自己的特点挥洒的如此淋漓尽致如此完美无缺。

　　花开花谢日升日落，汉刀和唐刀挽出的刀花儿，劈砍带过的刀芒，四下纷飞的红蓝内力，一并囊入众人眼中，同比武场发生的一切跌进武门历史的长河，扬起波涛写成神话，奏响最奇妙的传说。

　　看台上的大佬已经停止呼吸，他们好像观看一场远古神邸在较量。这一瞬他们忘却了自己的身份，忘却了擂台上两个人的身份。

　　大佬们都如此表现，围观的小伙伴连呼吸都小心翼翼，远处擂台上两个人是他们膜拜的远古巨神，才华上的巨大差距让他们双膝发软的同时，也点亮了他们的双眸。如果刀宗门都是这样的弟子，刀宗门还是宗门？恐怕称之为仙门更为贴切，不！比仙门更强！

　　自陈昊天抛出汉刀，激烈的交锋一直持续，诡异的攻击幕幕不断，精彩的应对层出不穷，不管陈昊天还是葛思宇已经超越自身所能领悟的极限，好像要将周身的本事全部用尽，让才华至此枯竭，恐怕这一战过后，他们都记不清自己是如何挥的刀，如何做的应对。

　　汉刀刀身的龙开始舞动，唐刀刀身诡异的红光在不断闪烁。

　　“去！”陈昊天脚下一点，汉刀飞出的同时，手腕翻转，六道湛蓝光圈陡然四裂，化成刀雨冲葛思宇洒了过去。

　　“走！”葛思宇旋转着身子，与唐刀呈一条直线，冲向陈昊天的心口。

　　陈昊天左手凝聚真气朝地面一拍，身子陡然跃起，在空中翻了两个圈后，汉刀在空中拐一道非常诡异的弧线，稳稳落在陈昊天手中。即将落地的瞬间陈昊天左手突然拾起擂台上那已经断掉的刀鞘。噌的一声还刀入鞘。前倾的身子没有丝毫停滞，脚掌在擂台上一拧，巨大的力道将钢铁铸就的擂台踩出巨大的凹陷，而后仰面朝天冲着葛思宇而去。

　　葛思宇从陈昊天身下划过，旋转着落地的同时，左手一扫还刀入鞘，刀柄朝钢铁擂台顺势一点，留下一道凹陷前倾着身子向陈昊天冲去。

　　就在即将相遇的刹那，陈昊天突然向半空跃去，带着最精纯的真气，跃的很高很高，就像青城派驻地安武欢准备砍向陈昊天的那一刀，带着所向披靡的气势，带着横扫一切的霸道。

　　葛思宇右手紧握刀柄，足下一踏，沿着陈昊天跃起的轨迹向上直窜。

　　噌！噌！

　　陈昊天借助下坠的力量汉刀出鞘，葛思宇借助冲力唐刀在手。

　　唐刀被红芒覆盖，好像要将空气冰封，汉刀通体湛蓝，燃烧空气，白色的雾气将两个人笼罩，让他们的身影若隐若现，一如仙境中飘忽的仙人。

　　“杀！”葛思宇从绽放的蓝芒中找到唯一的刺点，这一刀如果击中，陈昊天便被生生劈成两半。

　　“破！”陈昊天双手握刀，眼眸闪烁着狠辣，完全不顾及即将到达胸口的唐刀，唰的一声劈了下去。

　　他的身后仿佛有一条舞动的黑龙在咆哮，葛思宇身侧仿佛有一只要冲天而上的猛虎。

　　陈昊天好像这一生就为了演绎这一次劈砍，葛思宇穷尽才华好像就为了这一刺。汉刀劈开空气，唐刀直刺形成真空，巨大的声响在半空形成一小股旋风，带起了远处看台大佬们的衣襟……


第1308章 风雨成龙

　　这是陈昊天最后一刀，这也是葛思宇最后一刺，这次对决过后便是尘归尘土归土。

　　葛新宁心下一寒，将无比兴奋的吴号召一把从看台推了出去，怒叱：“还不出手更待何时？”

　　吴号召身子不断下坠的时候懊悔不已，怎么忘了这两个家伙正在进行的是生死决斗？

　　其实不是吴号召反应慢，而是很多醉心于刀道的刀宗门门人都沉醉在这场生死对决中。特别是叶银亮，这一刻甚至在思考依照陈昊天目前展现出来的实力，他们俩谁是师父谁是徒弟不好说。

　　导致吴号召没有及时出手的还有另一个因素是——陈昊天和葛思宇的动作太快太连贯，生死对决间根本不留任何踪迹。这就像你正悠闲品着咖啡，突然核弹爆炸，等你眼前一亮，指不定身子就化成蒸汽无影无踪。

　　噌！吴号召长刀在手，踩着前抛的刀鞘向上一点，向已经出刀的两人冲去。

　　遗憾的是，不管葛新宁还是吴号召都小看了陈昊天和葛思宇的速度，高看了仙级武者的实力。

　　吴号召尚未近身，陈昊天和葛思宇一上一下在空中相遇。

　　当啷！

　　一声脆响。

　　葛思宇向上直冲，陈昊天向下急坠，一串鲜血在空中飞洒，被蓝芒烧成白雾。

　　砰！

　　陈昊天单膝跪地，喘着粗气，汉刀落在擂台，双手不听使唤的颤动，周身上下的肌肉已经开始痉挛。

　　葛思宇稳稳落地，左臂伤口的鲜血潺潺而下，可他没有感觉到痛楚，只是呆呆看着不远处缓缓站起手持汉刀的陈昊天，然后他双手握刀横在胸前，咬着牙道：“再来！”

　　陈昊天看着脚下半截唐刀，竭力让自己镇定下来，对决那阵子，他几乎忘记自己是谁，几乎忘记为什么要战，仿佛被神魔附体，这种感觉让他略有些不安。他没有理会葛思宇，而是从衬衫口袋红塔山，发现烟已被汗水浸透。

　　“够了！”吴号召一声怒喝，站在两人正中，看看低着头的陈昊天，又瞅瞅葛思宇，“这一场对决已经结束了。”

　　结束？我还在站在这里，凭什么结束？葛思宇一脸不忿，朗声道：“先前说过生死不论，吴掌门，你不该出手！”

　　“可是胜负已分！”吴号召指着葛思宇手中的断刃，沉声道，“你的刀断了，你的左臂伤了，根据规则，你输了。”

　　葛思宇冷笑一声：“我输了？你好像忘记了生死不论的规则，只要我还站在这里，只要我不认输，就没输！我还有能力再战！”

　　未等吴号召反驳，葛思宇冷冷看向陈昊天：“对吗？”

　　“对！”陈昊天将红塔山丢在地上，看看手里的汉刀，嘴角挂着微笑，“不过再战下去，死的人会是你！”

　　“是你！”葛思宇断刃指着陈昊天，斩钉截铁的道，“我绝无可能倒在你刀下！”

　　“思宇！”吴号召也从大佬看台跃了过来，扫了眼保持绝对沉默的刀宗门门人，走到葛思宇跟前，小声道，“听我的，认输！”

　　“爸，我可以在其他方面认输，刀道一环我永不认输！”葛思宇一脸倔强，不自禁的扭头看向远处擂台上的丁丁。

　　在这一刻，丁丁眸中哪有葛思宇的身影，全都是陈昊天。在今天，她的男人出尽风光，用卓绝的表现赢得刀宗门全部门人的信服。正所谓夫贵妻荣，有这样的英雄丈夫，哪个女人不开心？

　　丁丁的笑容让葛思宇愤怒，这一刻他想到了丁丁先前的虚与委蛇，想到密室丁丁铿锵有力的话语，毫不客气的说，如果进行的是一场感情争夺战，他输的一塌糊涂。

　　葛思宇的表现怎能瞒过葛新宁的眼睛？他拉住葛思宇的手腕，小声道：“男子汉大丈夫，胜便胜了，败便败了，今日你输在兵刃不是实力，他日有机会再赢取荣耀，留得青山在不怕没柴烧，这话你没听过？”

　　葛思宇咬着牙，脸色铁青，没有作答。

　　“孩子，相信我，你今天如果真失去什么，我会在日后加倍补偿你。”葛新宁凑到葛思宇耳畔以几不可闻的声音道，“某些人必死无疑，不要为眼前一点得失冲昏头脑，以前我告诉过你，能进是好汉，能退是英豪，笑到最后才是赢！”

　　葛思宇还是沉默不语，他环顾四周，超陈昊天的方向走了几步，声音中带着颤音：“我不服。”

　　吴号召看着已到身前的葛思宇，好声道：“你表现的非常好，我个人认为你在刀道上的领悟超越了陈云天，但是……”

　　吴号召冲葛新宁歉意一笑，而后背负双手，冲着台下朗声道：“我宣布，本次半决赛晋级者是陈云天！”

　　台下瞬间沸腾，人们肆无忌惮的欢呼起来，因为他们看到了刀宗门崛起的希望。

　　陈云天的粉丝们发出齐声呐喊。葛思宇的粉丝也鼓起掌来，或许他们内心更偏袒葛思宇，却也不得不被陈云天的杰出表现征服。在这场天才对决中，他每一次应对都恰到好处，每一次攻击都雷霆万钧，刀子玩到这境界，称之为刀宗门第一人毫不为过，至于裙带关系，呃，好吧，那纯粹是大家闲着没事唠嗑，事实证明，刀宗门高层的眼光非常非常精准，高层的脑瓜非常非常精明，像陈云天这种天纵奇才到哪儿找去？

　　陈昊天嘴角挂着谦逊的笑容，冲远处欢呼的小伙伴笑着挥了挥手。

　　丁丁已经跃到擂台，走到陈昊天身前，笑容好像绽放的杜鹃花，艳丽非常美丽非常：“我就知道你最棒！”

　　丁丁挽着陈昊天，双腮泛起两片红晕，看向他的眸中全是柔情蜜意。

　　葛思宇脸色越发难堪，台下的欢呼就像一个个耳光不停朝他脸上扇，扪心自问，他已经表现的非常非常好了，好到如果冷静下来细细回味，他做到自己所能做到的一切，可是……他竟然败了！丁丁的笑容更像一把刀，将他的心一片片朝下割，那种疼痛着实难以忍受。

　　葛新宁发觉葛思宇隐隐有些不对，拉住葛思宇的手微微用力，咬着牙道：“冷静！大丈夫能屈能伸！”

　　陈昊天也发现葛思宇有些反常，跟吴号召一样露出一个歉意的笑容，当然这个歉意的笑容明显有些作假。

　　“葛师兄，你是我生平遇到的最好的对手，如果你的唐刀再好一些，我想胜负真不好说，庆幸的是，我手里的刀表现比我的表现要好……”陈昊天举着汉刀，眸中尽是得意，“其实我的实力不如你，只不过这次外挂开的有些大，运气好，没办法。”

　　吴号召皱皱眉头，陈昊天这时说这话，怎么听味道怎么不对，于是狠狠瞪陈昊天一眼：“胜不骄败不馁，莫得意忘形。”

　　陈昊天挠挠头，看看台下，很无辜的道：“我没得意忘形啊。”

　　丁丁是真的得意忘形了，也不知从哪儿寻来的气力，朝陈昊天脚背踩了一脚，意思是你还不得意忘形？别人看不清楚你我还不明白，就像瑶瑶姐说的那般，你现在已经飘飘然了。

　　陈昊天嘴角一阵颤抖，他隐隐觉得丁丁朝丁妖精发展的苗头越来越明显，以后大家都这么玩儿，这日子要怎么过？

　　葛思宇左拳紧紧握着，指甲甚至陷进了肉中。

　　陈昊天的话就像朝他伤口撒盐。自小到大，在刀道一环他是绝对骄傲的，这种骄傲伴随着他的成长，也成为每次遭受葛新宁训斥后的挡箭牌——我心智不高城府不深，但在修为方面是当之无愧的天才，刀宗门前不见古人后不见来者的强者。

　　但众目睽睽之下他败了，不是领悟方面差陈昊天许多，而是兵刃不及人家强！开了外挂？什么人能开外挂？除了光环罩在头上的主角，谁有资格开挂？再看看丁丁幸福的模样，葛思宇都要崩溃了。

　　修为得到大家的认可，大护法之位唾手可得，娇妻一门心思都在人家身上，自己呢？即便再努力，即便这一战再光彩夺目，归根究底还是输了，在中意的女人眼中，自己还是一配角……不！在很多人眼里，自己还是配角！

　　他让自己平静下来，冲葛新宁微微一笑：“爸，刚才我好像有些冲动。”

　　葛新宁长吐了口气，欣慰的笑笑：“没事，知错就改便好，孩子，你让我看到了你超强的实力，未来你的成就肯定比我还高。”

　　“可我毕竟输了。”葛思宇轻轻拉开葛新宁的大手，轻轻问道，“爸，你知道我一直都不进步的原因是什么吗？”

　　“什么？”葛新宁扫了眼台下，随口回答，显然今天葛思宇的表现让他非常满意，至于胜利者陈昊天，在他眼里已经是死人。

　　“因为我每次犯错误，最后爸都能帮我拦下，所以我很难进步。”葛思宇低着头，紧紧握着断刃，“可我不见得每次都是错，金麟岂是池中物，一遇风雨便化龙，护法争夺战就是风雨，我们在龙还没飞到高空之前如果不动手，以后想动手更无可能！”


第1309章 断刀

　　葛思宇的话一出来，葛新宁旋即一愣，这傻孩子怎么将这话说了出来？吴号召也一呆，纵然葛家父子要做掉陈昊天是公开的秘密，但用一块遮羞布挡着还是非常必要的，你如此直白的说出来，过了吧？丁丁也有些蒙，葛思宇这时冒出这话，难不成是要对陈大哥动手？

　　陈昊天悄悄向前一步，好似没听到这句话，对丁丁大咧咧的道：“咱们走吧，话说被人瞩目着，挺不舒服……”

　　他将后背留给了葛思宇。

　　杀气传来，陈昊天身子一颤，非常微妙的转身向后左方一侧，断刃不偏不倚刺中了陈昊天的小腹。

　　“我要你死！”葛思宇咆哮一声，仿佛要将所有的不甘和愤怒发泄出来。

　　葛新宁浑身一冷，无法相信这样的事儿会发生。吴号召反应原本就比葛新宁慢，直到葛思宇的断刀刺入陈昊天的小腹，他才缓过来神，就准备出手，葛思宇被陈昊天一掌击飞。

　　“陈大哥！”丁丁惊呼一声，扶住陈昊天，眼泪当即滚落，“你怎么样？”

　　陈昊天赶紧封住经脉，从口袋掏出一枚丹丸塞嘴里，额头冒着汗，无比艰难的道，“我……死不了！”

　　丁丁看看陈昊天，旋即抽出断刀，作势就要向葛思宇冲去：“卑鄙，我杀了你！”

　　“回来！”陈昊天死死拽住丁丁，厉声道，“葛师兄只是一时想……不开，这才犯了错误，你……别怪他！”

　　丁丁张张嘴巴，指着远处坐在地上吐了一口鲜血的葛思宇，喊道：“你傻啊，人家刺你一刀，你还让我不怪他？”

　　“谁没有犯错的时候？”陈昊天捂着不住流血的伤口，对葛新宁道，“大长老，你赶紧去看看葛思宇的伤势重不重，我刚才本能一击下手没轻重，莫要因为我失手，造成刀宗门重大损失。”

　　吴号召无法相信自己的耳朵，陈云天也太大度了，葛思宇违背规则，使出背后偷袭的下三滥把戏，你不仅不怪反而要葛新宁查看葛思宇的伤势，什么叫宰相肚子里能撑船，这就是啊！

　　葛新宁未等陈昊天将话说完就已冲到葛思宇身旁，大手朝他经脉一搭，浑身肌肉瞬间僵硬。

　　葛思宇擦擦嘴角的鲜血，指着陈昊天道：“我做鬼都不会放过……”

　　“混蛋！”葛新宁朝葛思宇脸上重重扇了一耳光，连忙封住他的相关穴位，然后缓缓站了起来，一瞬间好像苍老了几十岁。

　　吴号召赶紧查看了下陈昊天的伤势，一脸凝重的对丁丁道：“速速带他去密室治疗，否则会有生命危险！”

　　丁丁尚未反应过来，叶银亮已经怒气冲冲跑了过来，查看下陈昊天的伤势，旋即将其抱起，对着葛新宁怒吼一声：“姓葛的，你看着办！”

　　言毕，他足下一点从擂台落下，带着丁丁迅速出了比武场。

　　刚才的一幕发生的太突然，剧情也太离谱，围观的小伙伴们都没反应过来，等到叶银亮的身影消失在视线，比武场登时炸开锅。

　　“刚才发生了什么？葛思宇竟在比赛结束之后偷袭陈云天，这……怎么可能呢？”葛思宇的粉丝狂揉眼睛，表示看不懂剧情。

　　“怎么不可能？发生在眼皮底下的事儿，太过分了！前有章安，后有葛思宇，咱们刀宗门怎么尽出这些输不起的渣渣！”陈云天的粉丝毫不客气的鞭笞葛思宇的无耻行径。

　　“别乱说话！什么叫渣渣，刚才葛师兄的表现大家有目共睹，那么强悍的实力……”葛思宇的粉丝反驳，底气明显不足。

　　“强悍的实力怎么了？强悍的实力就能不顾规则了？强悍的实力就可以背后对同门下刀子了？先前我还挺佩服葛师兄的，现在算明白他是个什么玩意儿了？”陈云天的粉丝翻了个白眼，铿锵有力的道，“再瞅瞅陈云天，境界太高了，即便被扎一刀还在为葛思宇说话，这就叫英雄惜英雄……哎，我说你踢我做什么？”

　　旁边另一个陈云天的粉丝瞥了他一眼，言语间尽是鄙夷：“你语文体育老师教的？都背后捅刀子了，还能叫英雄？”

　　“对！应该是宰相肚子里能撑船，哎呀，陈师弟可千万别有什么大事啊，他可是刀宗未来的领路人，不仅修为了得，人品更一等一的棒！”

　　另一个陈云天的粉丝盯着擂台，恨恨言道：“咱们看大长老如何处置，他必须给咱们一个交代，给刀宗门一个交代！”

　　……

　　葛新宁扫了眼炸开锅的台下，咬着牙走到吴号召身边，小声道：“我教子无方，让大家伙儿见笑了。”

　　“这不是主要问题，老葛，你要做的是如何危机攻关，门人可都眼睁睁看着呢，千万不要因为这事伤了大家伙的心，败坏你好不容易竖立起来的威信！”吴号召面无表情的道，“思宇的伤，回头说。”

　　葛新宁点点头，都到擂台边缘，双手向下一按，示意大家伙儿安静下来，冷声道：“诸位，今天擂台之上又一次发生偷袭事件，是监督组的失职，至于我本人，更是犯了教子无方的大错！按规矩，葛思宇应该立时斩杀！”

　　围观小伙伴们旋即安静下来，真要斩杀葛思宇……葛思宇刚才的表现大家也看到了，杀掉确实有些可惜，刚才人家在对决中的表现称之为刀神也不为过，这么出类拔萃的人物如果给他将功补过机会，肯定能为刀宗门做出重大贡献。

　　见周遭一震沉默，葛新宁徐徐言道：“刚才陈云天的话大家也听到了，宗门混战在即，咱们刀宗门的底蕴没那么深实力没那么强，与其让葛思宇去死，不如让他将修为心得阐述，以供大家进步之用……”

　　周遭自然没有反对的声音，大家都齐刷刷看向葛新宁，如果这事儿就怎么算了，恐怕大长老你不能服众。

　　葛新宁闭上眼睛，双手不住颤抖：“死罪免了活罪难逃！我身为大长老单方面宣布革除葛思宇在刀宗门一切职务，将修为心法交出之后从刀宗门除名，从今往后不得踏进刀宗门半步，否则……斩立决！”

　　话说到这里，葛新宁眼眶湿润了，旁边的四长老一听他这般说，赶紧走到葛新宁身边，拉拉他的衣袖悄声道：“老葛，你疯了！”

　　“我没疯！”葛新宁扭头看向葛思宇，浑身直哆嗦，大声道，“不管是谁，在规矩面前一律平等，刀宗门这些年能发展，靠的就是规矩！”

　　他静静走到葛思宇身前，将一脸铁青的儿子抱在怀中，柔声道：“孩子，爸，保不住你。”

　　葛思宇眸中闪烁的是绝望，泪水从眼眶滚滚而落。

　　吴号召几步走到葛新宁跟前，朝葛思宇手腕一探，而后整个人懵了：“这……怎么会这样？”

　　葛新宁面部肌肉因为愤慨微微颤动：“老吴啊，帮我跟陈云天先生带句话，谢谢他的宽宏大量，我代思宇给他陪个不是，等将来一切妥当，我会厚厚回报，他的胸怀如此宽广，才华如此横溢，有如此新秀，实乃我门之福啊！”

　　“现在说这些没用，赶紧给思宇治伤才是正经。”吴号召从脖子上取过一把钥匙递到葛新宁手中，好声道，“库房里还有几枚珍稀蕴养经脉的丹丸都给思宇服下，看看会不会有点作用。”

　　葛新宁将钥匙塞回吴号召手中，摇摇头道：“经脉碎了，根基也没了，大罗金仙下来都没用，那些丹丸还是留给需要的人用吧，咱们的家底儿也不是多殷实，掌门，下面的事交给你了，思宇千错万错，还是我儿子，我不能让他死，即便废人一个，我也得让他为刀宗门做点儿贡献再出刀宗门，并且以后开开心心没有负担的活下去。”

　　“大长老……”吴号召还想说什么，就见葛新宁已经抱着葛思宇窜到了几丈之外。

　　葛思宇废了？其余三名长老面面相觑，脑子有点儿蒙，如此天纵奇才就这么废了，扯淡吧！可这话从葛新宁嘴里冒出来那还有假？

　　一名武者废了修为比死还难受，更何况像葛思宇这样的天纵奇才？但他又能怪得了谁？如果不是他偷袭，陈云天也不会反手一掌，纵然重了，可要命的当口本能一击谁还管得了那么多？当真是自作孽不可活啊。

　　二长老旋即走到吴号召跟前，无比认真地问道：“掌门，陈云天的状况怎样？如果他也……损失太大了。”

　　“无性命之忧，可能需要休养一段时间，不过由此一来，明天的决赛赶不上了。”吴号召对着叶银亮消失的方向，又扭头看看葛新宁离去的方向，低下头喃喃自语，“风雨要来了。”

　　密室休养室，叶银亮让丁丁出去后，蹲下身细细查看下陈昊天的伤口，寒声道：“你可真阴。”

　　陈昊天眨巴着眼，一脸不解：“师父，我被人扎了一刀，你怎么还说这话？”

　　“相对于葛思宇先前的表现，这一刀刺的太轻。”叶银亮拆开一包红塔山，抽出一根塞到陈昊天嘴里，帮他点燃后道，“你本能的一击更是太重，如果我没猜错，葛思宇应该废了，看来你跟老葛家是要不死不休喽。”

　　陈昊天狠狠抽了口烟，撇撇嘴道：“这不正是你们想要的结果吗？”

　　“是啊，想要的结果。”叶银亮伸出大手在面前扇了扇烟雾，而后站起身来，冲陈昊天翘起大拇指，“不愧是陈昊天，狠！”


第1310章 精于算计

　　陈昊天叼着香烟，斜瞅着叶银亮：“我就不知道我狠在哪了，我不动他他就杀我，他既然要玩先下手为强后下手遭殃，为什么我要给他机会？话说回来，其实我给他机会了，如果将后背留给他他不出刀，我会想方设法修复关系，遗憾的是，他的人品不如他的刀。”

　　人品？叶银亮撇撇嘴，毫不客气的道：“从你嘴里能冒出人品二字让我非常惊诧，拍着心窝说，我这辈子从未见过像你这般阴险奸诈的人，恩，没错，葛新宁都比你良善！”

　　陈昊天黑线糊满了脸，指着自己的小腹忿忿然：“我哪儿阴险狡诈了？就因为我废了他？师父，你看清楚，我的伤口到现在还没愈合呢！如果不是命大，我根本就下不了擂台，跑黄泉永久游去了！”

　　“你不是命大，是算的太准！”叶银亮叹了口气，“葛思宇这一刀，葬送自己的修为还是其次，最最重要的是，好不容易在刀宗门积累起来的权威全没了，细细想想你们刚才的对决真有些可惜，葛思宇是一棵好苗子，刀宗历史上罕见的苗子。”

　　“他是好苗子，我就不是？”陈昊天觉得叶银亮太不会说话了，你瞅瞅看到自己受伤那会儿他表现的多好，结果回到密室一瞅没事立马翻脸，什么叫胳膊肘往外拐，这就是啊！

　　“你当然是好苗子，确切的说，已经成长为一株参天大树了。”叶银亮看看陈昊天身旁的汉刀，颇有些感怀，“刀宗历史上好不容易出现两个旷世奇才，我们心中正高兴来着突然陨落一颗，身为刀宗长老，若说没点儿想法可能吗？玩刀的武者，在宗门沉寂太久太久了。”

　　“不管用刀还是玩剑，归根究底都是武者，不管耍枪还是舞棍，归根究底都是人。”陈昊天将汉刀拿在手中看了许久，冷不丁的道，“我大抵有些明白武门世界等级划分了，练透了武就有了道，这是宗，归了宗悟了道，就是仙，如果我猜测的没错，传说中的仙门所用的兵器定然很杂。”

　　叶银亮深深看向陈昊天：“我这一生都修不到仙级，自然见不到仙门，无法回答你的问题，但你可以。”

　　陈昊天冲叶银亮微微一笑：“师父，世事无绝对，一切皆有可能。”

　　叶银亮浑身一颤，呆呆看向陈昊天：“你什么意思？”

　　“你猜。”陈昊天抬抬眼皮。

　　“我猜你个大头鬼！”叶银亮朝陈昊天小腿踹了一脚，“赶紧养伤，伤好了立即开始修炼，你废了葛思宇，葛新宁的矛头自然对准了你，隐藏的棋子将会一个个浮出水面，在保证刀宗稳定的前提下将这些棋子消化，刀宗门清静的同时，你对刀宗门的掌控力便会向上提升。”

　　陈昊天挠挠头，有些不解：“你就任由我在刀宗门这么玩儿？”

　　叶银亮无奈看向陈昊天：“不任由你这么玩还能怎样？大形势下吴号召统领不了全局，葛新宁纵是枭雄却是小肚鸡肠，若刀宗门为他掌控也免不了灭，横竖都是玩儿完，还不如交到你手中，至少你在刀道一环走的比我们远，至少你狠戾却保持着几分良善。”

　　刚才还说葛新宁比劳资还良善，现在又这般评价，叶银亮不靠谱啊。陈昊天凑到叶银亮耳畔试探着问道：“师父，照你的意思，我是不是可以将天决的人弄进刀宗的同时将刀宗的人朝天决送？”

　　叶银亮翻了个白眼：“我不知道，我只知道宗门进人的权力在葛新宁手里，还知道现任掌门脑子有些死，身为五长老我要做的只是资格审查情报分析，还有些权力在其他几名长老手里，要想瞒天过海就要不停提升自己的实力和威信，其实刀宗门的门人还是非常单纯的，你在擂台上玩的那一出，看出来的人不多。”

　　陈昊天嘴角肌肉一颤：“擂台上我只是做了些引导工作，葛思宇不动手也没这个果。”

　　“不管怎样结果已经发生，只是可惜了葛思宇。”叶银亮拉开密室的门，扭头问陈昊天，“难道一山真不容二虎？”

　　“山上可以有很多老虎，葛思宇至多只能算条狼，真正的虎不会这么早倒下。”陈昊天想到跟葛思宇对决的种种，补充道，“他在刀道一环的领悟确实非常了得，不过直觉告诉我，他还没有悟到真正的刀道。”

　　“那也非常了得了，至少我还没走到他那个境界。”叶银亮关上密室房门的时候，又看看陈昊天的小腹，冷不丁的道，“如果你还能用斩马刀进行修炼，给天决那边送个讯息，可以弄几个玩刀的到我麾下，我要看看天决的人有着怎样的神奇，都跟打不死的小强似的。”

　　陈昊天眼前一亮：“师父，我发现你做事比你的颜值高多了。”

　　叶银亮懒得跟这货胡扯，背负双手朝外走，瞟了眼远处正刻苦修炼的丁丁，颇有些感怀：“人啊，不管什么时候都要靠自己，没实力在宗门就没发言权，有了实力想怎么玩就怎么玩，在仙门应该也是如此。”

　　叶银亮这边一走，丁丁立马就冲进陈昊天的密室，第一件事自然是细细查看陈昊天的伤口，这让陈昊天很无语：“丁丁，我是陈神医的事儿你忘了？如果真有大事，我会如此淡定？”

　　丁丁咬着红唇，将绷带小心翼翼敷好，小声道：“再是神医，你也是人不是神，以后不能再这样了，哪有人站在原地故意让人用刀子捅的？万一有个差池命就没了，命没了再好的算计也会落空。”

　　“既然我选择了，自然就有十足的把握，葛思宇的路数我摸不透也不敢那么玩，我做事还算比较靠谱的。”陈昊天想到葛思宇出刀那一瞬，其实还是有些后怕的，如果不是断刀一斩乱了葛思宇的心神，那么唐刀到底扎在身体哪个部位真不好说。

　　丁丁抬眼看向陈昊天，柔声问道：“陈大哥，这样的事你经历过多少次？”

　　陈昊天一扶额头，斩钉截铁的道：“我要强调一点，我这骨头上长得是肉，不是橡胶，本人自认也没受虐倾向，像今天这样的情况纯粹偶然。”

　　偶然？丁丁眼圈红红：“别以为我不知道，从藏布江森林到刀宗门擂台，你……”

　　陈昊天赶紧打断丁丁的话：“过去的事儿咱不提成不？你看我不是活得好好的吗？好了好了，赶紧去修炼吧，以后天决的人肯定会朝你手底下跑，你得让他们大华一游不虚此行，肩膀上的担子不轻，我还要养伤，应对明天的决赛。”

　　都这样了，你还想着明天的决赛？丁丁气鼓鼓的道：“明天决赛你的对阵者是我，还打什么？”

　　陈昊天眨巴着眼，无法相信自己的耳朵：“你跟那小子对阵分出胜负了？”

　　“我们压根就没怎么打，注意力全集中到你跟葛思宇对决上了，看完你们的精彩演出，我的对手直接退出比赛，说是要闭关，如果真打起来，我还真胜不了他。”丁丁想到自己在护法争夺战的赛程，叹了口气，“我已经递交了弃权申请，半决赛就是护法争夺战的巅峰对决，傻子都看出来了，我还凑什么热闹啊。”

　　陈昊天咽了口唾沫，他当时一门心思全在跟葛思宇的对决，比武场发生的事还真没关注，丁丁一说便觉得有些不可思议：“不会这么夸张吧？”

　　“比我说的还夸张！”丁丁想到比武场的场景，俏脸全是红光，“所有人的注意力都在你们身上，掌门和长老们眼珠子都不带眨的，后来我们那个擂台的裁判直接跳过来告诉我们，看完你们的对决后再打，要不我哪有机会从另一个擂台跃过来？”

　　陈昊天细细一想也是：“其实对决的时候，我真不知道我怎么出的招，全是凭本能拼。”

　　“我看出来了。”丁丁想到当时的场景，心跳动然加速，“陈大哥，这样的对决以后还是不要出现的好，我当时有种感觉，葛思宇的刀随时都有可能刺中你的心脏，如果这就是宗门世界，你……”

　　她看了看陈昊天的脸色，小声道：“我怕。”

　　“怕才会死，不怕才有可能活，既然选择这条路就要一直走下去，宗门闹腾完，大华武门世界这边的矛头肯定指向欧洲。”陈昊天轻拍下丁丁的脑袋，“我们在刀宗门拼，也是为了给欧洲减轻点儿压力，那边跟斗士的战斗已经开始。”

　　丁丁哦了一声，转身准备走：“那我出去了。”

　　“好！”

　　“陈大哥，我有个问题想问你。”丁丁突然转过身来，水汪汪的大眼睛看向陈昊天。

　　“说。”

　　“今天擂台对决后明显是你挖了个坑让葛思宇跳，先前你是不是挖了坑让我们朝里面跳啊。”丁丁红着小脸，“想想以前的事儿，我觉得不管瑶瑶姐还是林总，乃至于君君姐等人，好像就是在你精心的算计下一步步掉坑里的。”

　　陈昊天彻底被丁丁的话雷到了：“我有那么坏吗？算计你们？就你们这些人的脑子，算计我差不多！”


第1311章 杀不掉就逃

　　丁丁非常俏皮的吐了吐舌头，对陈昊天的论断非常不赞同：“我们算计你？就冲今天擂台上这事儿，算计你跟找死有区别吗？”

　　陈昊天无力的道：“丁丁，就算我求求你，别在沿着楚妖精的错误道路越走越远了，否则把我弄死了，这剧情进行不下去啊。”

　　丁丁妩媚的白了陈昊天一眼：“弄死你？你弄死我们差不多，先前瑶瑶姐说就你最坏，我还不信，现在着实有种上当受骗的感觉，欲擒故纵放长线钓大鱼，陈大哥啊陈大哥，你这么阴险狡诈，真的好吗？”

　　陈昊天浑身直哆嗦：“丁丁，我在思考一个问题，现在距离你上大学那会儿貌似没多久吧，你这变化也太大了点吧？”

　　“看来陈大哥还是喜欢那时的我。”丁丁怯怯言道，“那我还是做个小鸟依人的女孩子吧。”

　　陈昊天看着丁丁那小心翼翼的模样，头都大了：“我说丁丁，你们女孩都这样？”

　　“你以为呢？”丁丁拉开密室的门，扭头对陈昊天浅浅一笑，“女人天生都是演戏的高手，在男生面前一个样子，私下又是一个样子，结婚前一个样子，结婚后又是一个样子，不过我即便再善变，初衷是不改的。”

　　初衷不改的女人其实在这个年代很少了，陈昊天是幸运的，他碰上了，拍着心窝说，老天对陈昊天非常不错，而对待他的对手，着实有些残酷。

　　葛思宇躺在床上，空洞的眼神对着天花板，自从擂台被架回来，他一直保持着沉默。旷古绝今的天才，刀道一环走的如此之远，没想却在今日成为废人，葛思宇没一头撞墙而死，心理素质已经非常过硬了。

　　看着葛思宇这幅模样，葛新宁的心碎了。他坐在床边握着葛思宇的手，就像葛思宇幼年生病时握着一般。如此温馨的场景在他们父子间已经很久很久没出现了，确切的说，葛新宁已经远离慈父的角色很久很久了。

　　“爸，我想恢复修为，再也没可能了吧？”这是葛思宇开口说的第一句话。

　　“世事无绝对一切皆有可能。”葛新宁咬着牙，斩钉截铁的道，“宗门世界没办法，我就将你带到仙门，你要做的就是等待。”

　　葛思宇扭转头来，轻声问：“爸，我跟陈云天的对决，表现很好吧？”

　　“非常非常好，好到出乎所有人的预料。”葛新宁和蔼的笑笑，“我年轻的时候如果也有这么一场比赛，如果也像你这般光芒万丈死了都心满意足，要知道这是刀宗历史上从未有过的巅峰对决。”

　　葛思宇将手从葛新宁手里抽出来，静静言道：“将对决的过程回想一番，我又有了新的领悟，可我这只手好像再拿不动唐刀了。”

　　葛新宁心中一紧，面色有些不自然：“我曾经告诉过你，人到了什么时候都不能放弃，一旦放弃就输了，你现在不拿刀，是为了以后拿的更稳，你有那么强的刀道领悟，以后的成就定然非同小可，即便吴号召在你面前也会黯然失色，你要相信你自己，更要相信我。”

　　“陈云天以后的刀会比我还稳！”葛思宇话语间略有些无奈。

　　葛新宁冷哼一声：“他没有以后，因为他已经是一个死人了。”

　　葛思宇看了眼一脸铁青的葛新宁，问道：“爸，到现在你还认为我在擂台上不该出手？”

　　“过去的事，不提。”葛新宁压抑着内心的愤怒，柔声道。

　　“爸，我想告诉你我不出手不行！纵有当局者迷旁观者清一说，可只有身处对决才会发现陈云天的可怕，我们第一番交手他并没有隐藏实力，我比他强，要杀他我要受伤，所以我选择了放弃！”葛思宇想到当时的场景，紧跟着道，“第二番交手我拿出全部实力，继续寻找机会，哪里想他竟随着我实力的提升迅速提升，于是我意识到要杀掉他自己还能毫发无伤几不可能。”

　　“你不应该有这样的想法，当意识到不能将他杀掉后你应该放弃，交给我。”葛新宁站起身，拧干毛巾，帮葛思宇擦擦额头的汗水，“他再可怕，入宗门的时间也是尚短……”

　　“爸，能听我说完吗？”葛思宇打断葛新宁的话。

　　“好！我听你说完。”葛新宁将毛巾放在一边。

　　“你先前很少听我将话说完，我其实有很多话想跟你说。”葛思宇看着父亲强忍悲痛的面庞，思绪又一次回到对决，“擂台上，当我意识到不能轻松解决掉陈云天，我拼了，第三番交手我做到了所能做到的一切，最后拔刀一刺，如果我的刀不断，他死定了，当然我的左臂也会被他砍断，可惜我的刀断了，所以我的左臂受了些轻伤。”

　　“我看到了，你最后的表现非常好，换成我，不可能将动作变化的那么快那么精巧。”葛新宁言语间全是赞叹，“先前我从未想过我的儿子如此能耐，你的武道修为那么强。”

　　“我强陈云天更强，我躲过斩断左臂的一刀，他也轻巧避过我的刺击，换句话说，这番对决之后，我想杀他可能就要赔上自己的性命了，他的进步太快，快到变态！”葛思宇想到当时的场景，有些不寒而栗，“爸，你知道我的武道修为走到今天有多么不易吗？酷暑冬寒夏雨秋霜，我都握着刀练习从不懈怠，为了更强，日晒雨淋我依然对着天空领悟刀道，因为我知道忍别人不能忍，做别人不能做，才能别人不能及，我的目标是突破仙级，见识见识仙门世界，我要看看传说的领域用刀的武者会不会也像宗门领域这般尴尬，如果真这般，我就改变这样的局面！这是我的梦想，也是我的目标！”

　　葛新宁张张嘴，想说什么还是将话咽了下去，这些年他只知道葛思宇在武道修为方面进步神速，至于为什么如此神速他不知情，听葛思宇静静叙述，他的心很疼。

　　有天赋不可怕，可怕的是有了天赋后还付出卓绝的努力，这样的人不飞则已一飞冲天，其实葛思宇已经做到了。

　　“别人根本不知道我有多么努力，其实你也不清楚，这么多年我就这样走着，不是我不想按照你的要求苦练心智城府更深，而是我的刀告诉我如果真按照你的来，可能我的领悟就到了头。”葛思宇冲葛新宁苦苦一笑，“上天是公平的，他让你在一方面出色，肯定会剥夺你另一方面的才华，但他又非常不公平，我走到现在用了整整四十年，四十年啊！纵是高阶武者又有多少个四十年？陈云天才多大？他凭什么进步那么快啊！”

　　见葛思宇情绪有些不对头，葛新宁赶紧握住他的手，颤声道：“思宇，你的判断不一定正确，指不定他在刻意隐藏实力……”

　　“爸，没人会拿自己的性命开玩笑的，交手的时候陈云天并未保留，我能体验到你们体验不到是因为在那一刻的领悟到了仙级。”葛思宇浑身颤抖着，恨声道，“事实告诉我，陈云天以后肯定会比我更强，我必须在他还没崛起的时候杀他，否则，以后我再想杀他几不可能。”

　　“我再强调一遍，他已经是死人了！”葛新宁斩钉截铁的道，“思宇，你要相信我，我会在最短的时间内取他性命！那个丁丁，我也会将她送到你身边，总而言之，我会让所有人付出应有的代价，这是我的承诺。”

　　葛思宇静静看着葛新宁，许久之后突然道：“陈云天不除你的梦想也难以实现，早杀早好早除早妙，所以接下来，你要一门心思干掉他，不惜一切代价干掉他，除此之外什么都不要想。”

　　“我会的。”葛新宁又帮着葛思宇擦擦额头的汗水，柔声问道，“很疼吧？”

　　葛思宇摇摇头：“身上的痛楚跟心里的比起来微不足道，我知道你是刀宗门最聪明的人，也看到了你的手腕，可是我有句话你一定要听。”

　　葛新宁看看葛思宇的面色，小声道：“你太累了，要不以后再说呢？”

　　“我怕以后说我会怀疑我自己的判断，这些年我跟着你的思路走的太久，都不知道做什么对了。”葛思宇冲葛新宁苦涩的笑笑，“爸，陈云天心智高城府深，先前看不出来，如果现在还看不出来那我就是傻瓜，天底下哪有傻瓜呢？他的武道天赋又那么强，这样的人非常非常可怕，如果你精心设计一个圈套还不能杀掉他，灭了杀他的心思，什么都不要了，咱们逃！”

　　葛新宁着实想不到葛思宇会说出这话，蹙着眉头道：“你是不是说梦话？”

　　“现在才是最清醒的时候。”葛思宇盯着葛新宁的眼睛，一字一句的道，“答应我，好吗？”

　　“好！”葛新宁从牙缝中吐出一个字。

　　葛思宇旋即坐了起来，无比认真的道：“你刚才在敷衍我！我现在真比什么时候都要清醒，如果不能杀掉他，逃才能活！我只有你一个父亲，我不想看着你死在他手里，他不是一个心慈手软的人，他非常毒辣！”


第1312章 大家的演技

　　事实证明，擂台上陈昊天的演技出神入化，不过葛新宁也是此道高手，由此陈昊天心中在想什么，葛新宁一清二楚。

　　“思宇，陈云天没你想的那么强大！”葛新宁站了起来，沉声道。

　　“那是你小瞧了他！我付出了代价，你也要付出？”葛思宇见葛新宁这个态度，正色道：“请你这次一定相信我的判断，我不想我们成为影视剧中的配角，一次次挑衅一次次失败，最后还是被杀，与其如此，倒不如果断放弃。”

　　“那样你的心会静下来？”葛新宁问道。

　　“静不下来也要静，纵然有所不甘，至少我们还活着，至少我还有父亲，还有一个家。”葛思宇扭头冲葛新宁笑笑，“其实仙门也没有让我修为重新恢复的法子，刚才你说那么多，不过安慰我，爸，你别说话，摆在面前的事实我们必须承认，我没你想的那么脆弱，能在武道走那么远，心态自然非常人可及，擂台之上我偷袭陈云天，不止冲动那么简单。”

　　“你的话我会记住！”葛新宁见葛思宇如此认真，顿了一会儿点点头。

　　“将我送到安全的地方，远离徐舟，陈云天死了，接我回来。”葛思宇看向葛新宁，“你要记住，儿子在那个地方等你。”

　　葛新宁着实想不到葛思宇会提出这样的要求，他想了想后道：“成！”

　　刀宗门确实不再适合葛思宇继续待下去，而今门内年轻一辈都将陈昊天视为刀宗门旷古绝今第一人，对失败者来说，那种落败感会让人丧失继续前进下去的勇气，不是每个人都能卧薪尝胆以图后事的。

　　护法争夺战后，陈昊天就一直窝在叶银亮的宅所，对外宣称养伤实则修炼。毕竟葛思宇不管怎样也是葛新宁的独子，将人家玩残废你还活蹦乱跳，别说葛新宁心里不舒坦，刀宗门门人心里也不舒坦，葛思宇在刀宗门这么久，怎么会没点儿人脉呢？

　　不过他也不能老呆在密室修炼，该出来的时候还是必须出来，比如以大护法身份参与长老会议，这个脸要露，以后要想主导刀宗门该卖力的时候也不能向后退。叶银亮走进密室的时候，陈昊天一如既往的汗流浃背，斩马刀他已经挥洒自如了。

　　叶银亮对陈昊天的进步赞不绝口：“距离进阶不远了吧？”

　　陈昊天擦了把汗水，老老实实的道：“早着呢！”

　　“不会吧，刀道一环你已经领悟了，突破还会远？”叶银亮很不解，“跟葛思宇对决你已经领悟到仙级领域，吴号召都跟我说了，等级怎么还在真天级初阶晃悠？”

　　陈昊天当然不会跟叶银亮说自己玩的不是武道，便回道：“先前不是跟您老说过了吗，擂台上我那是超水准发挥，简而言之就是开挂，最近这些天都在回忆对决时的场景，这不死活回忆不出来吗？”

　　对于陈昊天叶银亮已经无语了，非常严肃的道：“你必须尽快改掉跟人对决全凭本能应对的恶习，否则你要想在武道走的更远……”

　　叶银亮话尚未说完，见陈昊天正在虚心受教，赶紧将到口的话咽了回去，清咳两声后道：“罢了罢了，我在领悟方面还没你远，装什么大尾巴狼，如何修炼才能晋级，你自己看着办。”

　　陈昊天眨巴着眼：“你这也太不负责了吧，好歹你也是我师父。”

　　“我是你师父不假，可我能教你的，也就是让你将基本动作做的分毫不差。”叶银亮双手一摊，无奈的道，“你不习练任何功法蹦跶到现在了，我是按照传统道路一步步走过来，咱俩不是一个系统，给你的参考建议真的非常有限。”

　　陈昊天无奈的道：“好吧，话说你今天找我到底有什么事？”

　　“参加长老会议，制定应对宗门混战的策略。”叶银亮言简意赅的回答。

　　刀宗门长老会议的会议室比起天决会议室不管装修还是科技化水准逊了许多，陈昊天看着如此寒酸的会议室，倒抽口冷气，心里直犯嘀咕，宗门就那么寒酸？

　　见陈昊天这幅表情，叶银亮凑到他耳畔悄声道：“想不到？”

　　“也能想到，毕竟宗门在意的是修为，钱都花到资源上了。”陈昊天小声回道。

　　“钱对宗门来说没有任何意义，宗门在意的只是修为。”叶银亮指着陈云天的名牌对陈昊天道，“作为新任大护法，你的位置在那里，记住自个儿的身份，该说话的时候才说，没轮到你屁都不能放，刀宗门非常注重规矩，先前你给大家留下的印象是谦逊，别几句话不说披在身上的羊皮掉下来，那可就不好了。”

　　“您老放心好了，翅膀没硬的时候，你就是打死我这层羊皮我也不揭。”陈昊天笑眯眯的道。

　　“那就好。”叶银亮掏出手机看看时间，让陈昊天将茶水全都倒上，按规矩排名靠前的四位长老以及掌门应该陆续进入会场。

　　会议室的房门打开，首先出现的并不是四长老，竟是葛新宁。这个变化让叶银亮略有些不解，不过很快答案就揭晓了。

　　葛新宁走到陈昊天面前，微微躬身，一脸惭愧：“陈护法，我教子无方，擂台之上的事儿，我先给你陪个不是了。”

　　陈昊天赶紧回礼：“大长老，您千万不要这么说，谁都有冲动的时候，对了，葛师兄伤势如何？”

　　葛新宁一愣：“你不知道？”

　　陈昊天不好意思的挠挠头：“我最近一直都在养伤，师父也没跟我说门内的事儿。”

　　“陈护法有心了，那不肖子经脉寸断，这身修为废了。”葛新宁提到葛思宇，脸色变得铁青，言语间尽是愤慨，眸中全是痛心。

　　陈昊天当即呆在原地，许久之后方才呐呐言道：“对不起大长老，我当时……情况紧急，真不是有心的。”

　　葛新宁见陈昊天有些急，忙宽慰道：“陈护法千万不要在意，那种情况换成谁都会毫不客气的反击，不肖子能存条性命，已经是上辈子烧了高香，再说有章安前车之鉴，不肖子能保一条性命，归根究底还是陈护法大人大量，我代不肖子谢陈护法了。”

　　言毕，葛新宁冲陈昊天深深鞠躬。

　　陈昊天赶紧扶住葛新宁：“大长老，千万不可如此，我犯下如此大错，您不怪我，反而……我担不起。”

　　“你用自己的实力证明自己担得起。”葛新宁拍拍陈昊天的肩膀，脸上写满了赞赏，眸中更多的是关切，“陈护法身上的伤怎样了？”

　　“哦，谢谢大长老送来的药丸，已经好的差不多了。”陈昊天有点不好意思，“等会议结束后我去看看葛师兄。”

　　“陈护法有心了，那不肖子已被我逐出刀宗门，你去也见不到人了。”葛新宁言语间尽是恨铁不成钢，“古语有云，自作孽不可活，他有今日纯粹咎由自取。”

　　陈昊天好像被雷电劈了一般，反应过来后急的直冒汗，颤声道：“大长老，你下手太重了！葛师兄受了伤，你还将他朝外赶，这也太……不行，得赶紧将他接回宗门来，他一个人在外面，不安全啊。”

　　将他接回宗门才不安全，就你小子这演技，还不将葛思宇玩死？至于葛新宁，精湛的演技更让人叹为观止，将父亲的形象用眼神表露出来，将公正无私的大长老形象描绘的栩栩如生。

　　叶银亮深觉不能让光让陈昊天和葛新宁尽情表演，自己也得来一出，于是琢磨着时机差不多了，赶紧站起来，与其略带着责备：“老葛啊，你下手着实有些重了，陈云天是我徒弟，葛思宇是你儿子，这种情况跟章安显然不一样，你不应该按照规矩来，再说云天也没怪思宇不是？”

　　“上了擂台他们除了刀宗门的弟子外没有任何身份。”葛新宁立马换了副态度，寒着脸道，“规矩立出来，就是为了繁荣刀宗门的，不是让人打破的，否则门人不服，混战中刀宗门前景更不容乐观！”

　　叶银亮无奈的摇摇头：“老葛啊老葛，你怎么就是死脑筋呢！”

　　这话尚未落音，其余长老已经走进会议室，见陈昊天等人围在一起还以为双方要开仗，正准备劝两句，哪想走进一听是这事儿于是就开始七嘴八舌劝开了。

　　由此会议室很热闹，吴号召最后到达，见会议室乱糟糟的，搞清楚状况之后，对会议室的氛围非常满意（非常担忧），原因是大长老非常守规矩的（恨不得自己放个屁都能将规矩打碎），陈昊天真的宽宏大量（恨不得掐死葛新宁），叶银亮对擂台事件持有态度是息事宁人（恨不得葛新宁立马发招，让陈昊天将他的党羽一一铲除）的，其他长老帮腔充分体现了团结（事不关己高高挂起嘛），刀宗门的未来会更好（暗流涌动，破败在即）。

　　“好了好了，大家都坐下吧，过去的事儿咱们不提了，今天我们的主要议题是即将进行的三方会谈能不能去，让谁去的问题。”吴号召清清嗓子，轻轻拍了拍桌子，示意大家安静下来。


第1313章 掌门助理

　　从本质上说，宗门就是加强版的武门，大鱼吃小鱼小鱼吃虾米的弱肉强食理论在宗门世界同样有效。刀宗门不强却能延续千年之久，首当其冲的缘由便是刀宗门门人争气，其次便是交际手腕高强。宗门混战的大前提下，刀宗门要想在冲击下求存，必须跟靠谱的同级别宗门联合起来，本着求同存异的原则构架唇亡齿寒的联盟关系。

　　最近刀宗门跟天枪门好的可以穿一条裤子，从一定程度上说大大提升了双方的竞争力，但要应对大宗门的冲击依旧略显不足，由此寻求第三个合作伙伴至关重要，当然第三个合作伙伴其实也需要天枪门和刀宗门。

　　将天枪门和崂山的资料略略翻看一遍，陈昊天刚抬头，就发现吴号召期待的目光射了过来。

　　“陈护法，说说你的意见。”吴号召看陈昊天的目光跟看亲儿子差不多。

　　长老们看向陈昊天的目光有些怪异。根据刀宗门长老会议的传统，门内大事掌门第一个问询的应该是大长老，吴号召这么玩，寓意不言自明——陈昊天未来在刀宗门至少是大长老，甚至掌门也有可能。

　　对吴号召的态度，几名长老纵有不满也能理解，陈云天在护法争夺战中表现太夺目，威信在门内甚至超越了在座的长老，据说门人支持陈云天继任掌门的呼声已经高过了大长老。其实细细想来这也不是不可能，纵然陈云天资历尚浅，但护法争夺战着实打出了威信，再加上吴号召跟叶银亮打从入门就穿一条裤子，基情无限，两人推陈云天上位完全有可能。

　　陈昊天可不知问话还有那么多弯弯道儿，随口道：“既然崂山抛出橄榄枝，先谈一谈再说。”

　　吴号召扭头看向葛新宁：“大长老，你的意思呢？”

　　“我赞同大护法的观点，能不能达成联盟关系，不去谈一谈看一看坐这开会有什么用？”葛新宁冲吴号召笑笑，又看向陈昊天，“关键是派谁，根据传统要么是我要么是掌门，不过我推荐陈护法前往。”

　　此言一出，吴号召当即一愣：“让陈云天去，怕不合适吧？”

　　二长老葛万千旋即道：“大长老，三方会谈事关重大，陈护法以后有代表刀宗门的实力，不等于现在就可以代表刀宗门，即便咱们想推他上位，也得有个过渡，我认为还是大长老亲自前往的好，天枪门和崂山也不会认为我们刀宗门对此次会谈不上心。”

　　三长老和四长老也表达了建议葛新宁前往的意愿。

　　葛新宁端起茶杯，意味深长的看了眼吴号召，缓缓言道：“护法争夺战陈护法用卓绝的修为天赋征服了门人，擂台上表现出来的大度更让人钦佩，不管从哪个角度看，陈护法都有代表远赴夷陵参加三方会谈的资格，恐怕这也是年轻一辈的呼声，出名要趁早，咱们这些老人可以朝后退退了，如果天枪门和崂山认为陈护法资质不够，给陈护法再加个名头便是，比如掌门助理，这名头在世俗官场最近比较流行。”

　　吴号召有点儿看不懂剧情了，其实在座的几位长老也有些看不懂，葛新宁这般抬举陈云天说不过去啊。正是陈云天在护法争夺战中一掌将葛思宇打成废人，即便陈云天是无意，谁不知道你葛新宁是出了名的小肚鸡肠睚眦必报，即便站在刀宗门立场不计较了，却也不至于态度转变如此之快，力推陈云天上位。

　　陈昊天眨巴着眼，赶紧站起来，有些羞愧的看向葛新宁：“大长老，参加三方会谈还是您去吧，我真没代表刀宗门的资格。”

　　叶银亮在桌子底下朝陈昊天小腿踢了脚，意思是大好的机会抛过来，不管葛新宁藏什么祸心，你都要接着，俗话说得好，不作就不会死，你别让着让着将大好的机会让没了，到时哭都来不及。

　　“陈护法就不要推辞了。”葛新宁示意陈昊天坐下，扭头问吴号召，“你同意我的意见吗？”

　　吴号召皱皱眉头，看看落座的陈昊天，悄声道：“即便有心推陈云天上位，这速度也太快，刀宗门历史这样的事情从未发生过，当然也没设定过什么掌门助理。”

　　“刀宗门历史上也从未出现过如此卓绝的人物，特事特办吧。”葛新宁看向陈昊天的眸中全是赞赏，“老吴啊，只要刀宗门再出一个仙级武者，我门的日子好过太多，若非如此，你以为我能解开心中的结？混战之时大事为重，如果不打碎牙齿往肚子里咽，指不定连出气的机会都没了。”

　　吴号召欣慰的笑笑，朝葛新宁肩膀上一拍：“大长老有这份儿心，是刀宗的福气。”

　　说到这里，吴号召环顾四周，举起右手：“大长老提议增设掌门助理一事，我赞同。”

　　大长老和掌门都同意了，其他长老还会有什么意见？由此刀宗门历史上第一个掌门助理就此诞生。

　　陈昊天代表刀宗门出席三方会谈的合法身份确定后，葛新宁紧跟着道：“陈护法毕竟入门尚浅，三方会谈又事关重大，所以随行堂主不仅要有经验有脑子，实力还不能太弱，我举荐张飞鹤或者武昌龙作为随行堂主。”

　　此言一出，叶银亮和吴号召不淡定了，张飞鹤和武昌龙在九大堂主中跟葛新宁走的最近，确切的说应该是葛新宁的左膀右臂，让他们两个去保护陈云天？得了吧，干掉陈云天的几率更大。吴号召意味深长的看了看葛新宁，笑道：“这一点我跟大长老有些分歧，我觉得王志刚作为随行堂主陪陈护法奔赴夷陵更合适。”

　　葛新宁蹙蹙眉头，正色道：“王志刚的实力是强，可心智跟张飞鹤和武昌龙压根不能比，我不赞同。”

　　“既然咱们力推陈护法上位，自然对陈护法的心智充满信心，赴夷陵三方会谈随行堂主心智高低无所谓，关键实力一定要强，该挡的箭要能挡住。”吴号召云淡风轻的道。

　　“三方合作事关重大，天枪门此次是掌门亲自前往，崂山是新任五长老天雪充当代表，天雪这人老吴你应该不陌生，在武门混战中表现非常出彩，以最短的时间统一了武门世界，修为方面暂且不谈这心智一环着实可怕，万一我们在会谈中吃亏，那可是大事件。”葛新宁瞟了陈昊天一眼，又看看吴号召，“陈护法表现出了超强的武道天赋，心智一环还需检验，如果到时连个商量的人都找不到，麻烦大了，由此随行堂主让王志刚去，不妥。”

　　“咱们俩争来争去也争不出个结果，大事决定还得通过长老会议，咱们按照老规矩来，投票决定，如何？”吴号召想了想，提议道。

　　“原本就应该投票决定！”葛新宁铿锵有力的道。

　　叶银亮的目光在诸位长老身上一一扫过，有些紧张。

　　二长老葛万千跟葛新宁私下关系比较铁，三长老跟二长老一直以来都一个鼻孔出气，四长老保持中立，由此这些年刀宗门的很多决议其实只要葛新宁发话，如果不是太过分都能获得通过。不过这一次加进陈昊天，应该说是势均力敌，那么四长老的态度将决定着到底谁出任随行堂主。

　　从目前情况看，随行堂主的选择不仅影响陈昊天夷陵一行的安全，还决定刀宗门在宗门混战中能走多远。

　　混到长老，谁都不是笨蛋，葛新宁力推陈昊天上位处处透着诡异，随行堂主的决定抛出后，傻瓜都看出随行堂主是问题的关键。如果张飞鹤或者武昌龙中的任何一个出任，中途玩玩阴招极有可能，那么刀宗门高层彻底没治。门内权力由这样一群不顾大局的人把持，刀宗门走不远。

　　很快投票结果出来了，答案让叶银亮和吴号召激动的浑身发颤。

　　张飞鹤得票仅有一张，王志刚得票是六张。

　　葛新宁脸色非常难看，这是不折不扣的打脸啊。

　　葛万千凑到葛新宁耳畔悄声安慰道：“看开点儿，大局为重，等撑过宗门混战还不是你想怎么玩就怎么玩儿？做事跟煮粥一样一样的，火候到了就香，太早不熟太晚就焦。”

　　“你们想太多了，我真是一门心思为刀宗门考虑啊！”葛新宁重重捶了下桌子，愤怒的目光从几名长老脸上一一扫过，末了闭上眼睛深吸一口长气，顿了许久之后，方才言道：“既然大家都同意让王志刚做随行堂主，就是会议决定，我支持但保留意见，至于带多少人过去，你们也看着办吧，问不了的事儿问了也是白问。”

　　葛新宁这话带有情绪色彩，吴号召拍拍老吴的肩膀，好声道：“我们没想那么多，你也别想太多，咱们只有紧紧站在一起，才能渡过难关。”

　　葛新宁寒着脸，嘴角挂着怒意：“我想的不多，倒是掌门和诸位长老小念头不少！”

　　说到这里，葛新宁站了起来，冲陈昊天一抱拳：“葛新宁恭祝陈护法马到功成。”

　　陈昊天旋即站起来，躬身行李：“陈云天定不负所托，完成宗门交代的任务！”


第1314章 夷陵之行

　　敲定三方会谈代表和随行堂主，长老会议基本就结束了，对于这个结果，叶银亮和吴号召非常满意。只是考虑到葛新宁的态度，叶银亮觉得很有必要给陈昊天提个醒。不过转念一想，陈昊天用得着自己提醒？葛新宁抛出随行堂主的建议，陈昊天还看不出来葛新宁葫芦里卖什么药他也不是陈昊天了。

　　三方会谈的日期定在后天，陈昊天参加完长老会议就进密室修炼，一直到出发当天，他方才从密室出来找到叶银亮，上来就道：“我去夷陵这段时间，师父要多照看好丁丁。”

　　叶银亮瞟了陈昊天一眼，径直回道：“葛新宁如果真要对丁丁下手，也得等干掉你之后，再说我和吴号召都在门内，葛新宁要下手也得衡量衡量自个儿的实力，倒是你，情况很是不妙。”

　　“话别说的那么大，小心为妙，那货有点儿阴。”陈昊天想到葛新宁在长老会议上的表现，沉声道，“至于我，自然有办法应对。”

　　葛新宁阴你小子就不阴了？瞅瞅你跟葛新宁在长老会议上的表现，一个比一个恶心，一个比一个不要脸，谎话说的比真金白银还真。叶银亮大手朝陈昊天肩膀一拍：“反正你的狡诈是出了名的，葛新宁要对你下手我估摸他还真阴不过你，此外随行人员都是精挑细选的自己人，你的安全应该可以得到保证，其实我最担心的是你能不能从天雪和刘武川手里占到便宜，天枪门的掌门你没接触过，天雪总不陌生吧？”

　　“当然不陌生，世界真小啊。”陈昊天想到天雪，脸色微微有些不自然。

　　“看来你的心理素质也没想象中过硬。”叶银亮想到长老会议时陈昊天听到要跟崂山合作时那副波澜不惊的表情，强调道，“先前你们之间是有些瓜葛，不过现在你该看清人心了，自从进了宗门，天雪不管公开还是私下对你的态度让人寒心，细细想想你在川北森林玩的那一套有些得不偿失，如果让她看出你是陈昊天，结果……呵呵，有些话说出来挺伤人心的。”

　　“人总是会变的，我能理解，特别是天雪。”陈昊天耸耸肩膀，表示对这个世道伤心至极。

　　“相对来说，丁丁要比天雪靠谱多了，作为师父，我希望你们俩最后终成眷属。”叶银亮笑吟吟的看着陈昊天，“记住自己是刀宗门的人，崂山即便是同盟也只是混战中的权宜之计，混战一旦挺过去，大家还是竞争对手，甚至崂山向我们下手也不是不可能。”

　　“该怎么做不该怎么做我心中一本明账，在道儿上混了那么久，这点事儿还看不明白？”陈昊天不想跟叶银亮在这件事上扯，又一次强调道，“你跟老吴记住自个儿的任务，我从夷陵回来不想看到丁丁出现任何问题，你们要将丁丁当成皇帝一般保护，专门制定相关措施，要考虑到种种可能，细节务必落实好。”

　　“既然你有这种忧虑，就按照你说的来，如果夷陵会谈过程中出现任何意外，只要把握不是特别大迅速联系我，刀宗门的反应速度非常靠谱，为了保护你的安全，老吴肯定不遗余力。”叶银亮跟陈昊天并肩进了电梯，“去看看丁丁，自从得知你要去夷陵会谈，她的心一直就没静下来。”

　　不用叶银亮提醒，陈昊天也准备去找丁丁谈谈，崂山的代表是天雪，单单这一点足以让丁丁心神不定。

　　看到陈昊天大咧咧进屋，丁丁赶紧给他倒了杯茶，言语间多少有些埋怨道：“我还以为你走之前不联系我了呢？开完长老会议我等你老半天，结果你朝密室一钻就不出来。”

　　“我不是在跟时间赛跑吗？刚抽出一点儿时间就跑过来了，在刀宗门我最放心不下的就是你。”陈昊天语重心长的道，“葛新宁不会善罢甘休，我跟师父说好了，最近这段时间你按照他跟吴号召制定的规矩来，保护好自己。”

　　“长老会议上的事儿我都听师父说了，指不定这次三方会谈就一鸿门宴，相对来说，刀宗门要比夷陵一行安全多了。”丁丁想到陈昊天这一行可能前面尽是荆棘，忧心忡忡的看向陈昊天，“葛新宁够麻烦了，谁想崂山的代表竟是天雪，她现在是纳兰……那个女魔头，瑶瑶姐说她狠着呢，万一识破了你的身份，肯定会下狠手。”

　　“识破我的身份难度有些大，首先听到陈云天三个字她就不会怀疑我是陈昊天，毕竟都玩变脸了，还用陈云天这名字，恁脑残了点儿，是个人都不会这么干……”说到此处陈昊天立马意识到不妥，这不是拐弯抹角骂玛丽吗，于是赶紧补充道，“玛丽的脑子总比别人多转一圈儿，这习惯很好。”

　　“你啊，就冲你刚才那句话，别说你变脸，就是换了一层皮，我也知道你是陈大哥，所以跟天雪沟通的时候，该说什么不该说什么一定要想清楚，万万不可露出马脚。”丁丁咬着红唇，想到刀宗门最近发生的事儿，很是忐忑，“我总觉得这事儿处处透着诡异。”

　　“再诡异也有真相大白的一刻？再会隐藏的狼也会露出大尾巴，这一路我都是拼出来的，这个坑还迈步过去。”陈昊天不以为然的笑笑，拍拍沙发上的刀盒，“三方会谈达成同盟协议，恐怕大门派准备的也差不多了，希望咱们能通过宗门混战捞些好处，早点儿结束乱世早安生。”

　　丁丁鼓足勇气突然拉住陈昊天的手：“陈大哥，如果觉得有什么不对，立即联系师父，他和吴号召肯定站在你这边。”

　　“我会的。”陈昊天拿开丁丁的手，拎起刀盒转身就走，“等我回来。”

　　丁丁看着陈昊天急速离去的背影，眼眸蒙了一层水雾。

　　王志刚在刀宗门驻地停车场已经等了有一会儿了，见到陈昊天，他赶紧行了个鞠躬礼：“陈助理好。”

　　陈昊天瞟了眼头发略有些花白的王志刚，忙道：“王堂主别客气，都是自己人，你比我年长，私下叫我陈兄弟就成。”

　　王志刚拉开后排车门，笑得略有些腼腆：“规矩不能丢，长老会议决定您是掌门助理，其实也就定下您未来掌门的调子，老王自认没有做未来掌门大哥的资格。”

　　陈昊天朝车里一坐，正色道：“没有什么够不够格一说，只要是刀宗门的，大家都是兄弟。”

　　王志刚一愣，而后爽朗的笑了：“成，听陈助理的。”

　　到达夷陵机场的时候，刀宗门夷陵分部的情报人员早早就在停车场候着了，对王志刚他们并不陌生，陈昊天却是第一次见，他们眸中明显带着狂热。

　　武门世界强者为尊，护法争夺战这些情报人员纵然没有亲历，细节却早已烂熟于心，他们着实难以想象新入门弟子的武道修为如此强悍，强到看台上的大佬们都自叹弗如。真天级武者有了仙级领悟，距离仙级还会远？更可怕的是人家的年龄，二十来岁，实实在在的二十来岁而不是外面看起来二十来岁，刀宗门未来掌门肯定是陈云天的。

　　除了赞叹和狂热，他们也有些许疑惑，难道真的是乱世出英才？刀宗门出了一个陈云天，崂山出了个天雪，据说那个二十多岁的女神更不得了，俨然具备仙级修为，在长老会议上敢跟大长老拍桌子……真是长江后浪推前浪，一代更比一代强啊！

　　上了车，司机凑到王志刚耳畔低语两句，王志刚犹豫了下，扭头对后排的陈昊天道：“陈助理，崂山五长老天雪说在夷陵烈士陵园等您有要事相商，如何处理？”

　　夷陵烈士陵园？陈昊天一愣：“在那地方见面？这个天雪有意思。”

　　王志刚从司机手里接过一份资料，递给陈昊天：“这是有关天雪和崂山的最新情报，您看过之后再做决定吧。”

　　“你的意见是什么？”陈昊天笑问道。

　　“按规矩说，天雪发出这样的邀请非常不礼貌，她在崂山只是五长老，而您是掌门助理，在宗门中的身份比她高，她应该前往咱们入主的大酒店拜访，而不是让您去夷陵烈士陵园，个人认为回绝比较妥当，毕竟您现在代表的是宗门，宗门是要颜面的。”王志刚比较古板，对规矩看的很重。

　　“就按照你说的来，让她到大酒店找我。”陈昊天干脆利落的道。

　　“好。”王志刚打开军用笔记本电脑，顺手将信息发了出去。

　　陈昊天等王志刚忙乎完，耷拉着脸道：“王大哥，以后只要旁边没外门的人，叫我陈兄弟，这事在徐舟就敲定了。”

　　王志刚不好意思的挠挠头：“可能是陈兄弟太出色了，称呼你兄弟我真有些不自在。”

　　“习惯了就好。”陈昊天微微一笑，旋即低头，开始研究崂山和天雪的最新动向。

　　车子行驶大约半个小时，就到了夷陵大酒店，陈昊天拉开车门皮鞋刚着地，身着浅蓝色衬衫的长发女子拎着剑盒巧笑嫣然朝他走来。


第1315章 信服的理由

　　王志刚皱皱眉头，从副驾驶位置下来后，凑到陈昊天面前悄声道：“此人就是崂山五长老天雪。”

　　“资料上有。”陈昊天将天雪上上下下打量一番，云淡风轻的笑笑，凑到王志刚耳畔悄声道，“带人先上去。”

　　王志刚想到吴号召的交代，忙道：“掌门要我寸步不离你左右，长老会议上……形势陈助理清楚。”

　　“如果有人要对我下手，在飞机上弄颗炸弹应该是不错的选择，到了夷陵大酒店还安然无恙。”陈昊天扭头看看四周，意味深长的笑笑，“要么这不是动手的最佳时机，要么便是我们杞人忧天，从个人角度出发，我对某些人是非常欣赏的，也相信在如此大环境下，一切私人恩怨都会放到一边，一心一意为宗门求存做出贡献和努力。”

　　“害人之心不可有，防人之心不可无，有些人的想法跟陈兄弟可能有所不同。”王志刚悄声回道：“凡事小心为妙。”

　　“我手里的汉刀也不是玩具，我也不是摆设。”陈昊天掂掂手里的刀盒，朝大酒店努努嘴，“你们去吧。”

　　天雪见王志刚等人犹犹豫豫离去，饶有意味的打量着陈昊天：“先前我还有刀宗门轻视此次会谈的念头，通过随行堂主的表现，心安了，陈先生这个掌门助理的头衔不是幌子，由此也证明陈先生的骤然崛起不是偶然是必然，你有这个实力，真是江山代有才人出，天下豪杰无数。”

　　陈昊天对天雪拱拱手：“天雪长老刚入崂山就统领崂山情报系统，更是天纵奇才，跟您一比，谁敢称才人，谁敢称豪杰？”

　　天雪瞥了陈昊天一眼：“从你的眼神，我知道你说的是谎话，真把我天雪放到那么高的位置，陈先生的眸中不该有几丝不屑，恩，对了，看到你的眼神，我突然想到一个人，你猜，我想到了谁？”

　　陈昊天面色一沉：“你想到了陈昊天！陈云天就是陈昊天，陈昊天就是陈云天，这个答案，天雪长老满意了吧？”

　　天雪盯着陈昊天的脸看了许久许久之后，嫣然一笑：“陈先生当我傻子？如果陈昊天真的换了张脸跑到宗门混，起了个陈云天的名字，那就是生怕自己死的慢！陈昊天此人我是有过接触的，作为而今宗门的头号大敌，再加上他向来小心谨慎的性格，绝不可能顶着陈云天的名字大摇大摆出现，当然如果陈先生真是陈昊天，刀宗门也完蛋了，叶银亮长老连着点儿情报都查不出，宗门混战刀宗门能走多远？”

　　陈昊天爽朗的笑了，盯着天雪粉嫩脖颈上的红绳：“天雪长老，如果我真是呢？”

　　天雪将剑盒提起来，对陈昊天冷冷言道：“我会毫不犹豫的杀了你，陈昊天要比宗门混战更可怕，我怀疑他有灭了武门世界的念头。”

　　陈昊天倒抽口冷气：“不会吧，他有那么强大的破坏力？”

　　“细细回想跟陈昊天相处的种种，有时不寒而栗。”天雪看着天边朵朵白云，幽幽言道，“他真有打破现有格局的念头，对隐秘世界的种种非常不满，确切的说，他是一个另类。”

　　陈昊天乐了：“打破现有格局，他好像没那么强的实力。”

　　“陈助理之所以这般认为，是因为对陈昊天不了解，看来先前宗门宣发的小册子陈助理没认真看。”天雪扭头看向陈昊天，淡淡言道，“如果当真如此，陈助理不配参与三方会谈，刀宗门也不配做崂山的合作伙伴。”

　　陈昊天哦了一声，毫不客气地回道：“那我想我可以离开夷陵了。”

　　天雪蹙蹙黛眉，转身就走，懒得看陈昊天一眼：“执意要走，我不拦。”

　　陈昊天轻咳一声，冲着渐渐远去的背影大声道：“天雪长老找我到底有什么要事？”

　　“跟我走。”天雪拉开后排车门，径直坐了下来。

　　陈昊天无奈的摇摇头，坐到驾驶位置，回头冲天雪道：“夷陵烈士陵园？”

　　“没错。”天雪闭上眼睛，靠着座椅，从樱唇吐出两个字。

　　发动机的轰鸣声响起，车子好像得了羊癫疯一般，突然朝前窜动，天雪很不耐的睁开眼，寒声道：“怎么开的车？”

　　陈昊天对天雪彻底无语了。我是刀宗门的掌门助理，在宗门中身份比你高，不说让你毕恭毕敬，也不能将劳资当下人使唤？搞清楚自己的位置！赫赫有名的纳兰朵朵不敢以真名示人，证明你还没有在宗门横行霸道的实力！陈昊天耸耸肩膀，双手一摊：“实在抱歉，我的车技不好，要不您来？”

　　天雪黛眉一凝，盯着陈昊天的眼睛看了许久许久，笑了：“还是你来吧，我开车也不咋样。”

　　而后天雪正襟危坐，盯着陈昊天的驾驶动作，眸中闪过几丝疑惑。陈昊天如锋芒在背，暗暗思忖刚才是不是弄巧成拙了。

　　氛围非常诡异，一直到夷陵烈士陵园停车场，陈昊天和天雪从车上下来。

　　“陈助理也有随手带着兵刃的习惯？”天雪看着前方，淡然问道。

　　“天雪长老不也一样吗？”陈昊天漫不经心的回答。

　　天雪将剑盒打开，拿出碧海青天剑，对陈昊天道：“今天下午夷陵烈士陵园不会有世俗中人出现，没必要提着盒子了。”

　　言毕，她将剑盒丢进后排座，看了眼陈昊天：“陈助理不将自己的兵刃拿出来？”

　　陈昊天有些小紧张，不过面上却是波澜不惊：“我喜欢将兵刃放在盒子里，不轻易见光，汉刀出来就要见血，貌似现在汉刀还没有见血的理由。”

　　天雪关上车门，轻轻言道：“陈助理这个习惯非常好，不管刀还是剑，归根究底都是凶器，如果见光不见血，跟摆设有何区别？”

　　天雪将碧海青天剑拿在手里端详一番：“我用这把剑的时间不会太久了，陈助理，你知道这把剑的名字是什么吗？”

　　“只要对天雪长老略有了解的人都清楚，这把剑叫做碧海青天剑，玉瑶宫的镇门之宝。”陈昊天随口便道。

　　“玉瑶宫的镇门之宝，不是崂山的镇门之宝。”天雪提着剑徐徐向前，“到了宗门之后，突然发现宗门的变化非常大，沧海桑田时过境迁，宗门的影响力已经不像先前那么强了。”

　　陈昊天几步跟了上去，对天雪的话不发表任何看法，沿着山道缓缓向山上走。

　　天雪停下脚步，蹲下身来，采摘了些野花，恭恭敬敬的放在烈士碑前，扭头对陈昊天道：“陈助理不祭奠下解放英雄？”

　　陈昊天一愣，昂着头道：“他们是世俗中的英雄，不是刀宗门的，我没有祭奠的理由。”

　　“宗门中人也是人，如果没有他们，可能我们的父母还生活在水深火热之中呢，祭奠下应该的。”天雪嘴角挂着笑，对着烈士碑深深鞠躬，转过身来，见陈昊天对着烈士碑发呆，面色一沉，“这是陈昊天的观点，不是我的。”

　　陈昊天面部肌肉一紧：“看来陈昊天在天雪长老心中留下的印记很深。”

　　“青城派驻地我都要嫁给他了，印象能不深？”天雪紧紧握着碧海青天剑，冷冷言道，“我先前进入宗门之所以跟陈昊天划清界限，是因为情势需要，川北森林他犯了大错，触碰到了武门世界的底线，当然也让我认清这样一个现实，那就是不能任由俗世这么折腾下去了，如果我没记错，很多很多年前，俗世是在武门和宗门的掌控之下，那么现在，秉承先古的规矩刻不容缓，否则我们哪还有活路？”

　　陈昊天不解的看向天雪：“天雪长老的意思是要对世俗下手？”

　　天雪点点头：“隐秘世界一统之后，下一步就是俗世。”

　　陈昊天很不自然地笑道：“天雪长老，如果我没记错，你是崂山五长老，我是刀宗门掌门助理，在宗门不管崂山还是刀宗门都不是名门大派，我们三方会谈的目的是自保，不是征服，我们也没有征服的实力。”

　　“陈助理没有征服的实力，不代表我没有。”天雪傲娇的昂起头，饶有意味的打量着陈昊天，“你不信？”

　　陈昊天摸了摸下巴：“天雪长老得给出一个让我信服的理由。”

　　“好！”天雪浅浅一笑，背对陈昊天，噌的一声抽出碧海青天剑，手腕一抖。

　　刷！

　　一道青光直奔纪念碑而去。

　　足下一点，天雪跃向半空，手腕狂抖，万千剑芒笼罩着即将倒下的丰碑，一股强悍无比精纯的内力传来，陈昊天的刀盒发出阵阵悸动。

　　“灭！”

　　天雪一声娇喝，纪念碑碎成万千石块，而后化成云烟很快就被风吹向远方。

　　天雪如仙子般落在地上，还剑入鞘，笑吟吟对着陈昊天道：“我的剑如何？”

　　“天雪长老的修为恐怕已经到了仙级中阶了吧？”陈昊天看着突兀的纪念碑底座，又瞅着光秃秃的纪念碑座以及不久前天雪奉上的鲜花，很是尴尬的笑笑，“年纪轻轻修为如此精深，天雪长老称之为天下第一奇人不为过，用纪念碑试剑，更是古今罕见，您让我到这里，就为了让我看这个？”


第1316章 卷土重来

　　天雪朝着陈昊天步步走来，距离三米的时候停下来，清声道：“仙级分为初、中、高、巅峰四阶，我没到仙级中级，只是濒临仙级中阶而已，纵然这种级别的修为在仙门中算不得什么，但在宗门，称之为高手不为过，刚才之所以那般，是让你清楚我的实力比起崂山掌门并不差！”

　　“从修为天赋来说，天雪长老确实有独步天下的实力，可崂山不是人人都像天雪长老这般强的。”陈昊天瞟了天雪一眼，四顾下略显幽静的陵园，毫不客气的道，“要想一统隐秘世界，首先要一统宗门，天雪长老后面的路不好走。”

　　“确实非常不好走。”天雪找了个石凳，将碧海青天剑放下来，对着纪念碑底座，静静言道，“陈助理想做纪念碑下的英雄吗？”

　　“我想活着。”陈昊天走到旁边的石凳坐下来，低头看着脚下。

　　“能说出这番话，证明陈助理是个识时务的人，那么夷陵烈士陵园便来对了。”天雪双手环抱胸前，对着纪念碑撇撇樱桃小嘴，“死了就死了，谁会纪念？夷陵烈士陵园每年来的人有几个？胜者王侯败者寇，英雄不过是胜者赋予的无意义符号，要想让人记得你，就要活着！活得精彩活得灿烂，这样别人才会心里有你，把你当回事儿。”

　　陈昊天道：“有什么话天雪长老径直说吧。”

　　“如果陈助理跟着我走，会好好活着，如果刀宗门跟着我走，会活得非常精彩。”天雪直面不远处的陈昊天，寒声道，“崂山而今的实力比你们想象中要强很多，我天雪的真实战力也比情报中强很多，这一点陈助理不否认吧？”

　　陈昊天点点头：“没错，我的修为跟你差了太多，有关你修为的情报完全不可信。”

　　“但我们俩的境遇类似。”天雪抬头看向远方，静静言道，“人红是非多，总有些人喜欢找茬生事，如果不将挡在面前的石头搬走或把隐藏的坑坑洼洼填平，宗门混战中指不定我们就被暗箭所伤，我们要想走的更远，首先要将门内的权力稳稳握在手里，将阻碍我们前进的内敌肃清。”

　　陈昊天哦了一声：“需要我做什么？”

　　“古往今来，内耗是大忌，要肃清内敌，首先要保证实力不受损，崂山如此，刀宗门更是如此。”天雪嘴角挂着曼妙万千的笑容，徐徐言道，“所以我们三方必须紧密站在一起，清除内患的时候才不至于招来横祸，一旦我们手中握有本门的绝对向心力，下面要做的就是对小宗门下手，一步一个脚印，最后一统全局！”

　　陈昊天皱着眉头想了许久，站起身走到天雪跟前：“从天雪长老话里的意思来看，崂山要比刀宗门强许多，恐怕等崂山的内患肃清，您下面就要对刀宗门下手了吧？”

　　“过河就拆桥的事儿我做不出来，走狗烹鸟弓藏的蠢事我也不会做。”天雪也站了起来，跟陈昊天对面而立，“站得高才能看得远，看得远才知道合作伙伴的重要性，我看中刀宗门的不是刀宗门的实力，而是刀宗门身上的精神，相对天枪门，刀宗门靠谱。”

　　陈昊天叹了口气：“天雪长老说的好听，不过我……还是有点不放心啊。”

　　“为什么？”天雪问道。

　　陈昊天指着天雪脖颈上的红绳：“我不想成为下一个陈昊天。”

　　天雪拿起碧海青天剑，转身就走，寒声道：“刀宗门一个月后，灭！”

　　“等一下！”陈昊天对天雪的背影微微一笑，“我代表刀宗门愿意跟天雪长老合作，刚才我的话没有任何意思，天雪长老应该听得懂。”

　　天雪停下脚步，转过身来，不屑的笑笑：“听不懂你就死了，但我依然不喜欢别人问我的私事。”

　　陈昊天提着刀盒缓缓走向天雪：“你比外界情报中靠谱，人啊，有时总是身不由已。”

　　天雪笑得风华万千：“你想多了。”

　　“或许吧。”陈昊天笑得有些不自然。

　　“陈昊天确实还在我心里，但只要他出现在大华，对我未来的一统就会构成威胁，我不会容忍他继续存在下去。”天雪扭头看向连绵青山，沉声道，“一个人要想成大事就要做出牺牲，天上永远不会掉馅饼。”

　　“听天雪长老说话，受益匪浅。”陈昊天感慨一声。

　　“我其实非常想看看你的汉刀。”天雪朝陈昊天手里的刀盒瞟了眼。

　　陈昊天叹了口气：“等到我出手的时候，你肯定能看到。”

　　天雪哦了一声，笑得很妩媚：“这个时间不会太远了。”

　　陈昊天皱皱眉头：“天雪长老，什么意思？”

　　“没什么意思。”天雪迈着轻快的脚步，缓缓下了山，走到停车场的时候，拉开车门，径直坐在驾驶位置，扭头对坐在后排的陈昊天道，“明天三方会谈的地点是在水一方酒店，希望陈助理准时赴约。”

　　“我没迟到的习惯。”陈昊天笑眯眯的道。

　　“那就好。”天雪让陈昊天将剑盒丢过来，将碧海青天剑小心翼翼放进剑盒，放到副驾驶位置，轻踩油门，车子非常平稳的在公路上奔驰。

　　陈昊天看着窗外的景色，赞道：“天雪长老的车技比我好了许多。”

　　“嫁鸡随鸡嫁狗随狗。”天雪盯着前方，嘴角挂着几丝冷笑，“我那未婚夫，在世俗赛车界非常有名。”

　　“陈昊天的天决应该是宗门混战过后天雪长老的心腹大患吧？”陈昊天冷不丁的问道。

　　“我的智囊王先生告诉我，天决比仙门还要危险，所以一统宗门之后，我首先要做的，便是给予天决致命一击。”天雪通过后视镜瞥了眼陈昊天，淡淡言道，“我想我那非常争气的未婚夫，应该将欧洲顶级隐秘势力折腾的差不多了。”

　　“天雪长老的信息真的非常灵通。”陈昊天赞道。

　　“得益于我那未婚夫的帮助，如果没他支持，在情报系统一环，崂山没那么强，我也没那么强。”天雪想到情报系统传来的种种讯息，“真没想到天决跟魅影又搅合到一起去了，吉野亚衣和玛丽这两个贱人闹腾的越欢快，我心里越发开心。”

　　陈昊天干笑两声：“天雪长老的话语带有浓郁的情绪色彩。”

　　“没有浓郁的情绪色彩怎么可能？”天雪冷冷一笑，“等到斗士们解决的差不多，魅影和天决就该斗起来了，我就坐山观虎斗，等差不多的时候一网打尽，不管陈昊天、玛丽还是吉野亚衣都留不得，只是计划赶不上变化，就怕仙门不安生，要横插一脚。”

　　陈昊天倒抽口冷气，缓缓言道：“天雪长老志向高远，单单仙门不安生五个字，就不是宗门中人该说的话，仙门在我门心中是神一般的存在。”

　　“神？”天雪眸中绽放着疯狂，“只要你跟随我的步伐，我就给你创造将神踹下神坛的机会，届时你会发现将他们踩在脚下多么痛快。”

　　陈昊天干笑两声：“希望如此。”

　　“肯定如此。”天雪从牙缝中吐出四个字，狠戾从眸中一闪即逝。千年前如果不是仙门插了一脚哪会败的如此之惨？此番卷土重来，若发现一丁点苗头，天决那边暂时放在一边，先将你们灭了再说。

　　回到夷陵大酒店，王志刚在总统套房静静等着陈昊天。

　　陈昊天冲王志刚微微一笑：“王大哥，有事？”

　　王志刚点点头，打开军用笔记本电脑，对陈昊天道：“天枪门有些诡异，此次刘武川带到夷陵的人有些多。”

　　陈昊天深深看了王志刚一眼：“王堂主什么意思？”

　　“天枪门掌门刘武川跟大长老私交不错。”王志刚言简意赅的道，“我怕他下手，考虑是不是要多抽些人手过来。”

　　“刘武川对我动手？”陈昊天笑道，“王大哥你想太多了，怎么可能呢？这是三方会谈，决定宗门走势的大事，如果我有个三长两短，刀宗门和天枪门就是不死不休，对双方来说都是灾难，刘武川不会傻到这种境地。”

　　“刀宗门中支持葛新宁的人还是很多的，现在陈兄弟的呼声之所以高，是陈兄弟天赋过人，代表着刀宗门的未来，一旦陈兄弟出了意外，为了宗门大局，大家重新支持葛新宁也不是不可能，毕竟刀宗门中在心智一环可以比肩大长老的不多。”王志刚郑重言道，“这个情况，我跟叶长老示警了。”

　　“我明白了，我觉得这样的情况应该不会发生。”陈昊天摆摆手，伸了个懒腰。

　　王志刚哦了一声，走到陈昊天身前悄声问道：“陈兄弟，天雪让你去夷陵烈士陵园，真有要事？”

　　“恩，有。”陈昊天丢给王志刚一根红塔山，笑道，“她想让刀宗门帮助崂山肃清内患，你觉得怎样？”

　　“这个……”王志刚老脸一红，“陈兄弟，我的心智有限，真说不出个所以然，再说我在刀宗门的身份只是堂主，即便支持恐怕最后拿主意的也不是我。”

　　陈昊天拍拍王志刚的肩膀，正色道：“事在人为，凭借王大哥的修为天赋，总有出头的那一天。”


第1317章 刀宗门不许乱

　　王志刚叹了口气，无奈的道：“我是有上进心，可除了在修为方面强一些，好像也没什么优点了，而今宗门混战形势复杂，脑袋瓜够用才成，我不具备朝上走的综合实力，倒是张飞鹤和武昌龙在混战中或有一图。”

　　“张飞鹤和武昌龙归根究底不是咱们这边儿的人啊。”陈昊天狠狠抽了口香烟，寒声道，“本着大局，我不会在立场方面强求他们，却不代表我能容忍他们乱，混战开启，老老实实还好，若不老实，我和掌门手里的刀不认人。”

　　“希望这样的情况不会发生，否则大难临头。”王志刚从陈昊天身上突然感受到一股气势，传说中的王八……霸王之气！

　　陈昊天看向王志刚的眸中尽是欣赏：“王大哥修为天赋如此之强，为什么不参加护法争夺战？”

　　王志刚爽朗的笑笑：“即便给我大护法的位置坐，我又能做些什么？混战时我压根就反应不过来，有些人注定这一生是猛将，成不了帅才，既然如此，倒不如将机会留给那些综合实力较强的人……”

　　说到这里，王志刚挠挠花白的头发，深深看向陈昊天：“其实即便我参加也没取胜的可能，不管你还是葛思宇，实力都比我强。”

　　“真打起来，我不是你的对手。”陈昊天见王志刚张张嘴要发话，笑道，“过度谦虚等于骄傲，别以为我看不出来，王大哥的真实战力应该是准仙级。”

　　王志刚老老实实地回道：“确实到了准仙级，不过领悟方面跟你差很多，否则……哎，我也一把年纪了，想想当年跟老叶……叶长老和吴掌门刚进宗门的时光多好，岁月不饶人，世道变得快。”

　　陈昊天将烟蒂在烟灰缸里狠狠摁灭，静静言道：“王大哥依然很年轻，至少心态很好。”

　　“我这人看得开。”王志刚朝墙上的时钟看了眼，道，“时候不早了，陈兄弟早休息，养好精神，明天即便没意外发生，还得跟刘武川和天雪讨价还价，他们都不好对付。”

　　“好。”陈昊天将王志刚送到门外的时候好声道，“如果没有要事，从现在开始我想闭会儿关。”

　　王志刚哦了一声，非常干脆的道：“成！如果不是发生紧急事件，我给你留足空间和时间。”

　　陈昊天将房门关上后，坐在沙发上想到天雪的种种言行，眉头拧成一簇。过了大约十分钟左右，陈昊天掏出手机，调整到一个频率，拨通了丁丁的电话，他还没开口，就听丁丁那边急声道：“陈大哥，我听师父说了，夷陵那边有点儿不正常，他正跟吴号召商量着怎么办呢。”

　　“让师父接电话，绝密。”陈昊天干脆利落的道。

　　“我知道。”丁丁旋即敲开密室的门，走到叶银亮跟前，悄声道，“陈大哥找你。”

　　叶银亮哦了一声，对吴号召道：“等我一会儿。”

　　“快去快回，咱们将连夜奔赴夷陵的人选定好。”吴号召严肃的道。

　　“我懂。”吴号召跟丁丁到了另外一个房间，拿起手机，沉声问道，“夷陵的情况那么紧急？”

　　陈昊天点着桌子，若有所思的道：“比想象中还紧急，通过情报完全可以推断出葛新宁已经跟刘武川达成某种协议，准备对我下手，至于还有没有后续内容，不知道。”

　　“王志刚做好防范了吗？”叶银亮无比紧张的问道，“现在有没有什么风吹草动……”

　　“我这边不重要！”陈昊天斩钉截铁的道，“咱们的人一个都不许过来！”

　　叶银亮当即有些呆：“一个都不许过来？我说你脑子是不是抽筋了？王志刚那批人会是刘武川的对手？”

　　“当然不是。”陈昊天笑眯眯的道，“不过崂山的天雪我瞅着挺靠谱。”

　　得到情报的时候，叶银亮有些发蒙，刀宗门和天枪门是同气连枝的同盟关系，要对陈昊天下手着实匪夷所思。不过细细想想也能想通，刀宗门葛新宁掌控着极大的发言权，确切的说，不是刀宗门跟天枪门关系好，而是葛新宁跟刘武川关系好，真灭掉陈昊天，葛新宁再清扫下刀宗门，还不是一样将刀宗门捏在手里？陈昊天在刀宗门威信高，纯粹是护法争夺战抬的，实际上陈昊天在刀宗门确实没什么底蕴。

　　但陈昊天说天雪靠谱，叶银亮完全想不通。自从进入宗门之后，天雪就跟陈昊天划清界限，并且在所谓的清缴远深药业余孽行动中不遗余力，将负心女汉子的形象演绎的淋漓尽致，就这号过河拆桥的人还靠谱，指不定她发现形势不对，立马站在葛新宁一边，甚至带人杀向刀宗门都极有可能。

　　“我瞅着你不靠谱！”叶银亮咬着牙骂道，“吃亏还不够？那天雪是个什么东西，还看不清楚？瞅瞅你手底下多少人死在她手里了？”

　　丁丁咬着红唇站在一边，心里真不是滋味。

　　陈昊天不以为然的笑笑：“如果天雪真那么干了，愤怒的天决肯定将战火烧到了大华，甚至我们的导弹已经落到崂山驻地！天雪到底清缴的是哪些人，她心里明白，我也清楚，她要做做样子，我们天决也要做做样子，从利益角度出发，我们还不能过早的撕破脸，天雪对形势的掌控非常精确。”

　　叶银亮一愣，想了一会儿：“就算你说的对，天雪也不一定靠谱，你现在的身份是刀宗门掌门助理，第一次见面第一次谈话，不可能建立深厚的信任关系，贸然插手对方宗门纷争，是非常冒险和不明智的，指不定有诈。”

　　“一般情况下师父的说法是对的，特殊情况除外。”陈昊天无比笃定的道，“关键时刻迅速做出判断是一个王者必须具备的素质，刚才的会谈让我相信我们找到了合作的理由，同样我主持下的刀宗门也比葛新宁主持下的刀宗门更具合作前途。”

　　叶银亮想了一会儿，还是有些不放心：“你确定？”

　　陈昊天笑的很温暖，轻声道：“远深药业发展成天决，证明关键选择我从没犯过错，天雪肯定会在我遇险时出手，所以咱们的人一个都不能动！”

　　叶银亮挠挠头：“可我要怎么说服吴号召呢？”

　　“我们在明，葛新宁的棋子在暗，一旦我们动了，刀宗门的内部清洗活动旋即展开，等回到宗门之后，发现刀宗已经换了天，就是想做些什么也无能为力了。”陈昊天摸着下巴，沉声道，“告诉掌门，以不变应万变才是王道，指不定葛新宁就等着咱们的主力跑到夷陵呢。”

　　顿了一会儿，叶银亮重重点点头：“发现情况不对头，逃命。”

　　陈昊天无比得意的道：“只要认识我的人都清楚，我逃命的能耐比要人命的能耐强了太多。”

　　陈昊天说的没错，自小到大老混蛋对陈昊天的培育理念就是活下去，因为只有在各种极端情况下活下去才具备坚韧的毅力，才能知道别人是如何逃生的，才能更好的消灭对手。

　　当叶银亮将陈昊天的话转述给吴号召的时候，吴号召火了：“老叶，你开什么玩笑！夷陵必须要去，陈云天是刀宗门的未来，如果他有个三长两短刀宗门损失太大，我用生命保证，只要再给陈云天一个月的时间，他肯定可以突破到仙级，成为刀宗门名正言顺的引路人！”

　　叶银亮敲敲桌子，示意吴号召冷静下来：“你傻啊，如果形势按照陈云天说的那么进行，一切都完了！既然你知道他是刀宗门未来真正的引路人，就要相信他能够应对夷陵可能出现的复杂局面，我们大可以将夷陵之行当成对他最大的考验！”

　　吴号召将茶杯端起来，喝了口冰水，停了老大一会儿方才斩钉截铁的道：“从现在开始刀宗门这边交给你，我必须要去夷陵，我是刀宗门唯一的仙级武者，碰到紧急事件，能护佑陈云天的安全。”

　　叶银亮拍着桌子站了起来：“老吴，你怎么如此倔强，夷陵那边的事儿只是可能，什么叫可能你知道吗？”

　　“不怕一万就怕万一，我是刀宗门的最强者，为了刀宗门，我必须做点儿什么。”吴号召深深看向叶银亮，脸上写满固执，“如此一来，刀宗门驻地能保持稳定，陈云天在夷陵也加了一把安全锁。”

　　“万一你有什么意外怎么办？”叶银亮咬着牙道，“你的身份是刀宗门的掌门！”

　　“如果我出意外，掌门就是陈云天！”吴号召对叶银亮微微一笑，眸中闪烁着决绝，“局势如果真像陈云天判断的那样，毫不客气的说，只要陈云天做了刀宗门的掌门，刀宗门肯定会迎来从未有过的辉煌，我不具备统帅刀宗门走向辉煌的实力，葛新宁更不具备这种实力。”

　　叶银亮张张嘴正要继续劝诫，吴号召已经转身走到门口，厉声喝道：“不要再说了！我是掌门，给我听好了，我走后刀宗门不许乱！”


第1318章 你是纳兰朵朵

　　叶银亮几步赶了上去，一把拽住吴号召：“你他妈给我回来！”

　　“我决定的事儿九头牛都拉不回来，这么多年你不知道？”吴号召挣脱叶银亮，瞅瞅站在一边的丁丁，沉声道，“除了葛思宇，陈云天和丁丁是刀宗门修为天赋最强的弟子，这几天丁丁统辖的堂口我也看了，表现非常不错，尽快扶她上位！”

　　未等叶银亮反应过来，吴号召迅速出了密室。

　　这个夜晚刀宗门看起来无比宁静，但敏感的人都会发现这宁静透着一股诡异，让人毛骨悚然的诡异。

　　葛新宁所在房间的密室，张飞鹤和武昌龙静静站在一边。

　　葛新宁瞥了他们一眼，问道：“吴号召和叶银亮的人动了吗？”

　　张飞鹤摇摇头，悄声回道：“暂时还没动静，不过刘武川在夷陵发出的讯号已经非常明显，如果他们还不动，陈云天必死无疑。”

　　葛新宁无比得意的笑笑：“真希望他们动啊，一旦动了就一锅端！”

　　武昌龙旋即接腔：“从吴号召和叶银亮的性格分析，他们动的可能性非常大，如果真动，大长老，真要下狠手吗？”

　　“什么叫狠手？这是他们咎由自取！此次确定陈云天掌门助理的会议，那几个老家伙的表现让我非常不满意，你们打起精神来，以后天枪门和刀宗门的长老打乱了重组，最后全换成咱们的人上位！”葛新宁紧握拳头，冷笑两声，“以大局为重？何为大局，他们知道什么？”

　　“恐怕没人会想到天枪门在大长老的掌控之中。”张飞鹤阴森森的道，“吴号召和叶银亮如果稍有点眼力就会发现，他们在刀宗门中大势已去。”

　　葛新宁扭头深深看向张飞鹤，从嘴里吐出的话语带着几丝狠辣：“你盯紧点儿，叶银亮和吴号召的人不动，是一种玩儿法，如果动了，狂风暴雨的攻势必须到位！不管动还是不动，不管采取什么样的应对策略，我都要陈云天死！”

　　张飞鹤重重点头：“思宇遭的罪，陈云天必须加倍偿还！”

　　葛新宁扭头瞟了张飞鹤一眼，声音淡淡：“去办事吧。”

　　“是！”张飞鹤旋即出了密室。

　　武昌龙见张飞鹤领着命令离开，凑到葛新宁耳畔悄声道：“大长老，刀宗门交给张哥，我要不要立即奔赴天枪门驻地，掌控局势？”

　　“暂时不要动，我们在盯着他们，他们也在盯着我们，从某种方面说，在夷陵的事儿尚未解决之前，我们和吴号召一党在刀宗门势均力敌，待夷陵大事一成，实力对比就发生本质变化，届时吴号召和叶银亮即便有通天彻地之能，也唯有束手就擒的份儿。”

　　武昌龙哦了一声，摇摇头一声叹息：“如果陈云天稍稍有些脑子，就不该得罪思宇，如果天雪稍稍有些心智，就不该在崂山玩儿的那么玄乎，都是刚入宗门的新人，纵然有些天赋，在没有丝毫底蕴的情况下嚣张，不是找死又是什么？”

　　葛新宁哼了一声：“自作孽不可活，一个人无论做了什么都要付出代价，人在做天在看，谁都躲不过天道！”

　　徐舟的夜色很宁静，夷陵的夜色更宁静。在水一方大酒店某个房间，天雪对着茶几上的碧海青天剑，扭头看看随行堂主钱紫白：“怎么沉着脸？对我相约陈云天在夷陵烈士陵园有意见？”

　　身着米色毛衣的钱紫白端起香茗，轻轻言道：“天雪长老，从反馈的情报看，葛新宁在刀宗门的底蕴颇深，陈云天看似风光无限，其实根基颇为薄弱，最大的依仗吴号召和叶银亮在刀宗门中势力也就那么回事，您选择陈云天作为合作伙伴，有些不智。”

　　“我倒认为选择陈云天非常明智，合作伙伴的实力是一方面，品行是更重要的一方面，葛新宁小肚鸡肠难成大器，陈云天阴险狡诈却站的够高看的更远，我相信凭借他的实力一定会在最短的时间内理清刀宗门的关系。”天雪点着桌子，嘴角挂着曼妙的笑容，“葛新宁斗不过陈云天，即便刘武川坚定站在葛新宁一边。”

　　钱紫白皱着黛眉，忧心忡忡的道：“我们如果站在陈云天一边，明天肯定要跟刘武川正面交锋，三方会谈变成两股势力的混战，我怕五长老回到崂山，没法给长老会议交代。”

　　“长老会议压根就没指望我交代。”天雪抽出碧海青天剑，抚摸着冰寒刺骨的青色剑身，缓缓言道。

　　钱紫白不解的看向天雪：“五长老，你的话我听不懂。”

　　“听不懂？”天雪饶有意味的看向钱紫白，静静言道，“我从武门带那么多资源，带那么多人手，大大充实崂山的实力，可长老会议怎么做的？只让我做了五长老，三长老的缺竟让前任五长老王尚典补了，这跟我的付出严重不成正比！”

　　钱紫白顿了下，好声劝道：“天雪长老，我知晓你的雄心大志，可饭要一口一口吃，凡事都有过程，总不能让你上来就做崂山的掌门吧？你的天赋大家看到了，你的心智大家也看到了，你缺的只是一个时机，此次三方会谈，就是给你证明自己的时机。”

　　“时机？”天雪提着碧海青天剑，饶有意味的看向钱紫白，“恐怕还没等到，我的尸体已经被不远处的瀑布冲到黑江里了。”

　　钱紫白浑身一颤，脸色旋即变得非常难看：“天雪长老，你什么意思？”

　　“这个意思！”

　　话音未落，天雪的碧海青天剑旋即一抖，刷的一声，钱紫白的右臂已被斩落。

　　冰冷的剑刃抵着钱紫白的咽喉，天雪笑眯眯的看着无比惊恐的随行堂主：“我想悄悄的告诉你，王尚典是我的人！”

　　钱紫白捂着右臂的伤口，鲜血顺着指缝潺潺而落：“你果然跟陈昊天一样心狠手辣。”

　　“还在为你那不争气的峨眉怀恨在心？”天雪左手朝钱紫白的小腹一拍，一股阴柔内力顺着钱紫白的经脉传了进去，肆无忌惮侵蚀着钱紫白所剩不多的内力，“进了崂山，就将你的根底查的一清二楚，有你在掌门身边，掌门怎么会看重我呢？”

　　钱紫白的内力顺着鲜血一点点消失，她无比惊恐的看向天雪，浑身颤抖起来：“你……你的内力……”

　　天雪将碧海青天剑收起来，一掌将钱紫白打倒在地，走到瑟瑟发抖的钱紫白跟前，淡淡言道：“我的内力怎么了？是不是跟幽冥剑一般，有一种让人毛骨悚然的阴寒？”

　　钱紫白眸中闪烁着惊恐，颤声道：“你……你是纳兰朵朵？！”

　　“回答完全正确。”天雪蹲下来，如葱般的手指抬起钱紫白的下巴，“告诉我幽冥剑存放的密室。”

　　钱紫白咬着银牙，恨声道：“横竖一死，凭什么给你！”

　　“凭苏蕊蕊。”天雪妩媚的笑笑，“据我所知，你对待郑子云的徒弟真是非同一般的上心，夷陵一行结束，将内力一半连同一生领悟都给了她，爱屋及乌到这地步，不得不感慨女人真是痴情啊！”

　　钱紫白嘴唇都咬出血了：“纳兰朵朵，你的阴谋不会得逞的！”

　　天雪娇声笑道：“会不会得逞我还真不知道，我只知道你在崂山的朋友以及现任衣钵弟子苏蕊蕊保不住了，当然如果你能将幽冥剑交出来，我用纳兰朵朵的名义保证一定会留她们一条性命，给你十分钟时间，想好了，也考虑清楚，人命只有一条，生死也是一线间。”

　　钱紫白闭上眼睛，靠着墙壁，一脸不甘：“如果不是临行之前将内力一半传给蕊蕊，你要动我没这么容易。”

　　“你钱紫白的修为天赋确实在崂山数一数二，由此也证明崂山现任掌门有多妒贤嫉能，将你以心腹的名义放在身边就是不给长老之位，说白了就是怕你有一天一飞冲天，对他的位置构成威胁。”天雪静静看向钱紫白，毫不客气的道，“做了多年的峨眉掌门看不透人心，你有今天也算不亏。”

　　钱紫白苦苦一笑，许久之后方才问道：“你会履行你的承诺吧？”

　　天雪沉声回道：“我纵然心狠手辣，却从未背弃过承诺，纵然我手上满是血腥，也比宗门中很多人干净，在大华漫漫历史长河中，历史由胜利者书写这一点从未变过，相对来说，西方隐秘世界要比我们客观许多也公正许多，你该好好看看他们有关纳兰朵朵的记载。”

　　“我不想跟你扯太多，听好了！”钱紫白将存放幽冥剑的位置和开启方法告诉天雪之后，一字一句的问道，“反正都是要死的人了，告诉我陈云天是不是就是陈昊天？”

　　天雪提着碧海青天剑站起来，微微一笑：“你觉得我那聪明绝顶的夫君会犯这种低级错误？陈云天和陈昊天中间就差一个字，情报显示，他正在西方跟斗士斗得不亦乐乎，据说场面很激烈，相信我那争气的夫君用不了多长时间就会一统西方隐秘世界，由此我如果不加快步伐，对不起他未婚妻的身份！”


第1319章 我不是天雪

　　天决和魅影联合起来爆发的战力着实惊人，从收集的情报看，斗士节节败退，如果在西方隐秘世界一统之前不能拿下宗门世界，就相当于给了天决喘息的机会，陈昊天能在一年不到的时间让远深药业从世俗势力飞升到谁都不能小觑的天决，就有足够的能耐让天决成为可以跟仙门媲美的势力。

　　天决在跟时间赛跑，天雪即将掌控的崂山更要跟时间赛跑。天雪比谁都清楚，天决的威胁比仙门更甚，遗憾的是，不管宗门大佬还是仙门大佬，似乎对这一点缺乏应有的认知。

　　钱紫白盯着天雪绝美的眼眸，不屑地笑道：“不亏是夫妻，同样的心狠手辣，一般的狼子野心！”

　　对于钱紫白的谩骂天雪一脸淡然：“胜者王侯败者寇，等我一统天下，心狠手辣便会成为处事果敢利落，狼子野心就会变成雄心大志，遗憾的是，像你这样的小人物见不到这一天，临死前，还有什么要说的吗？”

　　“你答应过我的，不会对苏蕊蕊和我的朋友下手。”钱紫白咬着红唇，“请不要食言。”

　　“打从一开始就没打算对苏蕊蕊动手。”天雪笑眯眯的道。

　　钱紫白呆呆看向天雪：“为什么？”

　　“因为……”天雪手腕一抖，鲜血喷溅而出，天雪凑到瞳孔涣散的钱紫白耳畔悄声道，“因为苏蕊蕊比孙倩雪的修为天赋更强，仇恨即将弥漫她的心智，再加上你贡献一半的内力，她已经成长为我手下不可或缺的一枚棋子，甚至决定成败的关键。”

　　说完这番话，天雪还剑入鞘，王尚典也推门而入，到她跟前。

　　“处理干净了吗？”天雪问道。

　　“都清理干净了，而今在水一方酒店都是咱们的人。”王尚典想到夷陵的情况，小心翼翼的道，“真要跟刘武川的人开战，先前定下的人手怕不够，要不，我让主力留下来呢？”

　　“主力留下来，崂山怎么办？”天雪扭头看向王尚典，寒声道，“卓步群不管怎样也是崂山的掌门，我们要想将他连根拔起，首先就要稳住崂山不乱！等到我杀回马枪的时候就是摧枯拉朽，届时立刻由守转攻，让宗门那些大派瞧瞧，我在武门世界是人物，到宗门一样所向披靡。”

　　“是，阁下！”王尚典扭头看看钱紫白的尸体，忧心忡忡的道，“可我还是担心你的安全问题。”

　　“凭借我的修为，即便在水一方大酒店的人马没肃清，全身而退也没有任何问题，更何况已经肃清？再说刘武川也不是瞎子，钱紫白都死了，他还不清楚发生了什么事儿？”天雪嘴角挂着几丝不屑，“再对我下手就是不智，刘武川好歹也是天枪门的掌门，这道选择题应该会做。”

　　王尚典点点头道：“阁下所言有理，钱紫白是卓步群手下的悍将，她都死了，崂山的形势肯定发生变化，没有永恒的朋友只有永恒的利益，葛新宁和刘武川需要崂山这个合作伙伴，定然会站在阁下这一方，届时主动权就在阁下手中了。”

　　“你能说出这番话，证明这些日子你确实长进不少！纵然直觉告诉我陈云天要比葛新宁更靠谱，但也需要验证，如果明天有大批刀宗门的人过来驰援……”天雪不屑的笑笑，“就证明陈云天看不清大势，缺乏破釜沉舟的魄力，自然没有做合作伙伴的资格，我们迅速站在葛新宁一边，杀了他，待刀宗门拼的正欢，吞了刀宗门和天枪门！”

　　“如果明天大批刀宗门的人没来驰援。”王尚典顺着天雪的思路朝下想，“就证明陈云天不管心智还是魄力完全有资格做合作伙伴，甚至是比赵无邪更靠谱的合作伙伴，与其吞了天枪门和刀宗门，不如充实刀宗门的实力，一来可以躲避宗门大派的注意，二来也间接充实我们的力量，毕竟而今我们手中将才不少，帅才欠缺，要想一统宗门世界，仅靠一路人马，一个方向显然不够。”

　　天雪对王尚典很满意，徐徐言道：“如果陈云天表现出色，葛新宁为了尽快控制刀宗门，肯定会让刘武川将主力转移到徐舟，在水一方酒店刘武川必死无疑，咱们潜伏在天枪山驻地的人，就可以在我的带领下直捣龙潭，葛新宁不敢轻举妄动那就顾此失彼，一旦天枪门拿下，葛新宁哪还有在刀宗门叫板的资格？”

　　天雪将碧海青天剑放在茶几上，扭头看向王尚典，“具体怎么做，就看这几个小时事态如何发展了。”

　　王尚典冲天雪深深鞠躬：“阁下英明。”

　　“这一盘小棋，有什么英明不英明的。”天雪捧起香茗，抿了一口，幽幽言道，“真要说到英明，还是我那未婚夫了得，顶级门派混战中算的如此之准，掐指一算，收益最大的便是他了。”

　　王尚典瞅着天雪粉嫩脖颈上的红绳，张张嘴要说什么，又将话咽了回去。

　　天雪朝不远处冰冷的尸体瞟了眼，面无表情的道，“留下头颅，处理干净后，撤回崂山。”

　　“是！”王尚典这般说着，从手中抽出长剑……

　　待王尚典走后，天雪拍拍茶几上的方盒：“其实说起来也是个可怜的女子。”

　　说到这里，天雪将挂在脖颈上的钻戒从脖颈取下，拿在手里，端向许久后方才缓缓言道：“若非活了一千多年，可能真坠了情道，师父说的没错，世间最伤是情伤，陷得越深越迷惘。”

　　她就这么坐着，手里紧紧握着碧海青天剑，突然敲门声响起，沈欢欢走了进来，凑到天雪耳畔悄声道：“阁下，刀宗门掌门吴号召用假名刚刚到达在水一方大酒店。”

　　天雪眸中划过几丝失望：“其他人呢？”

　　“没其他人，吴号召是孤身前来。”

　　天雪若有所思的点头：“能让吴号召如此看重，陈云天执掌刀宗门不过时间问题。”

　　沈欢欢低着头，问道：“阁下，我们要怎么做？”

　　天雪站起身，拉开窗帘，对着渐渐泛白的东方：“当然是跟陈云天合作，杀刘武川！你去跟吴号召通个气，让他出出力，为了让姐妹们提升修为在宗门站住脚，费了不少天造丹，陈昊天已经不在大华，没人帮咱们炼制天造丹了，玉瑶宫的姐妹折损一人，都是巨大的损失。”

　　“我知道了。”沈欢欢点点头，躬身告退。

　　就在这时，天雪突然道：“欢欢，等一下。”

　　沈欢欢一愣，旋即问道：“阁下还有什么吩咐？”

　　“最近你修为提升的很快，等崂山稳定，提拔你为五长老。”天雪走到沈欢欢跟前，一脸期待，“不要让我失望。”

　　“谢阁下栽培。”沈欢欢躬身行礼。

　　“你也开始生疏了，欢欢，你是不是觉得我变了很多？”天雪笑眯眯的问道。

　　沈欢欢犹豫一下，鼓足勇气道：“阁下，人总是会变的，而今情势不变可能就是死，您的做法我能理解，不管你变成什么样，咱们相处的点点滴滴我都记得，在我心中，你永远都是那个天雪。”

　　天雪盯着沈欢欢看了许久，方才问道：“何紫草那边没什么异动吧？”

　　沈欢欢抬起头来，看向天雪：“没有，只是……”

　　“只是什么？”天雪问道。

　　“只是阁下对待师父的态度是不是冷酷了一些，纵然……纵然她跟陈昊天有了那层关系，可……她真是无心的。”沈欢欢紧紧握着剑鞘，嗫嚅老半天，方才道，“她毕竟是我们的师父。”

　　“正因为她是我们的师父，有些事我才没有追究，顶级门派混战她的作为从某种程度上说促成了而今的天决，陈昊天到底是什么样的人你清楚，天决在未来会成为什么，你更清楚。”天雪冷冷言道，“她做出那种错事，如果不是考虑到以往的情面，你认为她能活到现在？”

　　沈欢欢忙道：“阁下，我明白了。”

　　“在对何紫草事件的认知上，同门师姐比你做的好，你太重感情。”天雪对沈欢欢浅浅一笑，“或许也正因为你太重感情，我才敢重用你，欢欢，我问你一个问题，你一定要老老实实回答我。”

　　沈欢欢微微一笑：“你问我什么我不是老老实实回答你？”

　　“如果我告诉你，我不是天雪，而是纳兰朵朵，你会怎么做。”天雪盯着沈欢欢的眼眸，紧紧握着手中的碧海青天剑。

　　沈欢欢脸色突然变得有些不自然，顿了一会儿，方才幽幽叹了口气：“我刚才已经回答过了。”

　　“什么时候知道的？”天雪冷声问道。

　　“你的行事手法跟当初的纳兰朵朵非常像，此外在你生气的时候，周身上下阴寒的气息确实让人不寒而栗。”沈欢欢正对天雪冰寒的目光，眸中带着几许不安几许关切，“你要学会掩饰自己的气息，宗门中人心智不差修为高强，现在不是你暴露身份的时候，不管你是谁，我只知道我们之间有着诸多美好的过去，如果你有什么意外，我会非常伤心。”

　　天雪轻点颔首，揽着沈欢欢的纤腰，妩媚地笑道：“我也如此，千万别做对不起我的事，否则我也只能挥泪斩马谡。”


第1320章 站错了队伍

　　只要对古典文学有过了解的人都会知道挥泪斩马谡的由来。

　　沈欢欢不是傻瓜，如果纳兰朵朵只是因为昔日的姐妹情感如此对她，猪都笑了。一个连恩师都能软禁的狠人，怎么会将姐妹情感看的那般重？天雪之所以这般对她，是因为沈欢欢掌握着昔日远深药业先进的科技，最近沈欢欢以崂山门人情报系统的身份在几大宗门的情报战中轻松取胜，证明只要按照远深药业的情报机制运转，崂山情报能力领先所有宗门不费吹灰之力。

　　宗门跟武门不同，情报系统还按照古老的机制运转，新科技的采用微乎其微，造成这种现象的原因大概是宗门武者实力太过强悍。人的实力强大了往往就会飘，这一飘就远离了脚踏实地，严重的可能会连自己是谁都忘记了。

　　见沈欢欢娇躯一颤，天雪乐了：“只要你心中有我，我心中也有你，咱们还是先前的姐妹，我待你不会比王长老差。”

　　沈欢欢抬头看向天雪，静静言道：“我不想要一人之下万人之上的生活，我只想这场混战结束静静过日子，其实那段时间咱们在玉瑶宫的生活真的很好，好到现在想起来，我都会笑。”

　　“你说的是小时候，还是最近一年？”天雪意味深长的问道。

　　“都有。”沈欢欢老老实实回道，“少时的记忆纵然美好，年代毕竟久远，而今长大成人，你还静静听我说话，这种友谊更为珍贵，其实你跟陈昊天走到今天这个地步……”

　　沈欢欢见天雪脸色微变，咬着红唇接着道：“我知道提这个你非常不开心，不过如果你真当我是姐妹，希望你能听下去。”

　　天雪黛眉拧成一簇，语气间略有些不耐：“说吧，也只有你能说。”

　　“如果有一天陈昊天不站在对立的一面，你会不会跟她喜结连理？”沈欢欢扭头看向天雪，小声问道。

　　“你应该明白世界没有如果。”天雪淡然一笑，“所以这个问题没有意义，不过如果陈昊天一直站在我的阵线，并且不触动我的权力嫁给他也没什么大不了的，我有时也在想，记忆没恢复之前，为什么会着了他的道儿？大抵是因为心里某个地方，确实需要一些温暖吧？”

　　一千年的等待，一千年的孤独，又有几个人能忍受得了，潜意识里，纳兰朵朵似乎不想孤独。

　　沈欢欢朝天雪深深看了眼：“你心里当真这么想，我也就心安了，陈昊天不挡路，我们给他机会，如果真要挡路，别怪我们不客气。”

　　“你能这么说，我也心安了。”天雪拍拍沈欢欢的香肩，柔声道，“赶紧去吧，注意自己的措辞，吴号召纵然脑子方面非常不靠谱，实力倒不差，让他到时听你的号令。”

　　“如果这点小事都做不好，我也做不了未来的崂山五长老。”沈欢欢嫣然一笑，已经完全没了刚才的紧张和拘束。

　　沈欢欢离开的时候，天已经亮了。

　　在水一方大酒店建在果山悬崖一侧，不远处就是著名的果山瀑布。而今已是春季，姹紫嫣红的花海一侧是三十多米的瀑布，曙光照耀在其上形成一道弯弯的彩虹，从远处看去，宛如仙境，美得让人心颤。每到这时，总有许多游客慕名而来，只是今天，果树瀑布门可罗雀。

　　一张石桌就摆在瀑布附近的小亭，桌上摆着果盘，二十几名手持短枪的宗门武者站在小亭西侧，紧张注视周遭的一举一动。

　　刘武川捏起一颗葡萄塞进嘴里，饶有兴致的朝果树瀑布看去，自言自语：“将三方会谈安排在在水一方大酒店，这个天雪，真有雅致。”

　　很快天雪领着沈欢欢等崂山门人出了酒店。

　　天雪笑吟吟走了过来，将一个方盒朝石桌一放，对刘武川歉意的笑笑：“对不起，让刘掌门久等了。”

　　“也没等多久，只是你到了，刀宗门的天纵奇才陈云天还没到。”刘武川端起茶杯，抿了小口，朝小亭东侧的崂山弟子瞟了眼，“据我所知此次崂山随行堂主可是崂山九大堂主之首钱紫白，她人呢？”

　　天雪冲刘武川浅浅一笑：“在这里。”

　　四方盒打开，刘武川看到盒子里的人头，手里的茶杯啪嗒一声掉在地上，茶水溅了一地。

　　“刘掌门细细看看，此人是不是钱紫白？”天雪将碧海青天剑放到石桌上，一边剥桔子一边淡淡言道，“如果确定是本人，请将人头丢到黑江，如果不是，挖地三尺我也会将她找出来……”

　　天雪将一瓣桔子塞到樱桃小口中：“柑桔比血甜多了。”

　　刘武川脸色阴晴不定，顿了一会儿尴尬的笑笑：“是钱紫白。”

　　言毕，他大手一挥，方盒连带人头飘向远方，顺着果树瀑布慢悠悠落到黑江，溅起一片水花。

　　天雪非常恬静的吃着桔子，末了，拿起旁边的湿巾擦擦小手：“刘掌门此次带过来的人有些少了，凭这些人要动我，似乎有些难度。”

　　刘武川叹了口气：“天雪长老能走到这步，应该懂得规矩，纵然大家都身居高位，可做事身不由己。”

　　天雪点点头：“刘掌门如此选择，我表示理解，在底牌没掀起来之前，谁也不知道自己的点子有多大。”

　　刘武川冲天雪拱拱手，爽朗的大笑：“天雪长老大人大量，客套话老刘就不说了，天枪门是要跟崂山结成同盟，不是跟卓步群，只要崂山稳稳握在天雪长老手中，咱们自然是伙伴。”

　　天雪端起香茗，冲刘武川浅浅一笑，又将目光放在崂山弟子一列，幽幽言道：“刘掌门能说出这话，天雪深感欣慰，看来这一夜手脚没白做，门内的棋子也没白安。”

　　刘武川对天雪赞不绝口，眸中闪烁的全是真诚：“天雪长老不愧是当今数一数二的奇才，当初您在武门世界掀起波澜无数，没想在宗门世界也是当仁不让的豪杰，刚刚入门便将崂山控制在手中，这种手段前不见古人后不见来者，天枪门和刀宗门选择跟您合作，此次宗门混战能自保不在话下，说不定两门还能百尺竿头更进一步，天枪门愿意跟崂山结成最亲密的战略伙伴关系。”

　　天雪嫣然一笑：“刘掌门不愧天枪门的掌门，站得高看得远，崂山跟天枪门的合作已经没有任何阻碍，下面就等刀宗门的代表陈助理出场了。”

　　刘武川一愣：“天雪长老，做掉钱紫白的时候，有些事儿你没问她？”

　　天雪意味深长的看向刘武川：“除了要联合刘掌门除掉我，她可什么都没说。”

　　刘武川老脸一红，面上尽是惭色：“有些事我还是要跟天雪长老说清楚，免得待会儿天雪长老分不清哪是自己人，哪是外人。”

　　天雪哦了一声，正准备开口，就见陈昊天领着王志刚等人风风火火走了过来。

　　见到刘武川和天雪，陈昊天拱拱手：“对不起两位，来迟了。”

　　天雪抬腕看看手表，摇头笑道：“陈助理没来迟，只不过我们俩来的有些早。”

　　陈昊天坐在石凳上，看看天雪，又瞅瞅刘武川，试探着问道：“两位已经开始谈了？”

　　“天枪门刘掌门已经达成了跟崂山合作的意向，陈助理的刀宗门呢？”天雪扭头冲陈昊天富有深意的笑笑。

　　未等陈昊天开口，刘武川哈哈大笑：“天雪长老，我觉得这个问题你不该问陈云天，该问葛新宁长老。”

　　陈昊天蹙蹙眉头，毫不客气的道：“刘掌门眼睛没瞎吧？代表刀宗门出席三方会谈的可是我陈云天，不是大长老葛新宁。”

　　刘武川大手朝石桌上的短枪一放，瞥了陈昊天一眼，沉着脸对天雪道：“葛新宁大长老不仅在刀宗门说话算句话，在天枪门说话更有分量，天雪长老不该让一个即将死去的人参与三方会谈。”

　　陈昊天朝刘武川瞟了眼，撇撇嘴道：“这么说来，刘掌门是要在这里做掉我喽？”

　　“没错。”刘武川非常傲娇的昂起头，对陈昊天阴森森笑笑，“是你自己来，还是我帮你？”

　　陈昊天将目光放在一脸风轻云淡的天雪身上：“您的意思呢？”

　　天雪端起茶杯，看看陈昊天，又瞅瞅刘武川，从樱桃小嘴蹦出让人苦笑不得的两个字：“你猜？”

　　陈昊天嘴角一哆嗦，扭头看向远处的瀑布，略有些无力的道：“猜不出来，从目前的力量对比看，貌似跟刘武川合作对崂山有利于。”

　　刘武川冷笑两声，看向陈昊天的眸中多少有几丝怜悯：“算你还有些自知之明，细细想来真可惜，修为天赋如此之强，心智一环比起葛新宁大长老丝毫不差，却因为站错队伍沦落到客死异乡，你这命运其实够悲催的。”

　　陈昊天回转头来，看看刘武川：“你太愚蠢了，如果天雪长老真要对我动手，你以为我还能优哉游哉的从大门口走进来？”

　　刘武川看看天雪的脸色，缓缓站了起来，冷笑两声：“天雪长老，陈云天说的，不是真的吧？”


第1321章 混战厮杀

　　天雪将碧海青天剑拿在手中，看向刘武川的眸中尽是玩儿味：“按常理我确实应该站在你和葛新宁一方，遗憾的是我从不按套路出牌，所以刘掌门，对不起了。”

　　话音刚落，崂山弟子噌的一声齐刷刷拔剑出鞘。

　　刘武川瞟了天雪一眼，仰面大笑：“天雪长老，你确定你做了决断？”

　　“应该是这样。”天雪扭头对陈昊天道，“还不让你的人出手？”

　　陈昊天无奈的叹了口气：“天雪长老，剧情不是这么发展的，我都没铺垫好。”

　　天雪扭头看向陈昊天，寒声道：“不要用这样的语气跟我说话，否则不管你是不是他，我都会杀了你。”

　　陈昊天打了个激灵，冲着远处的王志刚喝道：“王大哥，拔刀！”

　　王志刚唰的一声将唐刀拔了出来。

　　刘武川意味深长的看了眼王志刚，而后盯着天雪的眼睛一字一句地问道：“即便先前我们之间有些不愉快，可你该清楚我们代表的是彼此的宗门，钱紫白陨灭之后，我已将您当成崂山的实际领导者，带着极大的诚意跟您协商，你确定你现在是深思熟虑的结果，而不是意气用事？”

　　“当然不是意气用事，不管天枪门还是刀宗门，在我眼里就是渣滓，我需要的是一个可以在错综复杂的形式下做出正确判断的帅才，显然不管你还是葛新宁，都不具备这种素质，你们的目光差到极点，分析能力弱到极致。”天雪冷冷一笑，看刘武川的目光就像看一个死人，“我用那么短时间一统武门世界，原本应该以强硬姿态进入宗门，偏偏选择依附崂山，所图定是宗门一统，你们还站在卓步群一边，怎堪大用？”

　　刘武川阴沉着脸，咬着牙道：“既然如此，那我们也没什么好说的了！天雪，你或许目光放的够远，站的够高，却不得不说今天你自以为是了！”

　　说到这里，刘武川对王志刚怒喝一声：“姓王的，还等什么，动手！”

　　陈昊天浑身一颤，呆呆看向王志刚。

　　天雪黛眉一凝，冷冷瞟向陈昊天，怒不可遏：“你让我非常失望。”

　　陈昊天无奈的看向天雪：“我进刀宗门的时间太短，有些事做不了主，有些人的演技也太强，你现在要想改变主意，还来得及。”

　　刘武川斜瞅天雪一眼，寒声道：“现在主动权在我手里，识时务者为俊杰，该怎么做，不需要我多说了吧？”

　　噌！

　　天雪抽出碧海青天剑，对陈昊天道：“杀！”

　　话刚吐出口，一道幽蓝色的光华在刘武川面前闪过。

　　当！

　　一声脆响，刘武川身子一侧，身子如利箭一般飞了出去，脚尚未落地，青色剑芒旋即飞了出去。

　　刘武川身子在半空一阵旋转，带起黑光道道。

　　蹭蹭蹭蹭！

　　先前的石亭被枪芒劈成四瓣。

　　刘武川手持短枪，看着不远处混战的众人，指着天雪怒道：“杀了他们！不要让陈云天跑了！”

　　王志刚领衔的刀宗门门人跟天枪门门人迅速结成联军，对沈欢欢等人形成围攻之势，与此同时几名刀宗门弟子手持唐刀虎视眈眈冲向陈云天。

　　就在这几名刀宗门门人即将到达陈昊天身前，绚烂的刀芒亮起，而后他们的头颅旋即飞了出去。

　　吴号召手持汉刀站在陈昊天身旁，气得老脸铁青，王志刚可是跟他和叶银亮一同入门的兄弟，哪里想到关键时刻，这混蛋竟反了。

　　“王志刚，为什么？”吴号召手持汉刀，一边与人厮杀一边怒吼。

　　“你是掌门，叶银亮是五长老，我是什么？我的修为哪里比叶银亮差了？”王志刚这番话说的理直气壮，冲明显有些发愣的刀宗门门人怒吼，“不杀吴号召和陈云天，他就杀我们！”

　　这些人都是王志刚亲手挑选出来的心腹，不仅修为了得，平时跟王志刚私交也甚好，见吴号召毫不客气斩落了两名弟子的脑袋，登时眼睛就红了。诡异的红芒在刀身闪烁，王志刚领着他们将吴号召团团围住。

　　激烈的厮杀就此开始。

　　另一边以沈欢欢领衔的崂山弟子跟天枪门弟子混战一团。

　　这是沈欢欢等人第一次跟崂山之外的宗门门人交手，交手一瞬，她们彻底明白何为宗门。如果不是天造丹，恐怕她们已经成了地上冰冷的尸体。

　　即便刘武川带来的主力去了徐舟，可留下的这十几名门人，也是不弱，清一色的真天级中高阶，再加上人多势众，很快崂山这边就有了人员伤亡。若非天雪在其中游走厮杀，恐怕沈欢欢也已殒命当场。

　　纵然吴号召奋不顾身的厮杀，天雪看向吴号召眸中全是恨，她认同陈云天的能力，但陈云天所在的刀宗门掌门也太不靠谱了。亲自挑选的心腹竟是葛新宁的人，如此错误足以致命！

　　陈昊天杀的也很辛苦，主要原因是不能将刺杀的能耐全部发挥，原因非常简单，他的旁边站着天雪，对于自己的手段，她太了解。如果让其知道自己的身份，指不定天雪会命令崂山的人掉转枪口对他和吴号召展开厮杀，届时就是有通天彻地只能怕也逃不出去了。

　　刘武川一边游战一边冷笑，终于他觅得一个时机，手中的短枪陡然化成一道寒光，如天地初开衍生的第一道光华，射向天雪。

　　这一枪凝聚真天级巅峰的力量，甚至隐隐有仙级领悟蕴含其中。

　　彼时天雪手中的碧海青天剑齐刷刷斩落了两名刀宗门弟子的脑袋，刚刚露出一个破绽，足以致命的破绽。

　　眼看枪尖就要抵达身前，天雪嘴角突然泛起冷笑，右腕悄悄一转，旋即转身。

　　噗嗤！

　　一声闷响刺穿躯体，陈昊天不知何时突然站在天雪跟前，一手死死攥住刺穿小腹的短枪，手中的汉刀朝刘武川脖颈非常巧妙的一抹。

　　湛蓝色的光华从刘武川眼前扫过。

　　好快的刀！好凌冽的杀气！刘武川向后一仰，堪堪避过汉刀的同时，青光从右侧巧妙的划过，如同最美山水画最浓墨重彩的一笔。

　　刘武川捂着脖颈，噗通一声跪在地上，而后人头从脖颈落下，就像皮球一般朝着悬崖滚了过去。

　　陈昊天眸中一丝惊诧闪过，而后一身冷汗，天雪啊天雪，你好强的心计，到现在为止，还不肯用出全力！

　　天雪扭头看了眼陈昊天，也不多说，手持碧海青天剑再次杀向天枪门门人。下手比先前快了许多，力量也强了许多。

　　刘武川之死不仅给天枪门带来了实力上的巨大折损，更多的是心理方面的打击，由此天枪门门人一方堪堪维持的优势瞬间全无，以沈欢欢领衔的崂山门人怎会放过这个机会？斗志登时高涨。

　　随着混战的深入，陈昊天总算看明白了。刚才天雪之所以没能利落的斩落天枪门门人，一是有意练兵的，二是试探刀宗门和天枪门的真实战力，第三自然是看看自己在此番混战中的表现。

　　该试探的已经试探的差不多，该看的也看完了，天雪自然也不在藏着掖着，于是阴寒气息四散，碧海青天剑如幽灵一般在混战双方中游走，于是天枪门倒下的门人越来越多，个别心志不坚的天枪门门人准备开溜了。如果连这个机会沈欢欢都把握不住，尹川之战算白打了，在远深药业那么多日子也是白混，很快天枪门只剩下寥寥几人。

　　天雪足下一点，碧海青天剑旋即扬起，如幽灵一般从几名天枪门门人身前抹过，而后无比喧嚣的崂山战团旋即静了下来，几名天枪门弟子武者脖颈齐刷刷跪在地上，噗通噗通几声趴在地上，变成了一具具冰冷的尸体。

　　陈昊天捂着小腹，观察天雪举动的同时，还紧张观察着远处的一举一动。

　　王志刚等人的破绽他看到不止一处，遗憾的是这个时候坚决不能出手。在这一刻，陈昊天彻底明白了什么叫憋屈，什么叫无奈。

　　幸好吴号召作为刀宗门唯一的仙级武者，实力着实不容小觑，在王志刚等人的围攻下，不落丝毫下风。

　　作为跟吴号召同时进入宗门的王志刚也不是池中之物，带到在水一方大酒店的也都是精挑细选出来的强者，纵然人手一个个倒下，吴号召也是伤痕道道，战的极为艰难。

　　王志刚眼珠子都红了，就像一只疯狂的野兽，歇斯底里的怒吼：“杀了他！杀了陈云天！否则都不能活！”

　　一名刀宗门门人立马反应过来，抽出空隙冲到陈昊天跟前，汉刀高高扬起。

　　陈昊天气的想骂娘，若不顾忌天雪，手中的汉刀只要稍稍向上一扬，这名冲过来的刀宗门弟子必死无疑，可这一招是平时惯用的招式……

　　就在陈昊天足下一点，准备先躲过这一击再图后策之时，当啷一声，汉刀重重落在地上。

　　碧海青天剑精准的刺穿了这名门人的胸膛，天雪还剑入鞘，将人一脚踹飞。

　　“谢谢。”陈昊天长吐了口气，见沈欢欢等人已经结束战斗，急声道，“你们还愣着干什么？帮吴号召啊，咱们是自己人！”

　　天雪看了眼陈昊天流血的小腹，对身旁的沈欢欢道：“看好他，不能让他别人动他，但也不能让他动别人。”


第1322章 无功便是过

　　沈欢欢刚开始还没反应过来，不过看看不远处的战团，再看看天雪的脸色，旋即明白过来，招了招手，将陈昊天团团围在中间。

　　陈昊天冲天雪愤怒地喊道，“他妈的，你什么意思？是不是想将我们一网打尽？！”

　　沈欢欢黛眉一凝，冰冷的剑立马贴着陈昊天的脖颈，寒声道：“注意你的措辞，否则我的剑会将你剁成肉酱。”

　　陈昊天斜瞅着沈欢欢：“好狠的心肠，早知如此，刚才不该救她！”

　　“救我？”天雪不屑的撇撇嘴，转身看向陈昊天，“没你挡在身前，刘武川死的更利落！”

　　陈昊天咬着牙道：“如此说来，你一直隐藏着实力。”

　　“没错，我想看看你的实力，顺带看看而今宗门的真实战力。”天雪抱着碧海青天剑，朝不远处的战团瞟了眼，面无表情的道，“好好看看你的左侧，我从玉瑶宫带进宗门的姐妹倒下了五个，知道为了培养五名好手，前期我付出多少吗？一切的一切全是吴号召引起，作为刀宗门的掌门，作为一个顶天立地的男人，他现在是用自己的热血为自己的错误还债。”

　　“吴号召是仙级武者，对刀宗门意义重大！”陈昊天从牙缝中蹦出一句话。

　　“连自己门内的事都摆不平，还配称之为掌门？至于意义，拖后腿吧？”天雪冷笑一声，毫不客气的道，“如果我是他，宁愿抹了自个儿的脖子，也不要外人帮忙。”

　　话音刚落，就听吴号召怒吼一声：“这是刀宗门的私事！不需要别人插手！”

　　“看到了吗？如果我出手，他一定认为我看不起他。”天雪耸耸肩膀，妩媚地笑道。

　　沈欢欢握剑的手一颤，偷偷朝不远处姐妹的尸体看了眼，眸中的感情很是复杂。

　　“杀！”王志刚看了眼被天雪等人围在正中的陈昊天，意识到现在掉陈云天比自己抹脖子的难度还要大，于是双手握刀，跃到半空，对着吴号召陡然就是一记劈砍。

　　这一记劈砍凝聚了他毕生的领悟，也是唐刀的精华所在。

　　吴号召向后一仰，手中汉刀陡然飞出。

　　噗嗤！

　　左胸被唐刀砍中的同时，右手握住刀柄，对着王志刚的脖颈砍去。

　　鲜血如风声在王志刚耳畔响起，当他的唐刀砍中吴号召的瞬间，就意识到自己这条命没了。

　　“众叛亲离，活该！”王志刚捂着脖颈，鲜血从指缝中喷涌而出，看向吴号召的眸中全是恨。

　　吴号召眼眶湿润了。还记得去年他和王志刚以及叶银亮在桃花林漫步时还畅想秋天把酒言欢，哪里想夏季没到，就兄弟相残。

　　噗嗤！

　　稍稍分神，一名刀宗门门人的唐刀从吴号召的小腹划过，登时鲜血喷涌。

　　吴号召再不客气，刀身光华流转，顺势一扫，这名刀宗门弟子的头颅飞了起来。

　　吴号召看着仅剩的三名刀宗门弟子，将衬衫撕扯下来，朝小腹一裹，双手握刀，对仅剩的三名到宗门弟子沉声道：“再战下去你们必死无疑，现在你们离开，再不踏进刀宗门半步，我当今天的事没发生过。”

　　其中一名刀宗门弟子握着唐刀，看看倒下的王志刚，指着吴号召怒吼：“王大哥跟了你这么多年，到现在护法都算不上，你打压葛新宁不在行，打压自己的兄弟能耐强，你是刀宗门的罪人！若不是你，刀宗门早就飞了起来！”

　　吴号召握刀的手再颤抖，瞟了眼再也没有任何气息的王志刚，吼道：“胡说！”

　　“胡说？”这名刀宗门弟子通红着眼眸，“那你告诉我而今护法中有谁及得上王大哥？你告诉我这些年你都为刀宗门做了什么？”

　　“别跟他废话，什么权当没发生过，他的话你也信？”另一名刀宗门弟子双手握刀，怒吼一声，“杀！”

　　吴号召足下一点，身躯旋转开来，堪堪避过这一击劈砍的同时，带起道道刀芒。

　　刷刷刷刷！

　　四道光华亮起，那名刀宗门门人的身躯在空中化成数瓣，血雨飞洒。

　　“我杀了你！”另一名刀宗门弟子足下一点，对着吴号召就是一记绚烂的直刺，由此卷起的旋风，扬起了吴号召的衣襟。

　　“去死！”吴号召杀红了眼睛，高高跃起，双手握刀向下一记劈砍。

　　噗嗤！

　　这名突袭的弟子倒在地上再没起来。

　　仅剩的刀宗门弟子静静看向气喘吁吁的吴号召，又朝被崂山门人护在正中的陈昊天，仰天发出一声嘶吼，而后双手握刀，抹了脖子。

　　他临死前都在为王志刚不甘，都在为宗门内的不公在内心嘶喊。曾几何时，他也算得上一名颇有天赋的武者，却因为站在吴号召一方，迟迟找不到上位的机会，不仅如此，还忍受很多人的冷嘲热讽，为了自己的前途，他只能选择站在葛新宁一边，有时人的选择真的不多。

　　阳光略有些刺眼，浑身是伤的吴号召看着最后倒下的那名刀宗门门人，眼眶湿润了。王志刚的遭遇他是清楚的，可为了刀宗门大局，为了稳定，他一次次选择妥协，没想到却成了而今局面。

　　在修为方面他是强者，可在宗门掌控方面，吴号召确实太多孱弱。

　　天雪拍着小手，走到吴号召跟前，笑的格外绚烂：“不愧刀宗门掌门，一个人扛住了众多高手的围攻，这一战，足可载入史册。”

　　吴号召看看不远处捂着小腹的陈云天，又看看一脸嘲讽的天雪，轻声问道：“刀宗门和崂山的合作不会变吧？”

　　“刀宗门和崂山的合作会不会变，要看刀宗门的代表是谁，崂山的代表又是谁？”天雪毫不客气的道，“如果刀宗门的代表是你或者葛新宁，崂山要做的就是吞了刀宗门，如果是陈云天另当别论，至少到目前为止，他的表现非常让我满意，我的话不知吴掌门明白吗？”

　　吴号召紧紧握着手里的刀，抬头看向湛蓝的天空，徐徐言道：“我明白。”

　　“既然明白就不要磨蹭，我们还要打扫战场，而后还要进攻天枪门，帮你们刀宗门肃清内患，以全新的姿态迎接宗门混战。”天雪转过身，深深看向陈昊天，“我相信陈云天领导下的刀宗门，会走向辉煌。”

　　陈昊天喘着粗气，冲吴号召大喊：“别冲动，你是生是死，跟我掌控刀宗门关系不大！”

　　“关系很大。”吴号召冲陈昊天凄然一笑，静静看向陈昊天，“当年我和你师父以及王志刚同入刀宗门的时候，我的修为天赋最佳，王志刚次之，你师父叶银亮最差，由此我成了掌门，不过前任掌门将位置传给我的时候说过一句话，凡事我要多听叶银亮的话，因为众多长老中，叶银亮心态最好，站的最高看的更远，遗憾的是，很多次我没听，才有了刀宗门而今局面。”

　　吴号召深吸一口长气，将刀架在脖颈之上，沉声道：“看到你横空出世，我知道可以从掌门的位置上下去了，只有我死了，你才能尽快继任刀宗门掌门之位，陈云天，答应我，让刀宗门在宗门走的更稳，走的更好。”

　　“你……”陈昊天通红着眼睛，冲着吴号召怒吼，“你他妈的脑子有毛病是不是？将刀子给我放下！不为别人想想，也要为吴梓阳想想，他今年才多大？”

　　“确实有掌门的气概，比我强多了，帮我照顾好吴梓阳，他未来的路要比我好，要比我长！”吴号召这话说完，再不迟疑，刀子从脖颈抹过。

　　他双膝跪地，自碎丹田，渐渐发散的瞳孔里全是王志刚的影子。

　　如果真要吴号召找出一个最对不起的人，王志刚首当其冲，先前有一个最好的机会王志刚可以上位，叶银亮力主之下，吴号召还是没替他争取。吴号召的理由是，王志刚太实诚，但凡宗门高层，实诚的有几个能混的下去？政治永远都是肮脏的，高处永远都充斥着尔虞我诈。

　　陈昊天扭头看向沈欢欢，一脸的不耐烦：“你的剑还要指着我到几时？”

　　沈欢欢冷笑两声：“我无法回答，因为我没得到阁下的命令。”

　　“放了他吧。”天雪小手一挥，瞟了陈昊天一眼，淡淡言道，“我相信陈掌门应该不会在这时抹了自个儿的脖子。”

　　陈昊天走到天雪跟前，毫不客气的训斥道：“你不该这么做，吴掌门倒下，刀宗门就没了仙级武者，以后在混战中怎么打？”

　　天雪懒得搭理陈昊天，径直走向破败的小亭，石凳石桌仍在。

　　将碧海青天剑朝石桌上一放，天雪从果盘挑出一个尚算完整的苹果，边吃边道：“谁说刀宗门没仙级武者？要不了多久，你就会步入仙级。”

　　“不管怎么说，两名仙级武者要比一名仙级武者作用更大。”陈昊天重重拍了下石桌，小腹的伤口隐隐作痛，“你这是毁我刀宗门根基！”

　　天雪冷哼一声：“别给我揣着明白装糊涂，毁刀宗门根基的是吴号召，如果不是他的怯懦和无能，刀宗门走不到今天这步！在一个组织里，可怕的不是战斗力不强，而是首领无能，无功便是过！不过今天他总算做了个明智的选择，他一死你成为掌门顺理成章，下面做起事来，就不需要考虑太多，所以你应该感谢我，而不是冲我发火。”


第1323章 逃还来得及

　　陈昊冷冷看向天雪：“谬论！即便吴号召是刀宗门掌门，我也有足够的信心将刀宗门大权紧握在手。”

　　天雪瞥了陈昊天一眼，淡淡回道：“陈掌门，你应该正视这样一个现实，如果不是我，你和吴号召的下场比现在更惨！甚至我现在杀了你，也是手到擒来的小事，不管局势怎么发展，对崂山和我来说，没太大出入，之所以如此选择，你该明白我看重什么！”

　　陈昊天被天雪的话噎半死，点点头，捂着小腹转身向着在水一方大酒店缓缓走去。

　　天雪盯着陈昊天的背影，紧锁眉头。

　　沈欢欢走到天雪跟前，看着地上点点血迹，也朝那个略有些萧索的身影看去：“阁下，下面怎么做？”

　　“清理干净，即刻开往天枪门驻地。”天雪提着碧海青天剑缓缓站了起来。

　　“是！”沈欢欢恭声应道，静静走到倒下的姐妹们跟前，眼眸深处尽是哀伤。

　　天雪正准备离开，见沈欢欢这幅表情，走到她身边，寒声道：“物竞天择，告诉姐妹们，竭力提升实力才能活下来，这才仅仅是开始。”

　　“阁下，我明白。”沈欢欢扭头看向天雪，想到刚才的战局，“如果不是你，我应该也死了。”

　　“你的特长在于情报搜集整理。”天雪冲沈欢欢笑笑，“第一线以后少去，老老实实做好你的情报工作就行了。”

　　“先前没觉得自己多差，对比后方才发现自己差到了极点。”沈欢欢略有些自嘲，“宗门就是宗门，跟武门的差距太大了。”

　　“宗门本就比武门强，不过也强不了多少。”天雪一步步向着大酒店走去，握着碧海青天剑的小手在微微颤抖。

　　找到陈昊天所在的房间，天雪犹豫了下，推门而进。

　　陈昊天一愣，不解的看向天雪：“有什么事儿吗？”

　　“我想看看你的伤口。”天雪面无表情的道。

　　陈昊天干笑两声：“天雪长老还会医术？”

　　“医术倒不精通，不过却能看出伤的重不重，判断下陈掌门能不能追随我去沧州。”天雪走到陈昊天跟前，手腕一抖，青光闪过，已经缠好的绷带分成两半。

　　陈昊天小腹的伤已经不在流血，不仅如此隐隐有愈合的趋势。

　　“你服用的什么丹丸？”天雪淡淡问道。

　　“正伤丸。”

　　天雪哦了一声：“万万想不到刀宗门的正伤丸效果如此神奇。”

　　“刀宗门实力不行，其他方面如果没点儿建树，怎么在宗门混战中求存？”陈昊天淡淡一笑，指着伤口，“我现在的状态能去沧州吗？”

　　天雪盯着陈昊天的眼眸：“休养四个小时出发！”

　　“兵贵神速，还是不要了，现在就走。”

　　“要！即便不对你的战力抱有太大期望，还是希望你能在剿灭天枪门的战斗中出一把力。”天雪还剑入鞘，拢拢耳畔的碎发，冲陈昊天妩媚的笑笑，“此次进攻天枪门的都是昔日玉瑶宫的精英弟子，可谓嫡系中的嫡系，可以减少些伤亡还是减少些伤亡的好。”

　　陈昊天把染了血的绷带丢到一边，将新绷带拿在手里，大咧咧的道：“我这伤没大碍。”

　　“伤没大碍也是伤。”天雪从陈昊天手里夺过绷带，在陈昊天惊诧的目光中，边帮他缠绷带边道，“刀宗门的正伤丸要跟崂山共享，如果你们还有其他丹丸，也希望一并拿出，没问题吧？”

　　鼻边传来的是秀发的芬芳，陈昊天低头看着小心翼翼给自己缠绷带的天雪，好像又回到几个月前。

　　“如果没有天雪长老，在水一方大酒店我必死无疑，于公于私，崂山都是刀宗门最亲密的合作伙伴，共享资源理所应当。”陈昊天犹豫了下，很是谦虚的道，“不过崂山的实力应该比刀宗门要强，除了正伤丸，也别对我们的丹丸抱太大期望。”

　　天雪似乎压根没听进陈昊天的话，在纱布上打个结，坐在陈昊天旁边，笑着问道：“我看你小腹有处伤疤，怎么回事？”

　　陈昊天狐疑的看向天雪：“既然决定跟刀宗门合作，天雪长老在情报方面定然下了大功夫，我是怎么上位的，天雪长老还不清楚？”

　　天雪嫣然一笑：“正是由于你在护法争夺战卓绝的表现，我才决定跟你合作而不是葛新宁，你知道你的所作所为让我想到了谁？”

　　“陈昊天。”陈昊天有气无力的道，“显而易见的事情。”

　　天雪点点头，目光幽幽：“没错，陈掌门的崛起太迅速，其行为方式也像极了我那坏的冒烟的未婚夫，所以我对陈掌门展开细致的调查，结果令人非常沮丧，陈掌门跟我那未婚夫没半毛钱的关系。”

　　陈昊天乐了：“如果查到我就是陈昊天，恐怕脖子上的脑袋不保了。”

　　天雪细细端详着碧海青天剑，淡淡回道：“一直以来，我自认都能说得出做的到，走到后来方才发现，跟其他人似乎也没什么区别，如果陈昊天真坐在我身边，下不下得了手，不好说。”

　　陈昊天浑身冒凉气，从脸上挤出一个笑容：“如果是这样，我要考虑要不要跟崂山合作了，一个沉浸为情感所困的人不是一个好的合作伙伴。”

　　天雪扭头看着陈昊天，清澈的眸中掠过几丝柔情。

　　陈昊天赶紧将头扭到一边，挠挠头道：“天雪长老都用这种眼神看人？”

　　“你说呢？”天雪反问。

　　陈昊天的手不留痕迹的放在刀盒上，尴尬的笑笑：“肯定不是。”

　　天雪余光朝陈昊天的右手扫了眼，缓缓站了起来，寒声道：“一个人可以改变他的容颜，可改变不了他的心性，一个人可以忘掉很多东西，却抹不掉昔日的记忆，陈掌门，好好养伤，我希望你在沧州一战中不再保留，拿真正的实力来。”

　　拿出真正的实力？陈昊天赶紧回道：“在水一方大酒店之战，就是我最强的实力。”

　　天雪掩着小嘴娇笑两声，背对陈昊天，沉声道：“有没有拿出看家底的功夫，陈掌门自己心里清楚，莫要将人当傻瓜，将人当傻瓜的人往往自己是最大的傻瓜。”

　　说完，天雪来开房门，回头对陈昊天笑道：“休息一会儿吧，到了沧州，给你留下的休息时间不多。”

　　待房门关上，陈昊天长出了口气，额头开始冒汗，他阴沉着脸打开刀盒里的汉刀，叹了口气：“这个纳兰朵朵，真精啊。”

　　刀宗门。

　　从陈昊天处得到吴号召死讯过后，叶银亮沉默了很长很长一段时间，丁丁咬着红唇，静静陪着叶银亮。

　　许久许久之后，叶银亮喉结蠕动下，扭头对丁丁道：“让天决选出精明强将，以最快的速度到达徐舟。”

　　丁丁一愣，眨巴着眼道：“师父，您说什么？”

　　“都到这时候了，也没隐瞒的必要了，对吗？”叶银亮扭头对丁丁笑笑，“让你们的人过来吧，老吴和老王一死，在我心中刀宗门已经亡了。”

　　丁丁轻轻拽了拽叶银亮的胳膊：“师父，我知道你心里不好受，您别太伤心，刀宗门有你在就不会亡。”

　　“不伤心怎么可能？”叶银亮凄然一笑，“不管吴号召还是王志刚，都是我多少年的老伙计啊，万万没想到王志刚背叛了老吴，前期我们犯了太多太多的错，刀宗门的情况比我想象的要严重许多，丁丁，去吧，这是天决的机会。”

　　“师父，不用去了，天决的精兵强将已经到达徐舟。”丁丁轻声道。

　　“哦。”叶银亮冲丁丁苦苦一笑，“差点儿忘了，陈昊天想的肯定比我周到，对机会的把握也比我强，否则远深药业也不会崛起那么迅速，你给他们通个话，可以采取必要措施了，我这边的情报系统完全为天决服务。”

　　“恩。”丁丁站起来，走进卧室。

　　将事情安排妥当后，叶银亮长出了口气，站起来，走到小院中，将存放的美酒又挖出一坛，向着桃花林走去。

　　相对于叶银亮信息的迅捷，葛新宁这边多多少少有些滞后，到了晚间时分，他方才得到夷陵那边的战果。

　　“这不可能。”张飞鹤斩钉截铁的道。

　　“我让弟兄们再去查探，情报可能有误，天雪不可能掌控崂山的局势，如何真掌握了，也绝无可能选择跟陈云天合作，陈云天就一新兵蛋子，他在刀宗门有什么底蕴？”武昌龙一脸不解。

　　“查什么？既然消息放过来了，自然确凿。”葛新宁紧皱着眉头，“陈云天没死，夷陵那边出了幺蛾子，这是铁一般的事实。”

　　葛新宁这么一说，武昌龙和张飞鹤立马就不吭声了。

　　“你们先出去，我想想。”葛新宁挥挥手，靠在椅子上，闭上了眼睛。

　　许久之后，他拿出卫星电话，拨通一个号码，轻声道：“思宇，夷陵出事了，天雪没死，陈云天也没死，刘武川联系不上，应该是死了，不管陈云天还是天雪实力都比想象中强了许多许多。”

　　听筒沉默了一会儿，突然传来葛思宇无比平静的话语：“是意料之外，也是意料之中，父亲，现在逃还来得及。”


第1324章 必须去

　　逃？葛新宁拍着桌子吼道：“我辛辛苦苦才走到今天这步，你让我逃？”

　　葛思宇对着夜色，轻轻言道：“爸，先前我跟你说过了，如果精心设计的局还杀不了陈云天，必须逃！而今情势你也看到了，崂山的话语权并不在崂山现任掌门卓步群手中，而是刚入崂山的天雪？这说明什么，说明天雪的实力非常非常强。”

　　“天雪的表现着实让我大吃一惊。”葛新宁冷哼一声，“不过也不是强到没边儿，刀宗门和天枪门已经连为一体，我就不信崂山而今的实力已经到了大宗门的阶别。”

　　“爸，你怎么还执迷不悟！”葛思宇敲着桌子，苦口婆心的道，“天雪不傻，选择陈云天合作，而不是咱们，说明了什么？说明陈云天有后招，说明陈云天藏在暗处的实力要比咱们想象中强。”

　　后招？葛新宁冷笑两声：“刚入刀宗门，有什么实力玩后招？吴号召一党，就是陈云天在宗门最大的依仗！”

　　葛思宇站了起来，冲着话筒嘶吼：“爸，你那么聪明，怎么这会儿转不过来圈儿呢？我不想没有父亲，你这次必须听我的！旁观者清当局者迷。”

　　“这一场局才刚开始，天枪门的大长老领着主力即将到达徐舟，届时我会用雷霆万钧的手段彻底肃清刀宗门，天枪门和刀宗门连成一体，甚至都能跟崂山叫板，我有什么理由放弃？”葛新宁站了起来，阴沉着脸道，“我要让天雪后悔，让她知道选择陈云天，是她今生犯下的最大错误。”

　　葛思宇扶着桌子，略有些无力的道：“爸，如果真这么做了，就再没逃脱的机会了，先前都是我听你的，这次你就听我的好不好，走！”

　　“别说了，我已经决定了。”葛新宁无比固执的道，“我们的合作伙伴也不仅崂山一家，天斧门的王华腾前期也向我们抛出了橄榄枝，大不了跟天斧门结成联盟。”

　　葛思宇握着卫星电话，静静言道：“父亲，看来我说什么你都听不进去了，这样吧，你先到这里找我，待事情成了再出现，怎么样？”

　　“我是统帅，我走了弟兄们会怎么想？”葛新宁毫不客气的拒绝了葛思宇的提议，“好好待着，取得刀宗门的控制权对我来说，难度不大，我就不信幺蛾子就那么多。”

　　葛思宇叹了口气：“我什么都不说了，我现在只有一个要求，爸，你听好了，不管最终结局如何，活着，一定要活着，不管忍受多大的屈辱，都要好好活着！陈云天狠，叶银亮和吴号召却没那么决绝！”

　　“就凭他们那点儿功力，想跟我葛新宁斗，想都别想！挂了吧！”

　　葛新宁将卫星电话挂掉，将张飞鹤和武昌龙叫到办公室，阴沉着脸，豪情万丈的道：“让弟兄们动起来，天枪门大长老卢东风一到，即刻清洗叶银亮一党，告诉弟兄们，下手一定要狠，只有内患除了，刀宗门才能真正站起来。”

　　“是！”张飞鹤和武昌龙齐声道。

　　徐舟市，汇龙大酒店。

　　天枪门大长老卢东风略有些焦躁。

　　“掌门那边儿还没讯息？”卢东风扭头问弟子，“情况似乎有些不对头啊。”

　　“夷陵三方会谈不仅有掌门带去的人马，还有葛长老安插的最强的棋子，此外还有崂山钱紫白协助，如果这样都拿不下天雪和陈云天，真是活见了鬼。”弟子对夷陵行动充满信心，“我认为之所以没传来讯息，可能是保密的需要。”

　　“再保密也不能冲咱们保密啊，讯息不过来，我这心怎么都安不下来。”

　　就在卢东风忧虑重重的时候，卫星电话响了，一看号码，卢东风旋即道：“大长老，夷陵情况怎么样？”

　　“天雪和陈云天已经死了，刘武川正赶往徐舟。”听筒里传来葛新宁无比兴奋的声音。

　　卢东风紧绷的神经终于松了下来：“如此就好，刚才我还为这事儿犯嘀咕呢，不管成功还是失败，至少给个信儿啊。”

　　“有什么可嘀咕的，如此精心设计的局还除不掉天雪和陈云天，简直就是天底下最大的笑话，不过为了战略需要，有些讯息严守不发，毕竟刀宗门的情报长老叶银亮不是咱们的人，要想瞒过他难度可不小。”

　　卢东风细细一想也是，便道：“那我现在就开往刀宗门跟你汇合？”

　　“这个不急，有些工作要先做下，一旦下了命令就是血腥弥漫，等妥当之后，你要以最快的速度赶往刀宗门驻地。”葛新宁沉声道，“让弟兄们随时做好出发的准备！”

　　“是！”卢东风挂掉电话，冲弟子微微一笑，“看来真是我多虑了。”

　　“师父向来谨慎，这是优点，也是徒儿需要学习的地方。”衣钵弟子笑眯眯的道，“既然葛长老暂时不让咱们动，我就跟弟兄们说说，让大家伙别把神经绷得那么紧。”

　　“恩，去吧。”卢东风点燃一根香烟，对着夜色静静言道，“刀宗门一旦肃清，天枪门和刀宗门结成天刀门，这将是改变宗门历史的大事，看人脸色的日子终于不在了。”

　　距离汇龙大酒店约五百米的某个小区，某幢高楼。

　　一名身着牛仔衬衫的女子拿着红外望远镜正在向汇龙大酒店张望。根据天雪的命令，只要徐舟汇龙大酒店有任何妄动，即刻跟上给予绞杀，非常诡异的是，在命令六小时之后，她又接收到新的命令——紧密关注徐舟的一举一动，是否动手，最终由天雪阁下定夺。

　　她并不知道，就在她紧密关注汇龙大酒店一举一动的时候，远处的小区，正有异能战士盯着她的一举一动。

　　文雯在天决徐舟据点不停揉着太阳穴，目前的局势不好办，非常不好办。

　　将对方的通讯控制在手掌之中是不假，可天雪也出了一道非常难的选择题。刀宗门驻地的情况非常严峻，如果天决的人不出手相助，刀宗门必然损耗严重，夺取刀宗门的控制权意义不大，如果天决出手，便会暴露目标，届时崂山的人便会将刀宗门列为首先打击对象。

　　到底动还是不动？正在文雯踌躇的时候，副手匆匆进来，凑到文雯耳畔悄声道：“文部长，刚才我们的通讯拦截系统截获了崂山的密令，天雪命令崂山门人从徐舟撤离，奔赴沧州。”

　　奔赴沧州？徐舟这边不管了，这太蹊跷了。文雯拧开可乐，喝了一大口，黛眉紧紧凝成一团。

　　时间一分一秒过去，突然文雯站了起来，对副手道：“只要葛新宁动手，即刻参与混战，剿灭刀宗门隐患的同时，转回头再吃掉卢东风！”

　　副手一愣：“如此一来，我们的目标可能就暴露了！”

　　“我们的目标可能已经暴露了！跟作战一部的人通通气，将战略眼光继续放到大华，必要的时候不择手段！”文雯无奈的叹了口气，“那个纳兰朵朵毕竟活了一千年了，陈昊天跟她玩儿心眼，难度确实非常大，你瞅瞅这都什么事，完全不按照计划来。”

　　“归根究底，还是阁下跟纳兰朵朵相遇的太早了。”副手关上了房门。

　　崂山分布在徐舟的人马已经到了徐舟机场，乘上飞往沧州的班机，大约过了一个小时，便到达了沧州。

　　崂山设在沧州的据点是几幢非常不起眼的别墅。当搭载着徐舟过来的崂山人马到达据点的时候，别墅里的崂山门人手持长剑迅速上了轿车。

　　陈昊天提着汉刀从别墅走出来，正准备关门上车，就见天雪笑吟吟走来。她梳着马尾辫，上身着粉红色半截袖运动衫，下身穿着浅色牛仔裤，脚踏运动鞋，一派清爽打扮。

　　这是去开战？装备貌似有些不对啊。陈昊天朝快速驰去的车队努努嘴，话语间略有些无力：“不是开始进攻了吗？你不去？”

　　即便有疗效神奇的正伤丸，即便算准刘武川这一枪的落点，不管怎样身上也被扎了个窟窿，要想在短时间内恢复，不是那么容易。不过这也带来了另一个好处，那就是攻打天枪门的战斗中，完全可以以受伤为借口不出全力，那么暴露自己的可能性便大大降低。

　　天雪冲陈昊天嫣然一笑，扭头看看急匆匆朝外赶的崂山门人，笑道：“只是奔赴天枪门驻地而已，真打也要等你恢复伤势再说。”

　　陈昊天深深朝着远去的轿车看了眼，扭头正准备回去，就听天雪道：“陪我出去走走。”

　　陈昊天一愣，连忙回道：“有那个时间，还不如休养，你不是说了吗？养好伤发挥我的实力，可以让你那边减少点儿损失。”

　　“刚才是刚才，现在是现在。”天雪走到陈昊天身前，朝别墅努努嘴道，“将刀放下吧，沧州的小吃一条街非常有名，我们尝尝去。”

　　陈昊天挠挠头：“都这个点儿了，小吃一条街哪还有人？”

　　“沧州的小吃一条街是二十四小时营业，再说现在还不是太晚。”天雪笑道。

　　“必须去？”

　　“必须去。”


第1325章 叫我朵朵

　　陈昊天觉得天雪非常不靠谱，即便不是开战，大家都奔赴天枪门驻地了，作为统帅你不过去？

　　见陈昊天一脸疑惑，天雪浅浅笑道：“我这都是跟我那不靠谱的未婚夫学的，尽可能放权，不要什么都握手里，否则下面的人哪有成长的空间？”

　　我觉得我比你靠谱多了。陈昊天点点头道：“你那未婚夫确实算得上人才，武门混战中表现的着实抢眼。”

　　“他的武道修为在我眼里确实不怎样，倒是心眼儿比较坏。”天雪转身朝院子里的宝马轿车走去，“动作快点，别磨蹭。”

　　人在屋檐下不得不低头，天雪别说要去小吃一条街体验生活，就是去喝人血，陈昊天似乎也不能拒绝。跟天雪相比陈昊天是手底下PK不过，玩脑子也不行，一千多年真真正正不是白活的。将汉刀放进刀盒，不带着寒芒，陈昊天浑身上下有些不自在。

　　将车钥匙丢给陈昊天，天雪拉开车门，朝副驾驶位置一坐，见陈昊天略有些发呆，甩了下长发，问道：“怎么了？不能坐这个位置？”

　　陈昊天将车子发动，回道：“当然可以，车子是你的，你坐车顶上我都拦不住……”

　　说到这里，陈昊天嘴角肌肉一抽，赶紧补充道：“天雪长老，我不会说话，你别介意。”

　　“你确实不会说话，不过事儿有时做的非常漂亮。”天雪瞟了陈昊天一眼，嘱咐道，“开快点儿。”

　　陈昊天有些为难的看向天雪：“我的车技不行，开快了翻车怎么办。”

　　“翻车？车子炸了咱们俩也没事。”天雪打开车窗，吹着夜风，“我特别想吃水煮鱼。”

　　“这时候吃水煮鱼？”陈昊天挠挠头，“天雪长老果然与众不同。”

　　“别叫我天雪长老，也别叫我天雪，叫我朵朵。”天雪对着一闪而过的路灯，静静言道，“很久很久没人叫我朵朵了。”

　　朵朵？！陈昊天突然一个急刹车，扭头看向天雪，面部表情非常精彩。

　　“怎么了？不能叫朵朵吗？”天雪饶有意味的看向陈昊天。

　　陈昊天咽了口唾沫，小声问道：“你的名字叫朵朵？”

　　“是啊。”天雪关上车窗，双手环抱胸前，瞟了眼陈昊天，“不能叫这名儿？”

　　“不是不能叫，是这个名字听起来让人……”陈昊天干笑两声，偷偷瞟了眼云淡风轻的天雪，“让人瘆的慌，至于缘由你也明白，一千多年前有个纳兰朵朵，在武门世界搅起的风浪不小。”

　　天雪对着前方，嘴角泛起一丝微笑：“前段时间武门的风浪也不小，由此推之，你认为宗门混战风浪能小得了？恐怕这次比千年前的风波更大，影响更深远，我那不靠谱的未婚夫，似乎对隐秘世界的规则非常不满意，他的杀伤力和破坏性要比千年前的纳兰朵朵更强。”

　　陈昊天呵呵笑道：“你太看得起陈昊天了。”

　　天雪伸出如葱玉指在眼前摇了摇：“不！不是我看得起他，是他真有这股实力，不管心智还是胆识，前不见古人后不见来者！”

　　两人说着说着就到了小吃一条街，将车子靠在沧河边停下。陈昊天看着热闹非凡的小吃一条街，笑道：“比徐舟的大排档热闹多了。”

　　“徐舟几乎没有大排档。”

　　陈昊天当即站在原地，干笑两声：“你怎么知道？”

　　“护法争夺战结束之后，我去徐舟走了一趟。”天雪跟陈昊天并肩朝前走，左顾右盼，入目都是琳琅满目让人垂涎欲滴的美食。

　　陈昊天可没天雪那么轻松，陪着笑脸道：“前面有家水煮鱼小店，到那吃？”

　　“那里的水煮鱼一看就不怎样，再走走。”天雪说到这里，停了下来，对着冰糖葫芦摊发呆。

　　陈昊天顺着天雪的目光看去，小声道：“想吃？”

　　“没吃过。”天雪问陈昊天，“味道怎么样？”

　　“很好。”陈昊天走到冰糖葫芦摊前，买了一串，递给天雪，“估摸这一路的美食，你吃过的很少。”

　　天雪拿着冰糖葫芦，轻轻咬了一口，不住点头：“确切的说非常非常少，哎，还别说，这冰糖葫芦挺好吃。”

　　“女孩子大部分都喜欢吃这玩意儿，酸酸甜甜，健胃消食，美颜。”陈昊天扭头看向身边绝代风华的女子，眸中划过几丝柔情。

　　“不过我还是想尝尝水煮鱼。”天雪冲陈昊天一笑，两人的目光在空中相对，天雪小脸泛起两朵红晕，将目光移到不远处的水煮鱼摊点，“就前面那家吧。”

　　“好！”

　　在小店坐了下来，天雪冲服务员招招手。

　　“水煮鱼一份，油炸花生一盘，小葱豆腐一盘，沧州老窖两斤。”天雪拿着笔在菜单上勾着，末了看向陈昊天，“你想要点儿什么？”

　　“这些就够了。”陈昊天笑着回答。

　　“就照这个来，速度点儿。”天雪将菜单递给服务员。

　　“好！”服务员自始至终没敢看天雪。什么叫美得不可直视，天雪便是。从她走进这家小店开始，先前还无比喧嚣的小店陡然安静下来，时不时有人朝她瞟了眼，而后便再没抬头。

　　陈昊天扭头看看四周不做声的顾客，对天雪笑道：“个人觉得天雪长老……”

　　“叫我朵朵。”天雪帮陈昊天打开一次性餐具，非常利索的帮陈昊天摆好，从服务员手里接过两斤沧州老窖，递给陈昊天一瓶，“继续说。”

　　“哦，朵朵。”陈昊天打开酒，给自己斟满，“个人认为以后你不要到大排档之类的地方用餐，大酒店比较适合你，你瞅瞅你这一来，旁边的人连话都不敢说，话说跑到小吃一条街大家不就图个开心吗？得，你一出现，大家都不吱声了，这饭吃的得有多郁闷。”

　　天雪给自己斟了杯酒，妩媚万千的瞟了陈昊天一眼：“你要夸我长得漂亮就直说，拐外抹角不嫌累？”

　　陈昊天眨巴着眼，赶紧低头看着酒杯：“不拐外抹角你还以为我调戏你，届时动手麻烦就大了，因为我打不过你。”

　　天雪给陈昊天斟了杯酒，一点儿都不谦虚：“纵观天下英豪，真打得过我的人屈指可数，甚至仙门那些所谓的高手，我也不一定放在眼里，只不过我的修为尚未完全恢复，否则，我真不介意用他们的血先找找感觉，由此，在我面前你没必要自卑。”

　　自卑？瞧你这话说的。陈昊天翻了个白眼。

　　饭菜很快就端上了桌，天雪端起酒杯，干脆利落的道：“干。”

　　言毕，一饮而尽。

　　陈昊天砸巴下嘴，用筷子夹起花生就朝嘴里丢。哪里想天雪小手在碟子一扫，花生便到了手中，一个个朝小嘴里丢，这番作态，别有一般风情。

　　陈昊天干笑两声：“你都这样吃花生？”

　　“恩，方便。”天雪抬抬黛眉，眸中带着笑意，“一千年前这么吃，一千年后依然如此，只不过菜肴变了，酒也比先前烈了许多，先前成排的林地变成了小吃一条街，清澈的沧州河水，也窄了许多，污浊许多，但是初衷永远不变。”

　　陈昊天的酒杯已经到了唇边，听天雪这般一说，手旋即一顿，干笑两声：“天雪长老活了一千年？”

　　天雪点点头道：“我就是纳兰朵朵，自然活了一千年。”

　　天雪伸出小手，将陈昊天面前的酒杯端起来，递到陈昊天唇边：“端起来就喝了吧，我们闲逛的时间不多，喝酒的机会也不多。”

　　陈昊天正要用手接，天雪左手一打，看向陈昊天的眸中全是柔情：“别动，我端着，你喝。”

　　陈昊天汗如雨下，将杯中酒喝光后，无比紧张的看向天雪：“你什么时候看出来的？”

　　“我看出什么？我什么都没看出来。”天雪嘴角挂着几丝苦笑，端起酒杯抿了一口，重重放到桌子上，言语间略有些烦躁，“先前说的信誓旦旦，真撞到还不就那么那回事儿？细细想来，女人这种生物最擅长的事儿其实就是嘴硬心软，我免不了俗，如果命运真的要两个人这么早相遇，就说明命运早做了安排，那朝后走便是，我一个活了一千年的老妖精，还整不过一个二三十岁的小伙儿？”

　　陈昊天将口袋里的大中华朝桌子上一拍，对服务员招招手：“给我买包红塔山。”

　　天雪将大中华拿在手里端详，娇笑两声：“其实这烟应该比红塔山好抽。”

　　“没红塔山有劲儿，太醇太香，老觉得找不到那种味道，抽烟和做人一样，太完美反而不真实，咱小老百姓，还是苦一些好，苦后才有甜，毕竟不是每个人都是天之骄子。”陈昊天静静看着天雪，从服务员手里接过红塔山，拆开包装，点燃一根后狠狠抽了口，轻声问，“先前的伤还疼吗？”

　　“肯定不疼。”天雪将酒杯凑到琼鼻旁深深一嗅，“是好酒，比千年前的沧州酒要香了许多，只是这酒怎么就那么烈呢？”

　　陈昊天无奈的道：“这个问题我无法回答，对酒我没研究。”

　　“不烈哪来的香？”天雪这般说着，将杯中的酒一饮而尽，看向陈昊天的眼眸非常复杂。


第1326章 合作要打折

　　陈昊天被天雪看的毛骨悚然，无比尴尬的笑笑：“我在思考这样一个问题，待会儿还能不能安然无恙的回家。”

　　“今天自然是回不去了。”天雪端起酒杯，见陈昊天脸色沉了下来，娇笑两声，“以为我会杀你？”

　　陈昊天撇撇嘴，白了天雪一眼：“你要杀我也不是一天两天了。”

　　天雪拿起酒瓶，给陈昊天边斟酒边道：“以前确实想动手，我的判断应该是正确的，你的存在很可怕，不过回头细细一想，你真出现在面前难道咱们定要拼个你死我活？这不是便宜别人吗？目前宗门的形势很复杂，在水一方大酒店那一战，证明崂山要想安然无恙走完宗门的路，难度非常大，我依然需要你，你依然需要我……”

　　天雪将酒杯递到陈昊天手中，沉声道：“你就是陈云天，我就是天雪，我们订立的协约依然有效，希望刀宗门和崂山的合作比先前更加亲密无间，更希望我们之间的小九九都别拨弄那么勤，那没意思。”

　　“要这样做就要交心。”陈昊天夹着香烟，盯着天雪如水的双眸，“放了何紫草。”

　　“放了何紫草？”天雪一愣，旋即笑了，“你是陈云天，跟何紫草没关系，干嘛要放她？”

　　“我不是陈昊天，刀宗门也不是天决，给予崂山的帮助可能要打些折扣。”陈昊天面无表情的道。

　　“打折就打折吧，崂山给予刀宗门的协助同样会打折。”天雪端着酒杯，对陈昊天笑道，“两个门派还是分清点儿好，以后好面对嘛。”

　　“也是。”陈昊天将酒杯中的酒喝完，朝天雪粉嫩的脖颈努努嘴，“可以还给我了吗？”

　　天雪将脖子上挂的钻戒拿下来，对着灯光看了又看：“先前就打算还给你的，后来想想反正又不要钱，戴着就戴着吧，最近这几天突然发现戴习惯了，取下来还给你有些不适应。”

　　天雪将挂着戒指的红绳套到陈昊天脖颈上，寒声道：“她醒来再将戒指戴在手上吧，不过……我怕你们走不到那一天。”

　　陈昊天摸着留有天雪余香的戒指，淡淡回道：“那可不好说，老天纵然不靠谱，待我却向来不错。”

　　“希望如此吧。”天雪将瓶中的酒咕咚咕咚喝完，如此生猛的作态，让周遭顾客目瞪口呆。

　　天雪擦擦嘴角，朝陈昊天的酒瓶努努嘴：“我都干了，你还等什么？”

　　陈昊天无奈的摇摇头，将仅剩的沧州老窖喝光后，笑道：“不是要吃水煮鱼吗？到现在一点儿都没动。”

　　天雪将空空的小碗朝陈昊天面前一推：“帮我弄点儿，不过分吧。”

　　“为美女效劳，过分什么。”陈昊天捞出一些鱼块，朝天雪面前一放，“有些辣，慢点儿吃。”

　　天雪没吭声，大快朵颐的同时，水汪汪的眼睛时不时朝沧州河瞟，眼看一锅水煮鱼下去一半，天雪拿起湿巾擦擦手：“陪我到河边走走。”

　　“好！”陈昊天站起身，朝着自己的胳膊努努嘴，“不挽着我？”

　　“挽着你？”天雪冷笑，“给我挽着你走的理由。”

　　陈昊天耸耸肩膀，无奈的道：“那好吧。”

　　天雪狠狠瞪陈昊天一眼，挽着陈昊天下了石阶到达河畔，沿着幽静的沧州河依偎着前行。

　　“小五行山上发生的事儿给我原原本本叙述一遍。”天雪冷不丁的道。

　　陈昊天面色一窒：“你不是已经知道了吗？”

　　“我知道跟你亲口告诉我性质不一样。”天雪斜瞅陈昊天一眼，咬着银牙道，“这事摊谁身上谁受得了？徒弟的未婚夫背着徒弟将师父的肚子搞大，这是令人发指的丑闻！我活那么多年，从未听过这种事！”

　　陈昊天满头黑线，小声道：“你是纳兰朵朵，不是天雪，犯不着那么较真儿。”

　　天雪停下脚步，在椅子上坐下来，左腿叠在右腿，幽幽目光对着沧州河：“如果我的肉身还在，你肯定不会这么说，我定能把你迷得神魂颠倒，届时你可能把我捧在手里怕摔了，含在口中怕化了。”

　　陈昊天轻咳一声：“现在迷得就差不多了。”

　　“差了很多，我真的很讨厌这具肉身。”天雪咬着红唇，静静言道，“可如果不是要了孙倩雪的身子，恐怕记忆尚未恢复就被你阴死了，在你心中还是孙倩雪最重，我有时不解，男女之情怎么会对我构成影响呢？我活了一千多年啊，后来想想，或许恰恰是这一千多年，这份情才在我心中扎根发芽无法控制。”

　　说到这里，天雪扭头冲陈昊天凄然一笑：“我的夫君，你知道一个幽魂，在世间飘荡一千年是什么滋味吗？你知道醒来后看这沧海桑田的世间又是怎样一种感触吗？熟悉的人都已经去了，连这条生我养我的沧州河都不复先前模样？一千年来，我一个人对话，默默忍受着孤寂，那种寂寞有谁知道？其实我也后悔过，如果早知如此，当时不如死了算了，那是怎样一种煎熬？那是生不如死啊！”

　　陈昊天将天雪紧紧抱在怀里，柔声道：“别说了，我知道。”

　　“你知道？”天雪抬头，泪眼朦胧，“你该不会骗我吧？”

　　“骗你没有意义。”陈昊天咬着牙，双手捧着面前绝代风华的女子，对折她的额头深深一吻，“如果你当时死了，我见不到你。”

　　“如此纠葛的剧情，其实不要也罢。”天雪闭上眼睛，轻轻言道。

　　“再纠葛的剧情也是剧情，就像刚才的酒，其实并不好喝，可喝了之后，却发现上了瘾，断不了了。”陈昊天将天雪抱在怀里，帮天雪擦擦眼角，颤声道，“或许这就是命，当你点破我身份时我很惊恐，不过很快就平静下来，如果命运最终让我死，死在你手中倒是不错的选择。”

　　“如果有一天我要死，也希望死在你手中。”天雪盯着陈昊天的眼睛，“所以当我们要动手的时候，彼此间打声招呼吧，我不希望这份感情有任何污渍，我撑到现在不易，历经千年碰到一个暖心的人，如果他还对我耍奸计，想来确实悲催，如果我对他背后下黑手更悲催，想来也是好笑，一千多年啊，走到今日，竟然扯进了男女之情，我的师父曾经说过，男女之情最是碰不得。”

　　陈昊天微微一笑：“你的师父很明智，对了，她是怎样一个人，很厉害吧？”

　　“非常厉害，她修的不是武道，我修的自然也不是武道。”天雪感知下陈昊天的气息，笑眯眯的道，“你修的更不是武道。”

　　陈昊天撇撇嘴，理所应当的道：“武道没那么牛，否则武门世界这么多年，岂不是高阶武者的魂魄满天飞？”

　　“师父在离开的时候曾经说过如果有一天我能横扫武门世界，便有资格去找她，至于怎么找，到时自然而然就知道了。”天雪将俏面贴在陈昊天胸膛，柔声道，“我很想再见到她，不过走到后来，我发现我的心性发生了变化，如果我活得好好的，干嘛要去见她？我的夫君，超脱世外的滋味着实曼妙，将一干强者踩在脚下也非常享受，我已经习惯将众人的命运紧紧握在自己手中，我就是神，不容亵渎的真神，这种感觉最近越发强烈。”

　　陈昊天盯着天雪的眼睛，一字一句的道：“我们是人不是神，或许我们的实力很强，可以决定他人的生死但掌控不了他人的命运。”

　　“如果我们继续这个话题，可能今天要不欢而散了。”天雪瞟了眼徐徐流动的沧州河水，轻轻言道，“这话题谈起来很无味，我想要什么你清楚，你要做什么我也知道，就按照彼此制定的方向走，不管结局如何，肯定会给我们一条路，今天你别回去，我也不回去了，小吃一条街有很多客栈……不是客栈，是家庭旅馆，我们住在一起，我把自己给你。”

　　陈昊天咽了口唾沫，看着天雪，略有些尴尬：“这个……不是很好吧，如果我没猜错，你的人去进攻天枪门了吧？真不去搭把手，帮衬帮衬？能少些伤亡，便少些伤亡，这是我们一贯的作风。”

　　“先前这么想，其实没必要，过犹不及嘛，宗门混战，对手实力强悍，不造成伤亡也不可能，权当练练兵，我不可能一直护佑他们。”天雪嘴角挂着曼妙的笑容，从嘴里蹦出的话语却冰寒刺骨，“崂山不允许累赘的存在，都将她们带到宗门了，如果没对抗宗门门人的能耐，倒不如死了干净，而今有句话说的非常好，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，天枪门以及随后几个小战役，权当熔炉，我要将昔日玉瑶宫的精英炼成钢铁战士！千年前我被队友坑了，千年后绝不容许类似的情况存在！”

　　天雪见陈昊天眼神有些发直，闭上美眸，轻轻言道：“我的夫君，这个时候你不该是发呆，而是吻我。”

　　陈昊天尴尬的笑笑，朝一边看了眼：“有人看着呢。”

　　“我都不怕你怕什么！”天雪这般说着，捧着陈昊天的老脸，对着那张很少说人话的大嘴深深吻了上去。


第1327章 高抬贵手

　　这一吻跨越千年。一个来自千年前，一个是千年后。千年的等待是为了复仇，却想不到跟最强的对手紧紧相拥。

　　天雪深深明白，真正能给予她致命打击的势力，只能是天决，能跟他拼到最后一刻的人只能是陈昊天。陈昊天也明白，纳兰朵朵比想象中还可怕，她对情势的掌控，对人心的拿捏，精准到了极点，甚至陈昊天分不清现在的吻是真情还是假意。

　　陈昊天只是听到天雪急促的呼吸，眼前好像渐渐浮现纳兰朵朵昔日的模样。

　　她的面孔很朦胧，笑声却很清晰，她提着散放阴寒的幽冥剑，长发随风舞动衣袂飘飘，从远方一步步走来，脚下尽是冰冷的尸体。这一幕很恐怖，提剑的女子也用飞洒的鲜血渲染着她的狠辣无情，不知为何，陈昊天却在一个个沾着鲜血的脚印中看到了难以言明的凄然。这种凄然刺激着他的眼球，撕扯着他的灵魂，让他心灵阵阵悸动。

　　就在陈昊天鼻子发酸之际，他突然看到了孙倩雪。

　　那个青梅竹马一起长大的女孩儿，就跟在天雪身侧，她咬着红唇，眼角带着委屈的泪水，默默看着他，张张红唇想说些什么，最终又将话咽了回去。她勉强露出一个笑容，毅然转身，向一侧浓浓的黑暗一步步走去。

　　“倩雪！”陈昊天突然推开天雪，额头一阵冷汗。

　　天雪阴沉着脸，对陈昊天寒声道：“她在你心中的份量果然不轻，到现在还想着她！”

　　说完，天雪从陈昊天怀中挣脱，与站起身的陈昊天正面而立。

　　陈昊天叹了口气，无奈的道：“现在说这些没意思。”

　　“确实没意思！”天雪将束着长发的绳子解开，长发一甩，对陈昊天冷冷言道：“要她便不能要我，要我便不能要她，这一道是非题，你必须选，逃不了的。”

　　这话尚未落音，不远处传来一声坏笑，一个约莫十五六岁身着机车服的少年大摇大摆走了过来，浑身上下透着与年龄极不相称的淫邪。他身后则跟着几名人高马大的保镖，身手在世俗中应该算不错，如此人物，一看便是世俗中的权贵子弟。

　　“神仙姐姐，你男人眼瞎了，有你这么个仙女在眼前还不知如何选择，太特么傻了。”少年朝陈昊天瞥了眼，那目光就像看一不折不扣的傻逼。

　　陈昊天朝那几名大汉看了眼，对天雪道：“瞅见了没？都说有人看着，指不定出麻烦，现在麻烦来了吧。”

　　天雪凑到陈昊天耳畔悄声道：“人家长得贼眉鼠眼却比你会说人话，连脑残都知怎么选，你那么聪明还不知道？我和孙倩雪，最后只能活一个。”

　　说到这里，天雪眸中划过几丝哀伤，声音也渐渐大了起来：“这些年，我忍受多少孤独多少寂寞，难道你忍心我一直这么下去？”

　　陈昊天尚未说话，黄毛大手一挥，几名人高马大的保镖非常有默契的将陈昊天和天雪团团围住，看来类似事儿他们以前没少干。

　　黄毛将天雪又上上下下打量好几遍，眸中尽是贪婪和占有：“神仙姐姐，你这是空虚寂寞冷啊，刚才你们的话弟弟听了个大概，放着您这样的仙女不要还在外面勾三搭四，这是人干的事儿？要不这样，我温暖温暖你怎样？我各方面条件比他好太多。”

　　陈昊天面部肌肉一颤，凑到天雪耳畔，悄声道：“将他们打晕算了。”

　　天雪白了陈昊天一眼，悄声道：“交给我，你别管，敢这么玩，世俗地位肯定不低。”

　　陈昊天一愣，拽住天雪，小声道：“你要做什么？”

　　天雪摔开陈昊天的手，走到黄毛面前，淡淡问道：“你说真的？”

　　“当然是真的。”黄毛咽了口唾沫，面前的女子绝逼超级大美女，比以前玩的那些影视明星漂亮太多。

　　天雪哦了一声，低着头沉思良久，对这沧州河，红着脸道：“我不是那种随便的女人，要温暖我你要付出代价。”

　　“我也不是那种随便的男人啊，神仙姐姐，我也不是什么都不懂的雏儿，你开个条件，我应该都能答应。”黄毛觉得今天捡到宝了，如果能跟这样的女人一亲方泽，死了都行。

　　“那好，如果你真要温暖我，必须娶我。”天雪盯着黄毛眼睛，一字一句的道，“我得要个名分。”

　　黄毛着实没想到大美女这般说，看看天雪，又瞅瞅默不作声的男人，贼兮兮笑道：“你不会是逗我玩的吧？”

　　“我敢吗？”天雪扫了眼旁边几个彪形大汉，静静言道，“你们那么多人，天色又这样晚了，我也翻不起来什么花，我瞅你架势，看你的气质，今晚肯定逃不了，反正对面前的男人我非常失望，心灰意冷之下依你就是，不过一旦碰了我，必须跟我结婚，我说守身如玉这么多年，还不是为了找个如意郎君？不过我看你容貌，好像没到法定年龄吧？”

　　守身如玉这么多年？黄毛双眼发直，以前在沧州玩那些什么初中生高中生，还二手货居多呢，没想到在沧州河畔碰到一个极品原装货，面前的美女姐姐二十出头还守身如玉，在这个浮躁的年代太不可多得，于是黄毛说话的声音都变了腔调：“神仙姐姐尽管放心，虽然我没到法定年龄，不过我家在沧州非常有势力，办结婚证不难。”

　　那几名保镖觉得有些不对头了，先前少爷在这一带为非作歹，人送绰号沧州小西门，确实糟蹋了不少女孩儿，不过被糟蹋前只要是清白女孩儿，哪一个不是大呼小叫？着实抗不了才从，面前的美女周身上下一股超然气势，从嘴里蹦出的话语也有些不合逻辑，话说该不会是铁板吧。

　　其中一个领头的深深看了眼陈昊天和天雪，凑到少年耳畔悄声道：“少爷，这两人有些不大对头，撤了吧。”

　　“这么个极品，你让我撤？”少年哼了一声，小声道，“我班主任都让我骑了，不也就那样吗？”

　　保镖皱皱眉头，沉声道：“少爷，小心驶得万年船，这女的周身上下有种气质，我站在她面前心里老不踏实。”

　　“你不踏实是因为玩的女人少。”少年瞥了保镖一眼，得意洋洋的道，“玩多了就明白，只要到了床上进去后，都那么回事。”

　　陈昊天蹙蹙眉头，对天雪道：“必须教训下，不过下手不要太重。”

　　天雪懒得搭理陈昊天，走到少年跟前，轻声问道：“这般说来，你家在沧州很有势力？”

　　“那是当然，我父亲在沧州官场数一数二，我母亲是沧州富豪，至于我爷爷叔叔，呵呵，官场应该能排进前五，具体什么职位就不说了，只要你点儿常识，懂。”少年背负双手，一双眼睛开始朝天雪胸前瞟，“其实像我这种身份的人，谈婚论嫁早了，不过姐姐貌若天仙，这缘分若错过，以后很难有，今天晚上咱们就定了终身，洞房花烛夜吧？”

　　天雪哦了一声，饶有意味的看向少年：“真看不出你还是高官子弟？”

　　“没那个实力，大晚上也不敢乱窜啊！”少年不屑的瞟了眼陈昊天，稚嫩的面庞越发傲娇，“我知道你跟前任男友闹得不愉快，跟弟弟我走多少有些赌气的成分，不过等你知道我们家的势力到底有多大，就会发现捡到宝了，如果你天京有人，应该听说过十大家族，不过先前的十大家族已是过往，我们则是新兴的十大家族。”

　　陈昊天的脸色变得非常难看，天雪饶有意味的瞟了眼陈昊天，意思是这脸打的不轻吧？

　　“你看着办。”陈昊天丢下一句话，抽出一根香烟点燃，狠狠抽了口。

　　天雪点点头，伸出小手，摸着少年的面庞，笑道：“我发现摸到宝了。”

　　言毕，天雪扭头对陈昊天笑道：“确定我怎么玩你都没意见？别到时候后悔。”

　　“他敢有意见，弟弟我让他在大华怎么死的都不知道！”少年从嘴里蹦出来的话语带着几分蛮横，不过底气却十足。

　　陈昊天蹙蹙眉头，没发声。

　　天雪小手朝少年胸口一拍，少年整张脸刷白，一股剧痛让他双膝一软跪在地上，张张嘴想要惨呼，却发现一股气凝固在咽喉，怎么都吐不出来。

　　旁边的保镖大叫一声不好，从腰间旋即掏出手枪，手指刚按在扳机，双腿一软，齐刷刷双膝跪地。

　　天雪走到领头的保镖跟前，笑眯眯地问道：“刚才这小家伙说的话是不是真的？”

　　“你是武门中人？”保镖确定踢到铁板了，不过特殊的职业让他在这个时刻必须镇定。

　　“啰嗦！”天雪小手一伸，将一名黑衣壮汉揪到跟前，拽住头发唰的一撕，人首分离。

　　领头的保镖当即就懵了，都说武门中人狠，却没想到狠到如此程度，知道咱们的身份是什么吗？杀了我们，你们跟官方没法交代。

　　领头的保镖赶紧道：“高人，小孩子不懂事，您别跟他一般见识，我们后面的人物跟武门向来交好，不看僧面看佛面，得罪的地方我们日后肯定加以补偿，还请高人高抬贵手啊。”


第1328章 我不想输

　　天雪蹲下身，对领头的保镖浅浅一笑：“小孩子不懂事，你们应该懂事，我高抬贵手？看你们刚才的架势，对百姓下手的时候，手高抬过吗？”

　　领头的保镖面色一窒：“高人，武者不问世俗，这是多少年的规矩。”

　　“规矩总有不合时宜的时候，不合时宜就要改。”天雪抬抬黛眉，扭头看向一边的陈昊天，“对吗？”

　　“对。”陈昊天重重点点头，补充道，“可这样治标不治本。”

　　“怎么治本我不知道，不过治标我应该没问题。”天雪从领头保镖西装口袋掏出一本证件，不屑的道：“你们这些人呐，话说的比谁都好听，事情做的比谁都难看，这些年武门对你们让步太多，渐渐你们都不知道自己姓什么了，既然你们信奉弱肉强食，那我就给你们长点记性！让你们知道在这场游戏里，你们到底充当怎样的角色。”

　　天雪将一名瑟瑟发抖的保镖拽归来，依照先前的手法，将人丢进沧州河中。而后又将目标瞄准下一个。在这个过程中，天雪表现的非常淡定，似乎鲜血和死亡在她眼里就像家常便饭一般正常，甚至下手的时候，眼眸深处遮掩不住深深的兴奋。

　　这才是纳兰朵朵，她终究不是天雪。陈昊天低着头，不发一言。

　　领头的保镖再扛不住了，嘶哑着嗓门呼喊：“高人，给我们一个改正的机会真不行吗？”

　　“不行。”天雪妩媚的笑笑。

　　这名领头的保镖也不知哪来的勇气，在生命即将离世的瞬间，怒道：“凡事留一线，日后好相见，今时不同往日，川北森林那件事你该明白，世俗有跟武门世界叫板的实力！不让我们好过，你们也完蛋！”

　　天雪饶有意味的回头看陈昊天：“瞅瞅人家说的话，看来陈昊天在川北森林导演的大戏已经成为世俗跟官方叫板的资本，回头我就在宗门提提，有些东西放在世俗手中着实不靠谱，川北森林陈昊天能将核弹头丢到武门头上，要不了多久，官方就能将核弹头丢到宗门头上，大规模杀伤性武器威力巨大，安全起见，还是交给宗门管理的好。”

　　此言一出，领头的保镖旋即便是一惊，看看陈昊天又瞅瞅天雪，脑神经立马就紊乱了。宗门？老天啊，他们不是武门的人，是传说中的宗门，这次麻烦真大了。

　　领头的保镖额头全是冷汗，试探着问道：“高人，您真打算这么做？您真是宗门中人？”

　　“对。”天雪将领头的保镖提了起来，笑道，“原本以为十大家族灭了世俗能消停点儿，没想新贵崛起如此迅速，你们太任性，不知道怕？”

　　领头的保镖肌肉已经僵硬了，见天雪老半天没动手，咽了口唾沫，眸中闪烁着喜悦：“谢高人不杀之恩。”

　　“不杀？”天雪不解的看向领头的保镖，朝软的跟面条似的少年看了眼，“我说了不杀你们吗？”

　　领头的保镖鸡皮疙瘩掉了一麻袋，呐呐言道：“我求求您饶了我们吧，我们改，我们一定改。”

　　天雪拍拍领头保镖长满横肉的大脸，妩媚地笑道：“带这少年回去，告诉你们家族领头的，一个月之内将家族主要成员的人头老老实实摆在大门口，就会放过你们，玩一点儿花样，灭九族！”

　　领头的保镖毛骨悚然，张张嘴想说什么，却发现好像被什么掐住喉咙，一个字都吐不出来。

　　天雪冷冷看了领头的保镖一眼，面无表情的道：“我以崂山的尊严保证，以宗门的荣耀保证。”

　　陈昊天走到天雪跟前，小声道：“下手是不是太重了？”

　　“重？我让他们多活一个月，他们必须感激我！”天雪走到瑟瑟发抖的少年跟前，寒声道，“刚才这小家伙的表现你也看到了，在他眼里，只要有权势似乎没什么不能做，那客气什么？”

　　天雪朝少年胸口一点，拍拍他僵硬的脸：“老老实实跟你的父母一起抹脖子是唯一的选择，否则让我动手，死对你而言都是妄想。”

　　少年彻底被吓蒙了，他着实想不到面前有着天香国色容颜的女子下手如此之狠。领头的保镖走到瑟瑟发抖的少年跟前，拉着他扭头就跑。

　　陈昊天看着两个仓皇逃窜的背影，凑到天雪面前悄声道：“这事儿恐怕没这么容易结束，蝼蚁尚且贪生何况人？他们会为了活命想尽一切办法，千万别告诉我，这是你想要的结果，如果当真如此，事闹得有些大。”

　　天雪挽着陈昊天，低头笑道：“如果不闹大，恐怕世俗管理者已经忘却自个儿的身份，走到这步，该让他们明白谁才是老大，即便现代科技发展日新月异，高阶武者依然不是世俗所能控制的存在，当然这建立在天决和魅影不出幺蛾子的基础上。”

　　说到此处，天雪冲陈昊天嫣然一笑：“你们可以玩科技，但是把自个儿玩死，就贻笑大方了。”

　　陈昊天自然知道天雪指代的是什么，呵呵笑道：“什么事都有个度，我们还没蠢到那份儿上，不过照你刚才的意思，是拉开架势向世俗宣战啊。”

　　“宣战又怎样？想反抗，就拿出足够的实力来！宗门接着就是！他们怎么对待下一阶层，我们怎么对待他们，不管到什么时候，吃人都要有个优雅的吃相，他们不好看，我们自然也不好看。”天雪靠着陈昊天的肩膀，沿着沧州河一步步朝前走，“千年前如此，千年后依然如此，你对十大家族下手的时候，没想到这么快会形成新的家族吧？”

　　陈昊天苦苦一笑：“我说当时没想那么多，你信吗？”

　　“你这人啊，就是言不由心，我信你真掉坑里了。”天雪瞥了陈昊天一眼，颇有些感慨，“有时觉得你精明的变态，有时觉得你傻的可爱，对十大家族下手，你的初衷是好的，结果反馈给你的答卷又是什么？每一次强势的覆灭意味着社会势力的重新洗牌，不管到了什么时候，你心目中的社会很难存在，由此目前这阶段，将权势紧握手中方是王道。”

　　陈昊天赶紧举起双手：“咱们别谈这个，真谈下去，估摸天亮都分不出个胜负。”

　　“也是，如此美好的夜晚，谈那些事着实扫兴。”天雪朝前面的宾馆看了眼，笑道，“跟我去开房？”

　　陈昊天嘴角肌肉一阵抽动：“我不是三岁小孩，要真开房，你不会直接说出来。”

　　“其实刚才真想跟你去开房的。”天雪红着小脸，斜瞅陈昊天一眼，“可跟你近距离接触后，觉得这么做欠妥，刚才你亲的其实并不是我，而是孙倩雪，由此推之，跟你开房，最终你记下的人还是孙倩雪，我这般做，不是将你朝孙倩雪那里推吗？”

　　陈昊天停下脚步，有些无奈的看向天雪：“你的肉身还在？”

　　“可能吗？”天雪拉着陈昊天的手，抬头看向苍穹，幽幽言道，“一千年了啊，即便真有肉身你敢碰吗？”

　　陈昊天干笑两声，轻轻言道：“肉身不重要，关键是灵魂。”

　　“灵魂重要，肉身也重要，这一切终究会改变的。”天雪无比笃定的道。

　　她拉着陈昊天的手，顺着石阶走在青石砌成的街道，此时夜色渐渐浓了，行人寥寥。

　　天雪走到车子跟前：“走吧。”

　　陈昊天朝前方的宾馆看了眼，忿忿然：“我认识那么多人中就数你最坏，先前说解决顶级门派混战，咱们俩洞房花烛夜，结果都跑到宗门了，屁关系都没发生，耍着我玩就那么开心？”

　　天雪拉开车门，坐到副驾驶位置，毫不客气的道：“其实真给你了，你也不会要。”

　　陈昊天抬抬眼皮，旋即回道：“你又不是我肚子里的蛔虫，怎么知道我不要。”

　　天雪转过身来，盯着陈昊天的脸，正色道：“身体里不仅有我的灵魂，还有孙倩雪的灵魂，这你清楚！我们三个如此纠葛应该是一个局，这你明白！孙倩雪并没消亡，我跟你如此亲密，你就不怕孙倩雪伤心？”

　　陈昊天浑身一冷，笑得有些不自然：“你说真的？”

　　天雪狠狠瞪了陈昊天一眼：“又开始揣着明白装糊涂了？我身体什么状况你比谁都清楚！说心里话，刚才我真想将这身子交给你，届时孙倩雪的灵魂一定非常非常痛苦，世上还有比眼睁睁看着心爱的人跟最痛恨的仇人云雨更让人崩溃的事吗？如果我没猜错，在孙倩雪恢复些许意识的时候，依照你的性格肯定做出了承诺，只是现在这承诺，好像有被全盘推翻的节奏啊。”

　　陈昊天面色一阵苍白，盯着前方看了许久，闭上眼睛，静静回道：“我可能真的对不起倩雪，这不是我的初衷。”

　　“听到你说这话我非常开心。”天雪嫣然一笑，而后面色一变，脸上挂着挥散不去的骄傲，“即便你心中有我，但依然还有孙倩雪，待我缓过手来会用自己的魅力让你彻底忘记她，我纳兰朵朵自小到大就是天之骄子，从未输给过谁，以前不想输，现在更不想输。”


第1329章 量身打造的战略

　　陈昊天对天雪有些无语：“你好强的性格要改改，感情世界哪有输赢一说？”

　　“怎么没有？”天雪懒得朝陈昊天看一眼，得意洋洋的道，“在这场感情战争中，不管是同孙倩雪相比还是吉野亚衣，刚开始我处在最不利的地位，但随着局势的发展，我渐渐把握了主动权，这一点你不否认吧。”

　　陈昊天无力地回道：“咱们别谈这话题成吗？”

　　“怕孙倩雪听到伤心？”天雪砸给陈昊天一个风情万种的卫生球，“有些事必须得承认。”

　　“承认怎样，不承认又怎样？”陈昊天发动轿车，重重踩了下油门，“最后咱们俩肯定会有一场对决！”

　　“我非常期待你我之间的对决，跟心爱的男人争夺天下的控制权，想想都让人兴奋。”天雪靠在座椅上，看着平坦的柏油路，缓缓言道，“对决之前，你一定要好好活着，类似在水一方大酒店这样的场面，我不想再看到，我可以挡在你身前，但你不能挡在我前面。”

　　“为什么？”陈昊天不解的问道。

　　“因为我的灵魂不死，而你，肉身灭了，就真没了，如果不能跟你走到最后，想来也是无趣，记住，你的身子不仅是你的，也是我的。”天雪小手在导航仪一通狂点，对陈昊天道，“去天枪门驻地，我要看看战果。”

　　天枪门驻地，鲜血弥漫，看着倒下的崂山门人，天雪的脸色非常不好看。她抬腕看看时间，将主攻的负责人叫到跟前，厉声道：“四个小时方才结束战斗，对方只有一半主力，如果天枪门主力皆出，我都怀疑你们能不能拿下，连天枪门都搞不定，崂山要在宗门有所图等于痴人说梦，作为此次战斗的负责人，你必须给我一个交代。”

　　这名负责人是先前的玉瑶宫精英，听天雪这般一说，旋即双膝跪地，双手托着长剑递到天雪面前：“请阁下责罚！”

　　陈昊天蹙蹙眉头，凑到天雪跟前，悄声道：“已经非常不错了，天枪门好歹也是宗门，你带来的人手没形成绝对优势，出现伤亡在所难免，她已经做的非常好了。”

　　“我知道，可应该更好，我们在情报领域处于绝对优势，目前战果不尽如人意。”天雪冷冷扫了眼负责人，“这次给你一个机会，下次不能让我满意，我就让你彻底失意！”

　　“是，阁下！”负责人旋即站起来，俏脸苍白的她对下属挥挥手，开始打扫战场。

　　天雪领着陈昊天朝天枪门密室走，来到资源宝库门口的时候，扭头问陈昊天：“你想要几成？”

　　陈昊天满头黑线：“别逗了成不？你一成都不会给我。”

　　天雪双手背在身后，凑到陈昊天耳畔悄声道：“心都是你的了，给你些资源理所应当。”

　　“如果真打算将这些资源给我，你就不会说出来，以前也不是没合作过，你什么性子我还不清楚？”陈昊天微微一笑，看着密室内堆积成山的资源，感慨万千，“宗门就是比武门富啊，天枪门一小门小派，积累的东西比玉瑶宫还多。”

　　“再不起眼也是宗门，自然不是武门所能比拟，不过这些东西终究要化成丹丸才有用处。”天雪拿起一株仙草灵药，扭头看向陈昊天，“崂山给你的帮助打了折扣，陈掌门给予崂山的丹丸也要大打折扣，不过我们毕竟是同盟关系，希望陈掌门下手要比丹门轻些，否则我们帮你灭了丹门，一点儿意义都没有。”

　　“灭丹门？”陈昊天挠挠头，差异的看向天雪，“现在动丹门不是时候吧？”

　　“正是时候。”天雪对陈昊天诡异的笑笑，“宗门混战前阵子打着打着为什么停了呢？归根究底还是怕已方损耗太大，让别人讨了便宜，由此而今各宗门都在不停积累自身的实力，为决战做准备，像武门争斗一样，届时一旦开战，胜负会在短时间内分晓，凭借刀宗门和崂山目前的实力，要想抵挡四大宗门的强力冲击难度非常大，所以刀宗门要给宗门留下这样的印象，刀宗门是第二个无欲无求的丹门，是比丹门更靠谱的丹丸供给宗门，只要这印象形成，丹门的存在就可有可无了，而丹门千年的积累，自然归刀宗门所有，我们崂山也跟着沾光。”

　　陈昊天叹了口气，看向天雪的眸中多少有些苦涩：“这是你不动我最根本的缘由吧？”

　　天雪很是坦白：“我不否认这一点，不过却也不是全部，先前真没料到你敢在宗门晃悠，真来了，突然发现可以依靠你重新打造一套战略，与其主动出击，不如先看着他们明争暗斗，借力打力捞好处，先前你最擅长玩这套，武门可以玩，宗门更可以玩。”

　　陈昊天耸耸肩膀：“总要有契机吧？难道我在刀宗门身上挂个牌子，说刀宗门的丹丸比丹门更靠谱？这说出去也没人信啊。”

　　“契机很快就到了，根据宗门传统，再过十天，会在丹门驻地南海市召开炼丹交流大赛，混战在即，丹门那些大佬为了丹门免受混战冲击，肯定会在各大宗门丹师面前显摆，维护丹门的绝对权威，届时你若做的比丹门最强的丹师还好……”天雪双手环抱胸前，笑得无比得意，“动丹门就动了，谁也说不出个不字，这策略要比我先前制定的策略更稳妥，收益也更大。”

　　陈昊天对着密室内的仙草灵药，想到刚才天雪的那番柔情蜜意，眸中多少有些颓然：“我分不清你什么时候是真什么时候是假了。”

　　“你分不清我，难道我能分清你？”天雪揽着陈昊天的腰，吐气如兰，“还是那句话，且走且看，对了，刀宗门有讯息了吗？”

　　“肯定没有，被你看的那么紧，压根就没联系的空当。”陈昊天从口袋掏出手机，调整到一个频率，问道，“刀宗门的情况怎样了？”

　　文雯喝了口可乐，赶紧道：“钉子都拔出来了，正准备去围攻汇龙大酒店，你呢，天雪跟你摊牌了？”

　　陈昊天扭头看了眼天雪，老老实实道：“摊牌了，不过目前没有生命危险，先前的协约依然有效，刀宗门和崂山还是战略合作伙伴关系，围攻汇龙大酒店的战斗，要不要咱们的伙伴帮帮忙？”

　　文雯尚未发话，就听天雪咸不咸淡不淡的道：“我们不会白帮忙。”

　　文雯将天雪的话听得清清楚楚，撇撇嘴没好气的道：“告诉天雪，如果连这点儿事都搞不定，天决也不是天决了，沧州的事处理完了你赶紧到徐舟，吴号召挂了，你现在是刀宗门的老大，得稳稳人心。”

　　“我知道。”陈昊天握着手机，轻声问道，“伤亡情况如何？”

　　“还算好吧，反正没达到预期，毕竟是宗门，实力强悍，厮杀起来伤亡难免，想像武门争斗那般毫发无伤几不可能。”文雯拿着伤亡报表，对陈昊天道，“已经将此次战况汇报给总部，总部正在进行数据分析，总结此次作战的得失，相信以后会有所改进。”

　　天雪瞟了眼陈昊天，以无比慵懒的腔调道：“不愧是新兴势力，战斗结束还进行数据分析，我就纳闷了，天决是不是做什么事都要依靠计算机？你们这么做有些舍本逐末了吧？”

　　“计算机和人脑结合是王道。”陈昊天双手一摊，又露出一脸可怜相，“我们刚刚成立，底子差基础薄，不小心谨慎，一旦栽倒就再爬不起来。”

　　“听你这话，我有些毛骨悚然。”天雪想到远深药业的兴起，幽幽言道，“当别人小看你们的时候，正是你们崛起的最佳时机，等到你们崛起以后露出獠牙，想要按恐怕谁都按不住，正是沿用你们这个特点，我才制定将刀宗门发展成第二个丹门的策略，我的夫君，希望你不要让我失望。”

　　你毛骨悚然？我才毛骨悚然！想到沧州小吃一条街天雪的表现，再看看她刚才说的那些话，陈昊天苦笑不得：“如果我没炼丹这个技能，在你得知我陈云天就是陈昊天之后，一定会狠下杀手吧？”

　　“世间没有如果。”天雪非常巧妙的将陈昊天的问题踢了回去，“如果你不是天资卓绝之辈，我们俩不会有交集，更不会走到现在，所以你的问题没有任何意义，如果真要问个结果，我有个更难的问题问你，如果我和孙倩雪两人只能活一个，你会选谁？”

　　陈昊天面色一窒：“得，我说不过你，不谈这个总成了吧？”

　　天雪狠狠瞪陈昊天一眼，挽着他的胳膊朝外走：“开始打马虎眼了？师父曾说过，男女之间一旦有了感情，最后受伤的一定是女子，现在回想她说的话当真金玉良言，你们男人啊，心就是那么大，巴不得女人越多越好，贪念就是那么强，老让女人一心一意对你们，可你们呢，为了事业为了前途，什么丧尽天良的事儿做不出来？”


第1330章 不理智的话语

　　天雪对男人的一番控诉，让陈昊天老脸全是黑线，这话若从其他女孩嘴里蹦出来，陈昊天多少会赞同感慨女子的不幸，从纳兰朵朵口中蹦出来，怎么听怎么诡异，为了事业为了前途不择手段，这貌似是你的真实写照吧？

　　见陈昊天一脸不以为然，天雪撅起小嘴，剁了下脚，佯怒道：“你那什么态度？肯定不认同我的观点，心里肯定又在说我坏话。”

　　陈昊天赶紧摇摇头：“没有，不敢。”

　　“不敢？有你不敢的事儿吗？”天雪停下脚步，气鼓鼓的道，“我说的话有错吗？你看看自从相识相知，我为你做了多少？你呢，偏偏跟我作对，我都做好跟你共享天下的准备，结果你根本就不领情，要吃独食。”

　　陈昊天正色道：“朵朵，其实我们俩不一定要拼到最后，如果你能接受我的理论……”

　　天雪小手一挥，毫不客气打断陈昊天的话：“你的理论？你一个连初中都没有读过的人哪来的理论？十大家族你灭了，结果新的十大家族又起来了，武门元气大伤，可武门的规矩依然存在，这都是发生在眼前的事实，我的夫君，你的想法太不现实，只要私心不变，你的梦想永不会实现，消停点对你而言就那么难吗？”

　　陈昊天张张嘴，末了无奈的道：“我们别在这个没有任何意义的问题上争论好不好？你我谁对谁错，最后才能见分晓，现在说什么都太早。”

　　天雪幽幽叹了口气，盯着陈昊天的眼睛，柔声道：“我亲爱的夫君，我活了一千多年啊，一千多年，什么事没看透？”

　　“肯定还有看不透的地方，否则你我之间不会如此纠结。”陈昊天径直朝前走，“再争论下去心情就会变差，何必呢？”

　　“你以为我想跟你争论？恩，不过想想也是有趣，跟小两口吵架似的。”天雪几步跟了上来，挽着陈昊天的手臂，甜甜一笑，“谢谢你让我知道了什么叫男女之情，纵然有时心中很疼，却不得不承认回想回想过去的画面，很甜。”

　　陈昊天赶紧咳嗽几声，朝外面努努嘴：“你的人都在外面看着呢，天雪和陈云天以前素不相识，现在好的能穿一条裤子，里面肯定有猫腻，只要脑子不进水，立马就会明白我到底是谁？”

　　“就那么想跟我穿一条裤子？”天雪红着小脸，羞涩的问。

　　陈昊天一扶额头：“老大，咱们正常点！”

　　“我很正常，不正常的是你，我就这么挽着你怎么了？这批人都是我的人，最可靠的人，我都不怕你怕什么？”话纵然这么说，不过天雪的手还是放下了，她正正脸色，很认真的问道，“在利物浦，你想过我吗？”

　　陈昊天一个趔趄，差点趴地上，无比惊恐的看了眼天雪。你可是活了一千多年的老妖怪，怎么跟没长大的小女生似的。

　　“看你这态度，应该是不想。”天雪背负双手朝前走，看着渐渐泛起鱼肚白的东方，静静言道，“但是我在大华，偶尔会想起你，有时也会做梦，梦到一些不该出现的画面，我已经很久很久没做过梦了。”

　　说到这里，天雪挥挥小手，崂山的人留下一批人马继续运送资源，其他人等上了轿车，风风火火朝机场赶去。

　　陈昊天的车子开的很稳也很快，天雪想到夷陵烈士陵园时陈昊天的做派，噗嗤一声笑出声来：“有时觉得你非常非常聪明，有时觉得你非常非常傻，那天你开车，真是漏洞百出。”

　　“漏洞百出你不也没看出来？”陈昊天翻了个白眼。

　　“我是不敢相信你的胆子有那么大，更不敢相信你敢用陈云天这个化名，结果……”天雪饶有意味的看着陈昊天，“这鬼主意肯定是玛丽出的，人若不坏到一定程度，想不出这么贼的点子。”

　　“呃，这不叫坏，这应该叫聪明。”陈昊天挠挠头，狐疑的看向天雪，“我非常好奇，你是从哪看出我的真实身份的，现在可以说了吧？”

　　天雪呐呐言道：“不是每个人都能在危险来临的时候挡在你身前，陈云天没有必要挡在我身前，其实陈昊天也没有必要挡在我身前，但是，即便他知道这样做非常非常愚蠢，即便他明白我死对他有益无害，他依然会让利刃刺穿他的躯体，这其中有孙倩雪的因素，其实也有我的因素，我感动的同时其实也很愤怒，准确来说，是嫉妒，所谓吃醋，大抵就是这么一种感觉吧。”

　　陈昊天点燃一根香烟，狠狠抽了口：“别把我说的那么英勇无畏，我算准自己不会死。”

　　“你不是神仙，不可能每次都算那么准，你也不是愣头青，不管刀还是枪，扎进身子总会疼。”天雪瞟了陈昊天一眼，理理被风吹起的长发，“可能老天让我千年不灭，就是为了等你出现，如果照着这种逻辑，你应该是老天给予我的补偿，千年前它对不起我。”

　　“在你说这番话的时候，好好看看自己的手，想想自己做的事。”陈昊天撇撇嘴，对天雪的观点颇不赞同。

　　“这种情境下说出这番话，你不觉得不应景吗？”天雪言语间有些不耐烦。

　　“不管你还是我，双手都沾满鲜血，我们抱怨老天不公的同时，好好想想那些被我们干掉的人，相对他们，老天已经很偏袒我们了。”陈昊天对天雪浅浅一笑，“至少我们还活着，至少我们还有希望。”

　　“那是我们争气，自己不争气，老天再帮衬都没用！”从天雪口中吐出的声音略有些阴寒刺骨。

　　陈昊天最终还是选择沉默，不能跟天雪扯太多，否则铁定吵起来，一吵起来就伤感情，再说人家憋了一千多年，吵起来陈昊天铁定不是对手。

　　见陈昊天一句话不说，天雪双手环抱胸前，没好气的道：“怎么着？不屑跟我说话了？”

　　陈昊天的头摇的像拨浪鼓一般：“您千万别误会，是我觉得您的话太在理，我接不上。”

　　天雪冷哼一声：“别以为我不知你心里怎么想，罢了罢了，反正不管我说什么你总不听，你说什么我也不信，咱们俩就走着瞧吧，最后肯定有方法证明咱俩谁对谁错。”

　　“对错不重要，重要的是我们俩最后都活着……”陈昊天说到此处，接着补充道，“倩雪也要活着。”

　　天雪白了陈昊天一眼，用略显无奈的腔调道：“我活着好办，她活着难，除非你掐死我，让她复活。”

　　陈昊天深觉天雪憋了千年，有些变态，话题扯起来没完没了了。

　　事实证明，陈昊天的选择是正确的，打从陈昊天不开口，天雪又恢复了先前的恬静。

　　坐在飞机上，看着天雪略显孤独寂寞的侧面，陈昊天心里有点不是滋味。

　　不是每个人都能为了梦想孤独的坚持千年，那是一种煎熬，是炼狱，能挺过来，该有多不易啊。

　　“你怎么用这种眼神看着我？”天雪瞥了眼陈昊天，脸上挂着些许的不耐，冷冷问道，“可怜我？”

　　“不是。”陈昊天拉住天雪的手，顿了老大一会儿，突然道，“我有些好奇，千年前的你到底什么模样。”

　　“真想知道？”天雪笑眯眯的问道。

　　“想。”陈昊天点点头。

　　“有机会。”天雪将小手从陈昊天手里挣了过来，放在面前细细端详：“好美的一双手，不过跟千年前的我相比，还是有些差距，我的夫君，如果你真见到千年前的我，一定被我迷得神魂颠倒，纵然我是天字第一号大魔女，却也是武门世界天字第一号大美人，你的孙倩雪跟我没有可比性。”

　　陈昊天轻咳一声，黑着老脸道：“老大，咱们俩之间不该扯这个，倩雪能听到，她不同意你的观点。”

　　“她不同意，是因为她没见到当年的我。”天雪白了陈昊天一眼，嘴角挂着的浓浓的不屑，“纵然她在你心中地位极高，却也不得不承认她跟我能比的也只是容颜，至于你跟我更没可比性，不管颜值还是修为。”

　　“这虽然是事实，不够说出来挺伤人心，我是男人，得给我留点儿面子。”陈昊天嘴角肌肉一抽，闷闷不乐的道。

　　“该给你留的面子肯定会给你留，不该给你脸的时候，一点儿都不会给你，我的夫君，你应该明白我能看上你这是你前世修来的福分。”天雪拍拍剑盒，非常傲娇的昂着头。

　　陈昊天被天雪这话吓的浑身直哆嗦。

　　天雪黛眉一凝，冷笑两声：“怎么着？有意见？”

　　“没，您继续说。”陈昊天耷拉着脑袋，对天雪有些无语。

　　“最好别有意见。”天雪狠狠剜了陈昊天一眼，下面从嘴里蹦出的话语就有些霸道，也有些无情，“鉴于我这神仙一般的女人看上了你，所以你那些乱七八糟的关系该断必须断，我眼里可容不下沙子，只要你这么做了，便会发现自己的选择多么正确。”

　　“再说吧。”陈昊天挠挠头，看向天雪眸中别有一番深意，“你说这话带着情绪，也不理智。”

　　天雪一愣，苦苦一笑：“确实不理智。”


第1331章 你懂的

　　陈昊天和天雪对看一眼，心领神会的笑笑，而后便再没了言语。

　　下飞机的时候，陈昊天率先打破沉默，问天雪：“跟我去刀宗门驻地？”

　　天雪提着剑盒，饶有意味的看向陈昊天：“放心让我过去？”

　　“有什么不放心的？”陈昊天大咧咧笑道，“实力是自个儿的，别人想挖挖不走，你过去我们掉不了肉。”

　　“有机会见识见识天决的实力，倒也不错。”天雪凑到陈昊天耳畔，悄声道，“你们太狡猾，丁丁在刀宗门连个名字都不换，跟你在宗门世界取名陈云天有异曲同工之妙。”

　　“形势所迫没法子。”陈昊天微微一笑，“最危险的地方就是最安全的地方，将破绽光明正大的亮出来，在喜欢玩脑子的人看来，那可能就不是破绽，而是圈套。”

　　天雪狠狠剜了陈昊天一眼，娇声道：“都说我狡猾恶毒，其实那个玛丽比我坏多了。”

　　陈昊天轻咳一声，保持绝对沉默。

　　上了轿车，天雪冲坐在驾驶位置的陈昊天嫣然一笑，接过刚才的话题感慨万千：“玛丽才二十来岁，我活了一千多年，如果不是你我过早相遇，侥幸识破你的身份，不知被她糊弄到什么时候！这样的女人如果也活一千年，究竟会阴险狡诈到什么程度着实不可预料，老话说得真好，江山代有才人出，一代新人换旧人，所谓纳兰朵朵，也不过如是。”

　　陈昊天嘴角一抖，扭头看向天雪：“别妄自菲薄，其实你比她还强。”

　　天雪撇撇嘴，对陈昊天的话颇不赞同，慢调斯文的道：“二十来岁的时候，我比她单纯了太多太多，那时我不过是个醉心修为的女孩子，我的夫君啊，将你身边的女人一个个拽出来细细分析，都不是省油的灯，我有点为你担心，如果有一天她们真紧紧抱成团，你有没有活路真不好说。”

　　陈昊天满脸黑线：“我说你思维能正常点儿吗？现在是宗门混战时期，咱们应该考虑的如何在宗门混战中求存，而不是这些乱七八糟的东西。”

　　“如何在宗门混战中求存？”天雪不屑的道，“既定方略已经形成，下面的事儿还需要考虑？若是这般，你就不是陈昊天，我也不是纳兰朵朵，反倒是以后的事儿啊，真要细细思量。”

　　“刚说过且走且看，又来了。”陈昊天小声嘀咕。

　　“女人因为放不下所以爱唠叨，我一个人过了一千多年，比起正常女子自然更甚。”天雪拍拍剑盒，笑眯眯的道，“纵然对幽冥剑期待万千，真要舍弃碧海青天剑不用，心里竟有隐隐失落，这是为什么呢？”

　　陈昊天摇摇头：“我文化水平不高，你的话语太含蓄，听不懂。”

　　“因为这把剑朝你身上戳了太多窟窿，也有太多让人割舍不下的记忆。”天雪打开剑盒，将碧海青天剑拿在手中，笑道，“从质地方面说，这把剑比起幽冥剑差不了太多，用久了也习惯了，倒是你的短刀……”

　　天雪扭转头来，看向陈昊天的刀盒，接着道：“着实不简单，如果我没记错，蜀山驻地你我受重伤之时，凭你的反应速度和修为，刀子不可能如此迅捷的抛出，那么答案只有一个，刀子是自己抛出去的，再加上它现在又转换了形态，我不由得想起师父曾经说过的一句话。”

　　陈昊天踩了个急刹车，静静看向天雪：“什么话？”

　　“真想知道？”天雪甩了下长发，卖起了关子。

　　“肯定想知道啊，有些事瞒着别人行，瞒着你没有任何意义。”陈昊天正色道，“我身上发生的事情着实诡异，有时挺不踏实。”

　　天雪妩媚的白陈昊天一眼：“没出息，有什么不踏实的？你的刀子再诡异，害过你吗？只要不害你，紧张个什么？”

　　陈昊天叹了口气，有些无力的道：“老大，咱们就事论事，别乱扯成吗？你师父到底说了什么啊。”

　　“她说，一柄刀如果有了自主意识，就不是武门传说中的兵器范畴，而是仙器，当然这仙器可不是武门世界那些自诩为仙人手中的兵器，而是货真价实的仙器，甚至修炼到一定形态，它便有自己的灵魂，可以化成人形。”天雪摸着碧海青天剑，思绪回到数千年前，徐徐言道，“我师父说她手中的兵器便是仙器，只不过修为尚未到达一定程度，不能发挥它的特性，一旦发挥，也就意味着必须离开这个世界……”

　　天雪扭头看向陈昊天，郑重其事的道：“你手中的刀应该就是仙器，换句话说，如果有一天你的功法修炼到一定程度，不离开这个世界都不成。”

　　陈昊天咽了口唾沫，小心翼翼的道：“没你说的那么玄乎吧？”

　　“应该比我说的还玄乎。”天雪看着自己的小手，幽幽言道，“先前对师父的话我多少有些怀疑，可真做到了灵魂不灭，对她就再没了怀疑，看来在我们这个世界之外真有另外一个世界，只不过我对那个世界一点兴趣都没有，因为在这个世界我纵横天下权力在握，在那个世界不过蝼蚁。”

　　“恩，宁做鸡头不做凤尾在一定程度上还是很有市场的。”陈昊天点点头，踩了下油门，“如果真像你说的那般，我也不愿到那个世界，人这一辈子千万别让自己太累，该做完的事儿我做完，也没那个心思去追求所谓大道。”

　　天雪嫣然一笑，轻点颔首：“其实从你的心境来看，真不适合修为，走到今天这步，传承功不可没，运气更不可或缺，不过你也别为我刚才的话操心，你想要到达我师父说的那种境界距离很远，非常负责的告诉你，即便你及得上巅峰时期的我，我师父一根手指头也能将你灭了。”

　　陈昊天立马就是一哆嗦：“你师父就那么强？”

　　“比你想象中还强。”天雪双手环抱胸前，想到久远岁月发生的种种，“你知道我师父为什么选择我做她的徒弟吗？”

　　陈昊天摇摇头：“这是你们师徒俩的事儿，我怎么会知道？再说都一千年多年了，我也不能穿越时空啊。”

　　天雪对着镜子摸着娇嫩的面部，静静言道：“不是我的修为强，而是因为我长得美，美到还不到十岁，就让当时一些王公贵族疯狂追逐，从他们的目光中，我看到了我的未来，就在这时候，师父出现了，她告诉我，在我们这个世界要找到继承她衣钵的人太难，不过找一个绝代风华的徒弟留下一些痕迹也算不错，至少她在恢复修为这段时间，也不至于太过寂寞。”

　　天雪扭头看向陈昊天，寒声道：“可能是经历的太多，在我九岁的时候就知道这样一个道理，这本是一个弱肉强食的世界，你弱便是死，你强便是生，只要有足够的实力支撑，你就可以为所欲为，即便丧尽天良也能乐享百年。”

　　陈昊天浑身一震，柔声道：“我会改变这样的局面。”

　　天雪对陈昊天的豪言壮语没有任何信心：“如此规则行了千万年之久，即便天神下凡，恐怕也很难改变这个局面，莫说我们这个世界，即便我师父所在的那个世界，弱肉强食更是亘古真理。”

　　“天神改变不了，规则可以。”陈昊天微微一笑，“咱们别谈这个，否则肯定又是一番争论，刀宗门驻地快到了，你是自己跟我进去，还是带着崂山的人一起进去？”

　　天雪朝前方看了眼，打开车窗，伸出小手做了个手势，后面的车辆老老实实停在路边。

　　“崂山是崂山，刀宗门是刀宗门，我们的人大摇大摆进去，不知道的还以为我们是要大肆进攻刀宗门，宗门看重规矩，咱们就入乡随俗，按照宗门的规矩来。”天雪瞟了陈昊天一眼，补充道，“在没有实力对抗传统势力的时候，安生点儿好，如果将陈云天就是陈昊天的身份公布出去，你在宗门能否走下去，心里比我更清楚。”

　　“你也别拐外抹角给我提醒，放心吧，大规模杀伤性武器肯定不会在宗门出现。”陈昊天将车子停到停车场，看着从远处缓缓走来的诸人，对天雪笑道，“当然我也不敢用，那个沧州小西门就是一个引子，恐怕很快你就会对世俗下手了。”

　　“我不是对他们下手，是想让世俗知道，有些东西还是掌握在宗门手里比较妥当，对于这个观点，所有的宗门应该都会支持。”天雪打开车门，对陈昊天道，“如果天决有大规模杀伤性武器，宗门必须有，如此才能达到某种平衡，世俗那颗蠢蠢欲动的心，也能静下来！宗门这么做，很快西方隐秘势力也会这么做，由此从某种意义上说，隐秘世界应该感谢你，因为你让隐秘世界重新认识到世俗力量绝对不容小觑，也给隐秘世界掌控世俗顶尖力量提供了足够的借口。”

　　见陈昊天老脸全是黑线，天雪无奈的摇头：“又开始装了？隐秘世界钳制世俗，对你是益是害归根究底看你的发展，我的夫君，有些东西不需要我说那么白，你懂的。”


第1332章 都是耗油灯

　　陈昊天点燃一根红塔山，狠狠抽了口，扭头对天雪道：“你真是我肚子里的蛔虫。”

　　“你肚子里的蛔虫原本应该是以前的吴君君，或者是未来可能苏醒的孙倩雪，不过我的出现让她们的故事画上了句号。”天雪对着缓缓走来的文雯等人，扭头对陈昊天妩媚的笑笑：“我的夫君，川北森林干的漂亮，别人是一箭双雕，你这一枚弹头丢下去，真不知射了多少雕，即便我自视甚高，却也觉得你前期的表现，配我够格。”

　　陈昊天叹了口气：“如果我说我当时没想那么多，你信吗？”

　　“我如果信了你，就相当于给自己挖个坑！”天雪狠狠剜了陈昊天一眼，扭头看向微笑着走来的文雯，伸出小手，“文部长，天决作战部四部应该更名为大华分部比较贴切。”

　　“准备这么干，不过明面上还是刀宗门比较好。”文雯露出一个无比稚嫩的笑容，“武门世界远深药业跟玉瑶宫是战略合作伙伴，万万没想到进了宗门，刀宗门和崂山又将我们紧紧拴在一起，感谢你的到来，尊敬的天雪长老。”

　　天雪跟文雯握握小手：“目前来看，我们的战略合作关系应该是牢不可破的，等对你们下手的时候，我会提前给你们的首领打声招呼。”

　　“谢谢天雪长老的坦诚，当天决对崂山发起总攻的时候，我们也会依照传统给你们下战书。”文雯笑眯眯的回敬，话锋一转，挽着天雪的手臂，就像多年未见亲姐妹一般，“宗门的路，很不好走啊。”

　　“确实，即便卧薪尝胆千余年且有天造丹辅助，想跟四大宗门叫板依然颇有难度。”天雪朝丁丁瞟了眼，笑道，“丁丁妹子入了宗门，怎么不跟姐姐说一声？如果早知你是尹川的丁小姐，事情要比现在好处理许多，你瞧瞧，天决大老远跑过来，应该损失不少人吧？”

　　丁丁咬着红唇，羞涩的低着头：“我不敢。”

　　天雪不经意的扫了眼陈昊天，凑到丁丁耳畔悄声道：“没你不敢干的事，陈昊天如此顺利进入刀宗门完成逆袭，你功不可没啊。”

　　丁丁摆摆手：“我只不过告诉他刀宗门可以进。”

　　“别谦虚了。”天雪淡淡言道，“如果将刀宗门交到你手中，折腾起来的花儿比他还绚烂！你比起玛丽差不多少，个别时候甚至比她还出彩，有些人就喜欢闭门念真经，当然咬人的狗也从不会叫。”

　　丁丁好像受气的小媳妇刻意放缓脚步，跟陈昊天并肩走到一起，朝陈昊天腰间狠狠掐了下：“她刚才欺负我，你就不知说句话？”

　　欺负你？陈昊天眨巴着眼，不解的道：“我怎么没看出来。”

　　“看不出来还听不出来吗？”丁丁撅着小嘴，眼眶红红，好像下一刻泪水就要从眼角落下来，那模样着实惹人怜爱。

　　陈昊天咽了口唾沫，悄声道：“我打不过她，再说在宗门的势力也没她强。”

　　“那我就任她欺负？”丁丁满脸委屈。

　　“如果你对我有什么不满，大可以说出来，对你这种级别的武者，我应该不会动手。”天雪将文雯挽着胳膊的手拿开，转身风华万千的笑笑，“在后面嘀嘀咕咕没效果，你的陈大哥帮不了你。”

　　丁丁小脸一红，怯生生的道：“我对天雪姐姐没什么不满，也不敢有什么不满，毕竟动物活一千年都成精，何况人？”

　　天雪眉梢挂着喜悦，走到丁丁跟前，点点头道：“你这是拐弯抹角骂我啊。”

　　丁丁禁不住朝后退了两步：“你刚刚才说过不动手的，难道要将泼出去的水用嘴吸回来？”

　　天雪一愣，笑了，扭头对陈昊天道：“下飞机时我说的那番话没错吧？你这些女人中如果真有祸害，就是看似温柔可人的丁小姐，话说如果你有她这份心思，可能我要看破你的身份，要费一番功夫。”

　　陈昊天又一次显露他的短肋，看看怯弱的丁丁，又瞅瞅天雪，一时不知如何处理。

　　文雯看向陈昊天的眸中全是恨铁不成钢，没那个能耐你说你招惹那么多女人干嘛，吉野亚衣跑到天决总部会议室一通大闹，愣将严肃无比的天决最高级别的会议折腾成你陈昊天的宫斗戏，今天天雪刚踏进刀宗门，丁丁和天雪才说几句话，针尖立马又对麦芒，如果剧情都这么玩，什么时候办正事！

　　恼归恼，文雯非常清楚此时应该充当什么角色，于是挽着天雪，笑眯眯的道：“天雪长老，如果你以这个态度来刀宗门，我想刀宗门驻地外的崂山门人将会非常失望。”

　　天雪拍拍文雯的小手，无比温柔的笑笑：“谢文部长提醒，我刚才不过制造一个小插曲，让陈掌门意识到他未来的路要比宗门的路更难走，同时给他传递这样一个讯息，桃花运和桃花劫一字之差，具体如何转变，关键看自己。”

　　陈昊天翻了个白眼，凑到丁丁耳畔道：“你消停点儿，刀宗门的正事还没办完呢。”

　　“好！”丁丁干脆利落地回道，擦擦眼角。

　　陈昊天扭头一看，还真有泪花要下来，当即心里一抽，小声道：“忍住，等她走了我去找你。”

　　“你以大事为重，我过会儿就好了。”丁丁低着头，眸中带着幽怨，挽着陈昊天，低低言道。

　　天雪深吸一口长气，对文雯笑道：“看来我这一千多年，白活了。”

　　文雯轻咳一声，回身递给陈昊天一份报表，对密室努努嘴：“刀宗门作乱的余孽全部关押在密室，你去看看？”

　　陈昊天接过报表，恩了一声。

　　天雪旋即停下脚步，对陈昊天笑道：“这份伤亡报表我可以看吗？”

　　陈昊天看了眼文雯，非常慷慨的将报表递过去：“没打算瞒你。”

　　天雪将报表翻开一遍之后，脸色沉了下来，看了眼文雯，阴阳怪气的道：“文部长，天决的战斗力果然非同一般，隐隐有跟崂山并驾齐驱之势，我略有些担心，咱们继续合作下去，宗门一统之前，崂山会不会首先被你们吞了。”

　　“天雪长老要担心的不是天决，而是崂山自己，自己强了谁动你都要先掂量掂量份量，不强谁也保不了你。”文雯浅浅笑道，“我们其实也很忐忑，如果拿不出足够的实力，恐怕天雪长老也不会选择跟我们合作，不跟我们合作，站在天雪长老的对立面绝不是明智之选。”

　　天雪将伤亡报表还给陈昊天，扭头对文雯静静言道：“文部长，咱们都是自己人，以后在这种时候，别叫我天雪长老，请叫我朵朵，朵朵听起来比较亲切。”

　　文雯耸耸肩膀，对陈昊天做了个请的手势：“我也想叫你朵朵，可这个称呼从嘴里出来，老泛凉气。”

　　“等天决的实力强到一定程度，你就会顺口许多。”天雪嫣然一笑，走到陈昊天身前，瞟了丁丁一眼，挽着陈昊天的胳膊，柔声道，“陈掌门，你是不是可以跟丁小姐说一声，跟葛新宁的会面，她还是不参加的好，如果是我，肯定会在密室加紧修炼，多提升自己的实力，总不能老靠着演技过一辈子吧。”

　　丁丁拽拽陈昊天的袖子，柔声道：“陈大哥，我去了，争取有一天用手里的刀打败千年老妖怪，出心中的恶气！”

　　陈昊天面部肌肉一阵颤抖，正准备说什么，丁丁已经转身离去。

　　天雪扭头看着丁丁的背影，缓缓言道：“她露头的太晚，如果早给她提供平台，定然大有作为。”

　　文雯瞥了天雪一眼，诡异地笑道：“不仅丁丁如此，玛丽、艾薇儿尤雪等人，谁都不是容易招惹的耗油灯，所以天雪长老以后要想融进某个圈子有机会，但必须用心啊。”

　　“天雪已经死了，我叫朵朵。”天雪松开陈昊天的手臂，边朝地下室走边问陈昊天，“葛新宁还留着不杀？”

　　“看情况。”陈昊天顿了下，扭头问文雯，“文大姐，葛新宇找到了吗？”

　　文雯没有直接回答，走到一间密室输入密码，对陈昊天道：“如果让他跑掉，天决的情报部门真成摆设了。”

　　推开密室的门，陈昊天见到坐在椅子上发呆的葛新宇，笑眯眯的道：“葛师兄，别来无恙啊。”

　　葛新宇对陈昊天苦苦一笑：“陈师弟不愧是人中豪杰，两天之内就让我父亲多年经营英毁于一旦，我栽在你手下，不亏。”

　　说到这里，葛新宇又看看天雪，赞道：“天雪长老更是天纵奇才，先前我总认为父亲在情势一环的把握英明至极，遗憾的是，他跟你差距太大，压根不是一个层次上的对手，将你在武门世界的轨迹细细梳理，怕是宗门要走上武门的老路啊。”

　　“谢谢夸奖，我做的还不够好，以后会继续努力，让你们的灵魂跟着颤抖。”天雪甜甜笑道，扭头对陈昊天道，“都是废人了，留着有何价值？”

　　“让他们父子俩见个面再动手。”陈昊天瞟了葛新宇一眼，淡淡言道，“跟我走吧，你爹地一定非常关心你的安危。”


第1333章 刀宗门新气象

　　葛新宇默默跟在陈昊天身后，即将走进密室的时候，突然快步走到陈昊天前面，眸中带着些许哀伤：“陈师弟，看在同是刀宗门的颜面上，求求你放过我父亲，他年岁不小了，修为恐怕跟我一般也废了，对您的大计构不成威胁。”

　　陈昊天尚未答话，天雪饶有意味的笑了：“设身处地的想想，如果陈云天落在你们手里，你们会轻易放过他？”

　　葛新宇看看陈昊天，又瞅瞅天雪，闪身站在一边。

　　陈昊天静静打量葛新宇，小声道：“能不能放过你们，最终还要看你们的表现。”

　　天雪蹙蹙眉头，拽了陈昊天一把：“千万别告诉我，你准备放过这对父子。”

　　陈昊天微微一笑：“我没这么说。”

　　“你啊。”天雪摇了摇头，“什么都知道，就是做不到。”

　　文雯冲天雪浅浅一笑：“天雪长老也要一并进去？”

　　天雪蹙蹙黛眉：“如果不进去，我跟进来做什么？我要看看谁给了葛新宁这么大的胆子，竟联合卓步群要在夷陵对我下手。”

　　文雯点点头：“那好吧，你们进去，我到其他房间看看。”

　　文雯说完，向着隔壁几个密室走去。

　　房门打开的那一刻，陈昊天又一次见到了葛新宁，相对于长老会议上的意气风发，而今的葛新宁那么苍老，特别是看到葛新宇的那一刻，眸中全是绝望。这些年处心积虑，好不容易打造了而今局面，以为胜利在望却想不到败得如此彻底。

　　葛新宇走到葛新宁身前，张张嘴要说什么，转念一想，说什么都没意义了。

　　“应该听你的，不过我不后悔，只是看到你，有些心疼。”葛新宁拍拍葛思宇的肩膀，从脸上挤出一个笑容，“多年来我总认为你的心智不行，哪想最后一战，倒是你看的更清楚。”

　　葛思宇好声安慰道：“如果不是陈云天太逆天，刀宗门现在是您的。”

　　葛新宁示意葛思宇坐下来，冲天雪一笑：“我终于明白天雪长老为什么选择跟陈云天合作了，原来天雪要跟陈昊天划清界限不过想在宗门给大家留个好印象，从而顺利上位，看来你们这对金童玉女要在宗门掀起新高峰，细细想来如此也好，至少我刀宗门要在宗门世界留下最绚烂的一笔了。”

　　葛新宁瞟了陈昊天一眼，拉着葛思宇一起坐了下来：“陈云天就是陈昊天，陈昊天就是陈云天，就改了一个字，陈先生这胆量非同一般的大，从陈云天的外貌看不出任何一丝陈昊天的影子，天决的科技力量强到令人发指！”

　　陈昊天耸耸肩膀，言语间有些无奈：“目标太大，胆子不跟着大不行，实力太差，不玩玩科技死路一条，这人啊，都是逼出来的。”

　　“在葛长老面前说你实力差，跟打脸有什么区别？”天雪拽了张椅子坐下来，双手环抱胸前，笑眯眯的打量着葛新宁，摇摇头道：“你竟说我先前的态度是给宗门留下好印象，说明你败的不亏。”

　　天雪扭头冲陈昊天甜甜一笑：“其实我真的想杀了我的夫君，只不过夷陵之行，让我对宗门的实力有了非常清醒的认识，也意识到我们必须紧紧站在一起，跟在武门混战中一般亲密无间，如此方可一统宗门，掀翻仙门。”

　　葛思宇恍然大悟，怪不得陈云天那么猛，敢情面前这位是宗门人人喊打的陈昊天，那个在川北森林丢核弹头的天决首领。当然这也透露了一个讯息，自己跟父亲必死无疑。

　　“掀翻仙门？”葛新宁一愣，旋即笑了，“好高远的志向！不过天雪长老有没有衡量过自身的实力？即便崂山和刀宗门联合在一起，距离四大宗门好像还有些距离，跟传说中的仙门，差距更远了去，怕仙门尚未掀翻，崂山自个儿先沉了。”

　　天雪幽幽叹了口气，对陈昊天道：“我有点后悔走进密室了，如果这是一出连续剧，葛新宁不该再次出现在镜头，他的目光决定他永远都是上不了台面的小喽啰，交给你了。”

　　天雪意兴阑珊的站起来：“我去找找文部长，顺带看看整合之后刀宗门的实力到了什么程度，顺带谋划下以后的路怎么走。”

　　陈昊天眨巴着眼：“你应该跟我谈这事儿啊。”

　　“跟你谈？”天雪撇撇小嘴，扫了葛氏父子一眼，妩媚的笑笑，“我们俩在某些问题上分歧太大，可能根本就找不到共同点，倒是跟文部长似乎共同语言多一些，由此制定策略方面也会很默契，我的夫君很强，不过不是强在个人实力，而是强在能将很多很多天资卓绝之辈稳稳捏在手里，看到你手底下这些人，我非常嫉妒。”

　　其实不仅天雪嫉妒，很多宗门掌门也嫉妒天决。纵然天决的真实战力大家都不清楚，不过天决作战部的几个统帅，着实都是非同一般的人物，他们用自己的经历告诉世界，他们或许武道修为方面距离顶级高手有差距，但他们的心智是传说。

　　密室的门重重关上，葛新宁直面陈昊天：“胜利者的满足感你已经享受了，还不动手？”

　　葛思宇拉住葛新宁放在桌子上的手，笑道：“爸，咱们下辈子还做父子。”

　　“好！”葛新宁看向葛思宇的眼眸深处全是慈爱，将过往在脑中细细翻了一遍，葛新宁颇有感慨，“我在对你的教育方面出现了重大问题，如果不按照我给你铺设的道路走，可能你的成就要比现在大许多。”

　　“能走到今天这步，我已经很满足了。”葛思宇低着头静静言道，“你曾经告诉我，要做优秀的人，要将优秀进行到底，我一直按照你的标准要求自己，遗憾的是，我碰到了更优秀的人，这就是命，没办法。”

　　“有你这样的儿子，我感到自豪，护法争夺战已经载入刀宗门历史，那也就意味着载入了宗门的历史。”葛新宁看向陈昊天的眸中全是期待，“刀宗门在我手里，可能会在宗门混战中自保，在陈昊天手中会走向辉煌，刀宗门最后能不能掀翻仙门不好说，可成为比肩四大宗门的势力，我还是非常有信心的。”

　　葛新宁冲陈昊天拱拱手，脸色突然一沉：“陈昊天，胜者王侯败者寇，我们父子认了，给一个痛快。”

　　陈昊天点燃一根香烟，狠狠抽了口，突然对葛新宁道：“如果要杀你，早就下手了，不会等到现在，所谓胜利者的满足感，我从不享受，坐在这里我只想告诉你，前期你做的真不错，天枪门和刀宗门是同一级别的势力，你却将天枪门稳稳拿在手里，这不容易，很强大，你唯一错的地方就是没有给吴掌门和叶长老留后路。”

　　“他们会给我留后路？”葛新宁撇撇嘴，“别放马后炮。”

　　“吴掌门会给你留活路，甚至将掌门之位让给你都正常。”陈昊天点着桌子，紧跟着道，“除此之外，将天枪门稳稳捏在手里重要，同化天枪门更重要，你首先要做的不是清理刀宗门，而是将天枪门已归刀宗门所有的事实在长老会议上说出来，如此大功，升任掌门自然顺理成章，事实上这些年来吴掌门对你的忍让正是基于想让刀宗门更强，他不想看到刀宗门因为内耗陨落，而你多少以小人之心度君子之腹了。”

　　葛新宁闭上眼睛，沉声道：“我和他斗了多年，到底怎样比你更清楚，你没有发言权。”

　　陈昊天缓缓站了起来：“没错，我入门尚浅，确实没有发言权，你们之间的关系你们比任何人都清楚，不过我想很快我会对刀宗门有一个全新的认知，你们也会对刀宗门有一个全新的认知。”

　　葛思宇紧紧握着葛新宁的手，他知道，最后一刻应该就要到了。

　　“你们的生死我说了不算，刀宗门说了算。”陈昊天打开密室的门，对葛新宁道，“全体刀宗门门人说了算。”

　　葛新宁狐疑的看向陈昊天：“你什么意思？”

　　“走进密室，我是抱着杀你们的心思的，可转念一想，这样不妥。”陈昊天看看手里的汉刀，冲葛新宁微微一笑，“既然我现在是刀宗门掌门，就要给刀宗门带来新气象，以往刀宗门的机制是长老说了算，而长老又是上任长老指定，由此宗门内部尽是盘根错节的关系，这不利于刀宗门的长期发展，刀宗门的重大事项还是交给门人共同决定较为妥当。”

　　葛新宁呆呆看向陈昊天，过了一会儿，乐了：“他们决定不了，他们已经习惯了先前的规矩，陈昊天，他们接下来的表现会让你非常失望。”

　　“那是他们还没适应。”陈昊天淡淡言道，“等到他们适应之后，又会是另外一种局面，反正不管刀宗门还是天决，都要向这个方向过渡，当然在过渡期间，有些事我肯定还会捏在手里，不过决定你们的生死，我必须听全体刀宗门门人的，因为你们一死，也就意味着追随你们的一党不杀不行。”


第1334章 门人决议

　　关上密室的门之后，陈昊天直接找到文雯，将他的意见一说，文雯有些无语，拽着陈昊天轻声提醒：“你疯了，我为怎么肢解刀宗门想的脑门子都炸了，你还要召开刀宗门全体会议，让他们决定葛新宁等人的生死？若真让他们活着，后果是什么你知道吗？只要陈云天就是陈昊天的讯息在宗门世界散播开来，你立马就挂。”

　　“不仅你会挂，崂山和我也会跟着遭殃！”天雪白了陈昊天一眼，阴阳怪气的道，“猜到你不会对葛家父子狠下杀手，却没料到你玩这套，我的夫君，你真打算上演老寿星上吊？”

　　“你们对刀宗门不了解。”陈昊天冲文雯浅浅一笑，“我们的人手伤亡主要集中在汇龙宾馆，在刀宗门驻地的厮杀并没有想象中那么激烈，刀宗门跟其他宗门相比，凝聚力更强，强行肢解肯定会引起反弹，还是攻心为上。”

　　文雯瞥了陈昊天一眼：“就怕心没攻上，倒堵死了自己的路。”

　　天雪甩了下长发，静静看向陈昊天：“你决定了？”

　　陈昊天重重点点头：“已经决定了，我去找师父。”

　　天雪哦了一声，阴阳怪调的道：“那成，葛家父子杀不杀是刀宗门内部的事儿，不过我会不会对葛家父子下手是我自己的事，知道那么多东西还想活着，可能吗？”

　　“如果他们一直在宗门内安分守己呢？”陈昊天问道。

　　“陈昊天，你脑子进水了吧？”天雪拍了下桌子，眸中划过几丝狠戾，“你这是在玩火儿，你有那个时间和精力去看着葛家父子安分守己吗？葛新宁能将天枪门捏在手中，证明他算是个人物，辛辛苦苦打造的基业毁于一旦，对你自然恨之入骨，他留下是后患！”

　　“你怎么做我管不着，不过他们的生死确实该交给刀宗门评判。”陈昊天顿了下，补充道，“给别人一个机会，其实也是给自己一个机会，刀宗门经历此次震荡，对心理的打击更甚，要想迅速恢复刀宗门的战斗力，我认为这时候对葛新宁一党痛下杀手，时机不对。”

　　“那我们走着瞧吧。”天雪懒得看陈昊天，对文雯笑道，“你们首领的思维跟别人确实不一样。”

　　“有些时候我会听首领的话，有些时候完全可以不听，这是玛丽特地嘱咐的。”文雯见陈昊天眉头皱起，笑眯眯的道，“不过在可控范围之内，我会遵从首领的一切决定。”

　　“等我做完之后，你们再商量怎么办吧。”陈昊天说完这话，就匆匆去找叶银亮。

　　叶银亮也苍老了许多，看到陈昊天到来的那一刻，他缓缓站了起来，露出一个非常勉强的微笑：“你做的很漂亮，天决的实力让人惊叹，刀宗门完了，取而代之的是天决分部。”

　　陈昊天摇摇头，正色道：“只要刀宗门的精神仍在，刀宗门就永远不会亡。”

　　“是吗？”叶银亮淡淡一笑，示意陈昊天坐下来，徐徐言道，“除了四长老，其他长老都控制了起来，文小姐找我商量了，要对刀宗门前任管理层进行清洗，我答应了，这是必然趋势，所以你不要过来征询我的意见，也不要顾及我的心情，该怎么办就怎么来。”

　　“我不是因为这个来的。”陈昊天抽出一根香烟塞嘴里，轻轻言道，“我想让师父召集门人，讨论下葛家父子以及一众党羽应该怎么处置。”

　　叶银亮一愣，不解的看向陈昊天：“我没听懂你的意思。”

　　“不管怎样葛新宁也是刀宗门的人，他之所以那般做，即便有私欲在里面，也是为了刀宗门的未来考虑，其实转念一想，我们做的这些不也有私念在里面吗？”陈昊天点燃香烟，狠狠抽了口，缓缓言道，“我不想让刀宗门经历太大的波动，也想让门人知道，我主持下的刀宗门是全新的刀宗门，反正最后都要沿着某条道路走下去，不如在刀宗门做一下尝试，将已经涣散的人心聚拢起来。”

　　“你这个想法很大胆，恐怕文小姐那边不同意吧？”叶银亮皱皱眉头，忧心忡忡的道，“风险也大。”

　　“我认为风险没想象中大。”陈昊天起身给叶银亮泡了杯茶，推到叶银亮面前，轻轻言道，“情势发展的太快，天决的介入太迅速，这在一定程度上会让门人产生逆反情绪，雷霆万钧的手段纵然有效，有时转个弯的效果可能会更好。”

　　叶银亮想了会儿，点点头道：“你现在是刀宗门掌门，我听你的。”

　　“那成，我就在比武场等着大家，师父制定下程序。”陈昊天将香烟摁灭，站了起来。

　　傍晚时分，刀宗门的门人齐聚比武场。就在不久前，这里进行了一场载入史册的护法争夺战，很多刀宗门门人看到了刀宗门腾飞的希望。万万没想到后来剧情急转直下，昔日刀宗门的绝对天才葛思宇竟对陈云天背后下刀子，当然他们更想不到以葛新宁大长老为首的一干人等对掌门嫡系猛下杀手，这让处在中立位置的刀宗门门人有些心灰意冷。

　　夕阳洒在刀宗门门人的面庞之上，在这一刻他们好像看到刀宗门正一点点走向消亡。

　　掌门陨落，外人控制刀宗门，这一切是怎么发生的，是什么让刀宗门走到今天这步？

　　陈昊天跃上看台，他扫了眼沉默的门人，朗声道：“昨天晚上发生的事，我就不多说了，刀宗门在宗门中处在什么位置我也不说，我只想说，不管葛新宁大长老还是吴掌门，大家的出发点都是为了刀宗门的兴盛，他们都为刀宗门的现在立下汗马功劳，不管怎样他们都没投靠其他宗门背叛宗门，简而言之，昨晚的事是刀宗门的内部纷争，是家务事。”

　　沉默的刀宗门门人开始交头接耳议论，将昨晚发生的事定义为家务事，那些凭空出现的武者到底是怎么回事，那个文雯又是怎么回事？

　　见场下噪杂起来，叶银亮正准备发话，却被陈昊天用眼神制止了。

　　“昨天刀宗门来了很多陌生人，大家有这样或者那样的猜忌正常，实不相瞒，这些人都是我的人，他们进驻刀宗门也是得到我师父允许的，为什么要这么做，大家看看这场内耗的伤亡就明白了。”陈昊天将汉刀提到身前，朗声道，“刀宗门势微是不争的事实，如果仅有的力量还消耗在内乱方面，宗门混战开启后结局不容乐观，同样任何一个人，哪怕是犯了错误的人，也是刀宗门倾尽资源培养出来的精英，我不想看到任何刀宗门门人倒下。”

　　说到这里，陈昊天顿了老大一会儿，紧跟着道：“作为刀宗门的现任掌门，我没有资格判定葛家父子以及一干作乱门人的存亡，现在你们每个人手里都有两张选票，让我们来判决他们的生死存亡。”

　　陈昊天跃下看台，将手中的字条展开，给诸位门人看看，高声道：“我不避讳我的观点，葛家父子在夷陵对吴掌门下手，作为继任掌门，我让他们死不为过！”

　　叶银亮静静走到陈昊天身边，将手中的字条展开，高声道：“大战在即，刀宗门要做的就是团结一切可以团结的力量，即便犯了错误的刀宗门门人也是刀宗门的人，我想让他们活！”

　　将字条丢进投票箱，叶银亮冲陈昊天微微一笑：“掌门，对不起，我的选择跟你背道而驰。”

　　“这是你的权利。”陈昊天呵呵笑道，意味深长的到了眼一名走向投票箱的门人，对叶银亮悄声道，“希望结果如你所愿。”

　　“如我所愿肯定也如你所愿。”叶银亮看着面露坚毅之色的刀宗门门人，笑道，“刚才你一番话，让大家伙儿的精气神又提起来，可杀而不杀这个决定很大胆很冒险，但是团结真的可以让一个组织走向巅峰，刀宗门这批门人是我遇到过的最团结的门人。”

　　“他们是刀宗门黄金一代！”陈昊天用心神扫了一遍，深吸一口长气。

　　投票结果很快产生，几乎八成的人选择了让葛家父子生，这也就意味着跟随葛新宁的刀宗门门人有了戴罪立功的机会。

　　陈昊天拿着投票结果，有些激动，他环视眼四周，高声道：“很好！诸位能做出这种选择，看来在紧迫的形式下大局观都很重！作为掌门我看到了刀宗门崛起的曙光！不过我有个疑问，既然大家能接受对同门下手的作乱分子，难道不该欢迎我那些为了防止刀宗门陷入内乱的兄弟？”

　　“我们接受！”

　　“掌门，干的漂亮！”

　　“刀宗门一个整体！”

　　……

　　一些胆子较大的门人在下面吆喝开了。

　　陈昊天朝着远处的文雯微微一笑，铿锵有力的道：“从今往后，不管新进的门人还是作乱的门人，甚至是台下的诸位，务必抛弃前嫌，紧紧团结在一起，因为我们手里拿的是刀，我们秉承着是刀道，我们是一家人！我建议，葛新宁大长老继续担任大长老一职，同意的举手！”

　　陈昊天持着汉刀，将手高高扬起，对着远处的文雯露出一个非常诡异的笑容。


第1335章 一把双刃剑

　　叶银亮被陈昊天的话吓了一大跳，从保存刀宗门的实力考虑，杀掉葛新宁及一干党羽他确实为难，不过并不代表叶银亮不想杀葛新宁。哪里想陈昊天不杀倒罢了，反而让葛新宁继续担当大长老。

　　叶银亮凑到陈昊天耳畔悄声道：“葛新宁的影响力你明白，不怕他背后捅一刀？”

　　“他至少要有背后捅刀的实力，目前葛新宁有那能耐吗？”陈昊天目光幽幽，看着远方，“刀宗门要想真正融入天决，葛新宁作用极大，他也是目前刀宗门中最有脑子的人，可能大战略方面相对不足，人心笼络方面是把不可多得的好手。”

　　叶银亮完全认同陈昊天对葛新宁的评判，并不代表他认同陈昊天的观点：“葛新宁是一条随时都能吃人的狼，你知道昨天夜里的情势有多凶险吗？你做出这样的决定，文雯会答应？”

　　“她答不答应是她的事，我做我做的。”陈昊天扫了眼略显噪杂的众人，高声道，“诸位，紧迫的形势需要刀宗门紧紧团结在一起，需要每个人发挥力量，同意葛新宁继续担纲大长老的，立刻表态。”

　　叶银亮深深看了陈昊天一眼，将手缓缓举了起来。

　　已经安静下来的刀宗门门人大部分举起了手。纵然他们对掌门如此决定疑惑不解，却也不得不承认陈云天是一个大度的人，也承认葛新宁的心智足以担纲大长老，毕竟这些年葛新宁在刀宗门的威信非常大，大到很多时候大家宁愿相信葛新宁而不愿相信吴号召。

　　吴号召强的是修为，葛新宁强的是心智，如果他们俩合作无间，刀宗门不会变成今日这般模样。但新任掌门陈云天跟吴号召截然不同，首先陈云天在武道修为上的天赋有目共睹，更重要的是陈云天的心智比吴号召强了太多，葛新宁马失前蹄就是最好的例证。再加上陈云天表现出来的宽容，刀宗门门人觉得历经过一番波澜的刀宗门将会在未来走的更远。

　　远处文雯和天雪再看不下去了，两人对看一眼，转身回了别墅。

　　比武场中，开始有人欢呼。经历过短暂的茫然和失落后，刀宗门门人重新找到了信心的源头。陈云天三个字已经深深印在刀宗门门人心中，毫不客气的说，陈昊天诡异的出牌让他极有可能成为刀宗门历史上最受尊崇的掌门。

　　或许也是最后一位掌门。

　　即便比武场发生的一切证明陈昊天如此选择在一定程度上清除了门人心中的颓然，对于刀宗门是利好消息，叶银亮还是忧心忡忡，好不容易扳倒葛新宁，依然让他出任大长老，这不是给人家东山再起的机会吗？如果刀宗门继续内耗，形势不容乐观。

　　在众人的欢呼中，陈昊天跟叶银亮回了别墅，准备商量刀宗门新的管理层筹建问题，刚进客厅，文雯和天雪的冷眼第一时间便砸了过来。

　　“你怎么不将掌门之位传给葛新宁？”文雯不怒反笑，“收买人心收到这程度，你也算创了记录。”

　　“我想葛新宁心中一定乐开了花，老天想要他亡，陈掌门硬帮葛新宁扛下已经倾覆的大厦，这种舍己为人的精神感天动地，着实让人钦佩。”天雪阴阳怪调的接腔。

　　陈昊天轻咳一声：“瞧你们说的，如果今天我不这么来，刀宗门要想跟天决融为一体难度太大，不团结一致，要想在宗门混战中走远，可能吗？”

　　“反正横竖都是你的理，具体怎样，还得实践检验。”文雯狠狠瞪了陈昊天一眼，没好气的道，“这不是增加我的工作难度吗？”

　　“文大姐，我们进入宗门的时间太短暂，来势太汹涌，什么事都要有个过程，循序渐进走的路才稳妥，宗门不是武门，步步是惊心，玛丽让你到大华来，正是考虑到了这点。”陈昊天正正脸色，沉声道，“不要老站在自己的角度想问题，有时朝后退一步，要比朝前进两步收效更大。”

　　文雯哼了一声，拿起茶几上的可乐，咕咚咕咚喝了几口：“你们这些当领导的素来站着说话不腰疼，知道昨天晚上那一战，我费了多少心机？倒下的弟兄们如果知道换来的是而今这种局面，恐怕会指着你陈昊天的鼻子骂！”

　　“他们不会。”陈昊天信心满满的道：“我要的是一个完整无缺战斗力十足的刀宗门，不是一个烂摊子，那对天决没意义！”

　　天雪瞥了陈昊天一眼，懒洋洋的道：“我会以崂山为范本，让你意识到你的选择多么扯淡。”

　　陈昊天微微一笑：“我拭目以待。”

　　陈昊天坐下来，扭头对闷闷不乐的文雯道：“刀宗门的新一代管理层，我的想法是这样的，大长老还是葛新宁担任，二长老是文大姐，四长老和五长老维持不动，三长老从刀宗门中选出一人充任，你的想法呢？”

　　文雯没好气的道：“你做首领都定下了，我这做属下的，还会有什么意见？再说真有意见，你也不会听啊。”

　　叶银亮坐在文雯身边，悄声道：“陈昊天有陈昊天的想法，他要尽快将刀宗门的人弄到天决，刀宗门的弟兄不心甘情愿会出大问题。”

　　文雯瞟了眼天雪，悄声回道：“他的想法我清楚，所以让葛新宁活下来我还真没有太大的意见，让他继续做大长老，这就比较扯了。”

　　“我也不敢苟同。”叶银亮瞟了眼跟天雪嘀嘀咕咕的陈昊天，眸中全是信赖，“不过我相信不管他怎么做都是对的，事实证明他的选择没错过。”

　　“最终形势如何走，从某种程度上说，葛新宁的选择起着至关重要的作用。”文雯拖着下巴思忖片刻，莞尔一笑，“不过陈昊天运气向来逆天，指不定葛新宁这次真服了，如果他服气了，老老实实跟天决走，毫无疑问是最完美的选择，葛新宁那批人代表刀宗门一半的力量，天决现在缺人，非常缺人，刀宗门的人早一点去天决，天决的实力早一日大幅度攀升。”

　　打从远深药业建立，陈昊天不是叫嚣缺人就是叫嚣缺钱，这种状况似乎一直没好转过。归根究底，还是陈昊天的目标太高步伐太快。而今这种情绪在天决的管理层身上得到更显著的体现，天决已经在跑了，他们还不满足，老想在天上飞。

　　简单商量了下，文雯赞同了陈昊天筹建新管理层的提议。不过该做的防备工作，文雯必须做到位，葛新宁是一把不折不扣的双刃剑，用好了满满都是好处，用差了步步都是坑。

　　天雪对于陈昊天的选择表示遗憾，不过刀宗门的事儿她也不打算搀和。在陈昊天起身准备去找葛新宁沟通的时候，天雪提了要求——刀宗门出一批人到崂山，跟她配合，以雷霆万钧之势铲除卓步群在崂山的根基，从而让她迅速上位，彻底掌控崂山。一旦局面稳定，接下来就要按照既定方略行事。

　　刀宗门驻地，葛新宁宅所。

　　回到别墅已经很长时间，葛新宁还是不敢相信陈昊天真放了他，不仅如此还让他继续执掌大长老之位，这个狡猾的家伙到底在耍什么诡计？

　　见葛新宁一副愁眉不展的模样，葛思宇轻声道：“爸，你还在担忧什么？”

　　“担忧的多了。”葛新宁揉着太阳穴，“我找不到陈昊天放我的理由，也找不到他让我继续做大长老的缘由。”

　　“理由很简单，您有能力，他想让你发挥力量，促成刀宗门跟天决的结合。”葛思宇随口便道。

　　“可能吗？”葛新宁冷笑两声，“我葛新宁不是那么容易屈服的人，否则跟老吴也不会闹到而今境地，这一点陈昊天比谁都清楚。”

　　“不管你服不服，反正我服了。”葛思宇叹了口气，“我已经非常非常努力了，结局还不是一样？这就像在影视剧中，配角终究是配角，即便再天资卓绝也上不了位。”

　　葛新宁皱皱眉头：“那一战对你造成的打击太大，你要尽快走出这个心理阴影。”

　　“爸，我恐怕一辈子都走不出来了，走到现在我也没什么要求了，只希望你好好活着。”葛思宇面庞一阵黯然，“如果终究不能出人头地，平平安安倒也不错。”

　　葛新宁觉得很有必要给儿子打打气，嘴巴刚张开，武昌龙急匆匆跑进来：“大长老，陈昊天要见您。”

　　“让他进来！”葛新宁见武昌龙脸上带着煞气，叱道，“成大事者，首先要做到能忍，而今陈昊天是强势，我们是弱势。”

　　武昌龙咬着牙，恨声道：“大长老，张飞鹤死了，这个仇咱们要报，其实我们要搞倒陈昊天非常简单，只要将陈云天就是陈昊天的讯息朝外散播，陈昊天和天雪还有什么戏唱？”

　　“混蛋！”葛新宁拍着桌子站了起来，“如此一来，刀宗门也亡了！当初咱们安插那么多棋子初衷是什么？还不是让刀宗门走上巅峰，咱们用刀的可以在宗门风风光光的走路！”


第1336章 陈昊天的砝码

　　葛新宁的私心很重，不过却也不得不承认在大长老的位置上他很称职，作为刀宗门的门人，他在任的时候也着实为宗门贡献了许多。

　　至于到刀宗门的内部纷争，如果将葛新宁定性为妖怪，刀宗门前任掌门吴号召身上也不是没有毛。人一旦在某个位置做久了，心态自然就变了。权力会不经意间让人做出很多违背初衷的事儿。

　　见到陈昊天，葛新宁又一次施展了卓绝的演技，面上带着谦恭，眸中含着感激，快步走到陈昊天身前，深深鞠躬：“葛新宁犯下大错，掌门不仅不追究，反而继续让属下执掌大长老之位，葛新宁惭愧。”

　　陈昊天朝一边低着头不发话的武昌龙瞟了眼，懒洋洋的道：“葛长老，我们到密室谈吧。”

　　葛新宁恭恭敬敬地回道：“好，掌门，您请。”

　　陈昊天扭头对葛思宇道：“你也跟着来。”

　　一行人下了密室，葛新宁使了个眼色，葛思宇旋即站起，给陈昊天泡了杯上好的白茶，送到陈昊天手中。

　　对于葛家父子的态度，陈昊天笑了：“有些戏演着没意思，咱们这是现实，不是不靠谱的小说，简简单单就让葛长老心甘情愿为我卖力，这是非常扯淡的剧情。”

　　说到这里，陈昊天朝葛思宇身上瞟了眼：“武者最看重的便是修为，我废了葛师兄一身修为，相当于终结了葛师兄的生命，只要稍有点血性，都会想着如何报仇，你们什么心思，我懂。”

　　葛新宁一愣，低着头道：“掌门说笑了，葛新宁不敢，您现在要杀我们不费吹灰之力。”

　　“我要杀你们不费吹灰之力，可要承担的后果重到难以承担。”陈昊天从口袋掏出香烟，抽出一根，递到葛新宁面前，“要吗？”

　　葛新宁摇摇头。

　　“其实抽烟不好。”陈昊天将香烟点燃，紧跟着道，“明人不说暗话，我不是善男信女，更不大度，之所以放了你，归根究底是出于利益考虑，因为天决掌握了异武双修技术，只要将刀宗门的门人送往利物浦，这些人回来之后，立马就会成为武道天才，再加上后期的资源供给，我有十足的信心让刀宗门具备跟四大门派对抗的实力，但是这批人手，我必须老老实实控制在手中。”

　　此言一出，葛新宁当即就懵了。异武双修还能玩技术？天决的科技是不是太逆天了？

　　葛思宇眸中一亮：“你确定你说的是事实？”

　　陈昊天淡淡一笑，对葛思宇道：“你先别激动，你的事儿待会儿再说。”

　　陈昊天狠狠抽了口香烟，笑眯眯的道：“天雪为什么选择跟我合作，天决巨大的潜力是必不可缺的因素。”

　　葛新宁看向陈昊天的眼眸有了不一般的光彩：“我相信陈昊天不会在这种问题上说大话，看来天决要崛起，无法阻挡。”

　　“从理论上来说确实无法阻挡，不过我们的高阶武者确实不多，毕竟以远深药业为班底的天决底子比较差，我们费尽心血培养一批战士，真正的战力葛长老也看到了，也就那么回事。”陈昊天顿了下，斩钉截铁的道，“天决要想突破，必须不断输送新鲜血液，天决异武双修的先行者会给予新的天决战士宝贵的心得体会，这些心得体会让新人少走不少弯路。”

　　“天决的运转机制跟天决的科技力量一样为世人瞩目。”葛新宁若有所思的点点头，眸中的感情越发复杂，“其实宗门从未看轻过天决，只是没想天决的底牌这么大。”

　　陈昊天微微一笑，缓缓言道：“今天跟葛长老说这番话，我已经交心了，将天决的实力介绍完，我觉得葛长老也应该了解下天决的理念，天决要做的事跟天雪长老有所不同，我们不是统一宗门，是要彻底摧毁旧理念，打造全新的隐秘世界，这个隐秘世界的价值观跟现行的隐秘世界截然不同，至于具体是什么……”

　　陈昊天将手机掏出来，调出资料递给葛新宁：“你看看就清楚了。”

　　葛新宁和葛思宇对着手机屏幕看了老半天，将手机还给陈昊天的时候，葛新宁嘴角挂着淡淡的嘲弄：“你在玩一个小孩子的游戏，这个目标跟乌托邦一样无法实现，天决战士都抱着这样的想法？所谓的公正真正来临，他们会放弃高高在上的权势？千万不要轻易回答，那太不负责任。”

　　“当规矩制定之后，谁做不到谁受罚。”陈昊天将手机揣进口袋，面无表情地道，“不管是先前的弟兄还是后期加入的弟兄，谁跟规矩过不去，规矩跟谁斗到底！葛长老觉得这理念有些异想天开，天决已经着手去做了，如果不去做，什么时候都不会实现，只要迈出第一步，就是好的开始。”

　　葛新宁从葛思宇手中接过茶水，抿了口，阴沉着脸对陈昊天道：“既然你如此坦荡，我也实话实说，如果让我心甘情愿给天决卖命，绝无可能！你如果要杀我，最好现在动手，否则只要被我寻到机会，肯定会东山再起，届时谁胜谁负还是未知数！刀宗门就是刀宗门，不是天决！”

　　陈昊天哈哈大笑，摸着下巴道：“葛长老能说出这番话来，我非常开心，至少开始坦诚了，我非常坦诚的告诉葛长老，你斗不过我，即便给你的牌面再翻两倍，你依然不是我的对手！对此我有充足的信心。”

　　葛新宁毫不客气的回敬：“我承认你了不得，可别人也不见得都是渣渣，我此次之所以败得如此之惨，归根究底是信息不对称……”

　　未等葛新宁说完，陈昊天毫不客气打断他的话：“信息也是实力的一部分，社会发展到今天，难道葛长老还对科技的力量视而不见？如果真是那般，就算我陈昊天看错了人，你没有任何利用价值。”

　　葛新宁双手捧着杯子出神，许久之后苦涩的笑笑：“我应该还是能够跟你抗抗，或者说给你制造一些麻烦。”

　　“意义在哪里？”陈昊天撇撇嘴，从嘴里蹦出来的话语非常不厚道，“打了一次脸不够，还想被打第二次第三次？”

　　葛新宁脸色一变，咬着牙道：“士可杀不可辱！注意你的措辞！”

　　葛思宇赶紧拽拽葛新宁的胳膊，轻声道：“爸，冷静。”

　　葛新宁深吸一口长气，点点头道：“没错，确实被你打了很多次脸，昨天晚上是最响亮的一次。”

　　陈昊天冲葛新宁翘起大拇指，由衷赞道：“葛长老不愧一代枭雄，很快就认清而今面临的形势，这非常好，其实一开始我就没有放过你们父子的打算，不过走到后来，我发现离开你们有些事真玩不转，那些死心塌地跟着你们的刀宗门兄弟也是一条条热血汉子，在水一方大酒店看着他们倒下，我心里疼！”

　　葛新宁不屑的撇撇嘴：“从你嘴里蹦出这样的话，除了矫情，还有虚伪写在里面。”

　　“我说的是真心话，成为叶银亮弟子的那一刻起，我真将自己当成刀宗门的门人了。”陈昊天幽幽言道，“护法争夺战，葛师兄的表现让我非常兴奋，当时施展计谋的时候，我是不愿的，只是如果不对葛师兄下手，葛长老也不会轻举妄动，说白了，我是以葛师兄为线，将一连串的棋子硬生生引了出来。”

　　葛思宇脸色一阵苍白，纵然早知道护法争夺战其实是陈昊天在捣鬼，可此刻提起那场战事，葛思宇的心还在滴血。

　　陈昊天瞟了葛思宇一眼，又看看脸色铁青的葛新宁，话锋一转：“我的资料大家都研究过了，既然是我下的手，自然会有后招儿，葛师兄的修为在你们看来是废了，但对天决来说，可能还有救。”

　　陈昊天此言一出，葛新宁脸色急变，末了，缓缓站了起来：“好一个陈昊天，我葛新宁服了！”

　　陈昊天示意葛新宁坐下：“虎毒不食子，世间最贵是亲情，只要葛长老对得起我陈昊天，我陈昊天不仅对得起葛思宇，还对得起你手底下那批弟兄，对得起所有刀宗门的门人，只有我才能带领刀宗门的弟兄走向辉煌，让宗门的人高看咱们耍刀的一眼！”

　　葛思宇看看陈昊天，又瞅瞅葛新宁，最终选择了沉默，陈昊天以他为砝码要挟葛新宁让葛思宇心中充满愧疚，不过转念一想，这也是让葛新宁放下报复唯一的法子。跟陈昊天作对，下场真的非常凄惨，葛思宇已经切身领悟，他不想父亲重蹈覆辙。

　　人活这一辈子不容易。当然如果已经被废的修为还能恢复，对葛思宇来说无疑是天大的好消息。

　　“陈昊天，要让我信你，得证明给我看。”葛新宁说这话的时候，目光放在葛思宇身上，一时慈爱无限。

　　“葛思宇随时可以前往利物浦，到了天决总部他就会用自己的经历向你证明。”陈昊天大手朝葛思宇肩膀上一拍，笑道，“我想葛长老不该为葛思宇的安全问题担心，因为我如果要动你们父子，法子太多，没必要选择性价比最低的一条道。”


第1337章 折腾不起

　　话糙理不糙。刚刚从密室放出来的葛新宁着实没有跟陈昊天叫板的资格。文雯领来的那批天决战士更不是省油的灯，他们的单兵作战能力以及协调作战素养在昨晚的战斗中显露无遗，葛新宁的作战理念也因为这一晚得到改变。他坚信如果刀宗门按照天决的训练方式，战斗力定能向上蹿升一大截。新兴势力的崛起总有崛起的理由，天决能让宗门不敢妄动，真实战力比刀宗门强了太多。

　　葛新宁一声长叹，冲陈昊天无奈的笑笑：“如果你要对我们父子下手，我们连还手之力都没有。”

　　知道这点儿就成！陈昊天扭头对葛思宇笑笑：“敢不敢跟我的人去利物浦？”

　　“我已经无路可走，自然有胆量。”葛思宇静静看向陈昊天，嘴角挂着怀疑，“倒是你，甘心让我恢复修为？”

　　“为什么不甘心？”陈昊天很是好奇。

　　“护法争夺战你胜我只是侥幸，如果我恢复修为你不是我的对手。”葛思宇信心满满的道，“因为我对刀道的领悟又到一个新的层次，而你要走向这个层次还需要很长时间。”

　　陈昊天爽朗的笑了：“你的实力越强，我越开心。”

　　葛思宇皱皱眉头，顿了一会儿之后，方才缓缓言道：“我们之间的仇恨难以化解，我越强你越危险，我不是你手里的兵，充其量不过你要挟我父亲的砝码。”

　　“你的观点跟事实有些许偏差。”陈昊天端起茶杯，将茶水一股脑喝光，朝桌子上重重一顿，扭头对葛思宇道，“让你去利物浦治疗确实有要挟你父亲的意思，但请记住，即便是要挟，你们也是为天决服务，归根究底你们是天决的人，至少很长一段时间内，你们是。”

　　见葛思宇脸色微变，陈昊天自然知道他在想什么，开始给葛家父子吃定心丸。

　　“刻意延缓疗程的伎俩天决不屑使用，葛思宇到了那里会发现，天决跟想象中全然不是一个模样。”陈昊天转过头看向葛新宁，“你们放都放了，再玩背后下刀子那一套，画蛇添足。”

　　葛新宁冷哼一声：“你奸诈狡猾却也坦诚，我信你。”

　　“我向来的理念是真小人永远比伪君子可爱。”陈昊天抬抬眼皮，意味深长的看向葛思宇，“我相信葛师兄会喜欢上利物浦，那里没有当今世上最强的武者，却有当今世上最热血的战士，整个天决作战部都焕放着高涨的进取精神。”

　　“你凭什么如此笃定？”葛思宇狐疑的看向陈昊天，“你不是我肚子里的蛔虫。”

　　“凭护法争夺战你我上演的一场超越本身修为的对决。”陈昊天想到杀得难解难分的场面，看向葛思宇的眸中全是欣赏，“你是非常专注的人，也是非常富有进取精神的人，利物浦是你进步的土壤，不过在你迎接腾飞之前，我要指出你的短板，毫不客气的说如果你要在刀道一环走的更远，心胸狭隘是你要迈过的最高的一个槛。”

　　“你的心胸很宽广？”葛思宇毫不客气的道，“别在我面前装高人，在刀道一环，你还没有教训我的资格。”

　　“我有，因为我走过去的坎儿比你多！”陈昊天看着桌面，徐徐言道，“你对力量有一种难以抑制的狂热，如果你想成为刀道的传奇，胸怀必须宽广，如此你会看到很多先前看不到的东西，其实细细想想，这个世界有什么事是过不去的呢？”

　　葛思宇闭上眼睛，淡淡回道：“站着说话不腰疼，丁丁的事儿没发生在你身上。”

　　“我从没站着说话不腰疼过。”陈昊天正下脸色，言语间多少有些不耐，甚至还带着些许失望，“丁丁的事怎么了？男欢女爱原本就是人之常情，难道喜欢月亮就能把月亮摘下来？好好回想回想最近发生的事，如果不是心胸狭隘你会有此一劫？连自己的心绪都控制不住，如何大成？”

　　葛思宇浑身一震，看看默不作声的葛新宁，又看看陈昊天，轻轻一声叹息：“我要在想想。”

　　“去利物浦好好想想吧。”陈昊天站了起来，对葛新宁道，“我可能要在外面跑一段时间，刀宗门的事儿你比较清楚，经过扩充后的刀宗门你要多操心，遇到难解决的问题，跟文雯和叶长老多商量。”

　　葛新宁冷笑几声：“你就不怕在你走后，我出幺蛾子？”

　　“你不会。”陈昊天盯着葛新宁的眼眸，信心十足的道，“你是刀宗门的人，即便要动，也会先看看天决给刀宗门带来了什么，你也不是墨守成规的人，否则天枪门也不会被你控制在掌心。”

　　葛新宁跟着站了起来，面色间多少有些不甘，“我真想和你痛痛快快打一场，看看我们之间的差距到底在哪里。”

　　陈昊天傲娇的笑笑：“如果连文大姐都打不过，根本没有跟我过招的资格，我要比文大姐更狡猾，更不按常理出牌。”

　　葛新宁一脸的不服气：“走着瞧。”

　　“你没机会了。”陈昊天朗声道，“不过你可以在未来的战斗中证明自己，有能耐朝外面使，才是真能耐。”

　　葛新宁看着陈昊天进了电梯，扭头对葛思宇苦苦一笑：“我真不是他的对手。”

　　“如果是他的对手，也不会败得这么彻底。”葛思宇走到葛新宁跟前，露出一个灿烂的笑容，“爸，我觉得利物浦一行，我不会失望。”

　　“那就去吧。”葛新宁沉吟片刻，接着道，“陈昊天阴险狡诈却不下作，何去何从，再看看。”

　　葛新宁和葛思宇并肩出了密室，武昌龙坐在沙发上，脸色很阴沉。

　　“大长老，那混蛋又要耍什么花招儿？”武昌龙赶紧跑过来，脸上有些许狰狞。

　　“他什么花招都没耍，只是告诉我，不管我们之间有什么仇恨，终究是刀宗门的人，要翻脸也要等挺过宗门混战。”葛新宁拍拍武昌龙的肩膀，略有些无力的道，“咱们折腾不起，刀宗门也折腾不起，就这点家当，说没就没了。”

　　武昌龙低着头，瓮声瓮气道：“我们不能让老张白死啊。”

　　“老张死了，吴号召不是也死了？”葛新宁对着浓郁的夜色，轻轻言道，“将不满压在心里，细细想想，这个世界有什么事儿是过不去的呢？”

　　陈昊天回到别墅的时候，文雯和叶银亮还在对刀宗门的未来进行热烈的讨论。

　　大方向有了，细节问题更重要。当然陈昊天没有参与的念头，老老实实做甩手掌柜是陈昊天秉承的原则。

　　丁丁还在密室刻苦修炼，陈昊天走到她旁边的时候，她竟没发觉。

　　“你真是将学习科学文化知识的劲头拿到练习武道上来了。”陈昊天朝地上一坐，笑眯眯的调侃，“好好学习天天向上这八个字到哪都有市场。”

　　丁丁擦擦香汗，撅着小嘴道：“人家不努力能行吗？纳兰朵朵都欺负到头上了，我要在修为方面超过她，看她以后如何嚣张。”

　　陈昊天嘴角肌肉一阵抖动，没吭声。

　　丁丁也坐了下来，扭头看向陈昊天：“对我没信心？”

　　“有！”陈昊天干脆利落的回答，“只要功夫深铁杵磨成针，总有一天会在武道修为方面力压纳兰朵朵。”

　　丁丁掩嘴一笑，白了陈昊天一眼：“又骗我，打小我就知道，有时我们没成功不是不够努力而是方向不对，当然也不是人人都能登上最高峰，我要想在修为方面超过纳兰朵朵，这辈子不行，下辈子也难，人家可是活了一千多年啊，陈大哥，你告诉我，咱们地球上什么物种能活这么长时间，乌龟都不行。”

　　陈昊天倒抽口冷气：“丁丁，你说话的语气跟楚妖精越来越像了。”

　　“如果是瑶瑶姐过来，在不动手的前提下，瑶瑶姐肯定能把她说的不要不要的。”丁丁想到天雪对自个儿的态度就来气。

　　陈昊天黑着脸，好声道：“何必跟她一般见识，口舌上占便宜，有用吗？”

　　“这不是口舌便宜的事，她是示威！”丁丁一脸的不开心，“如果不是看在她在蜀山驻地替你挡下致命一击，我才不饶她。”

　　陈昊天将丁丁打量好几遍，轻咳一声：“原来你也这么厉害。”

　　“只要是女人，碰到这种事都厉害！”丁丁靠在陈昊天的肩膀上，幽幽言道，“我听师父说你要跟她去崂山。”

　　陈昊天点点头：“夷陵一行如果不是她，我很难脱身，来而不往非礼也，做人要厚道。”

　　丁丁哦了一声，小声告诫道：“那你要小心，她是纳兰朵朵啊，活了一千多年，什么看不透？万一她发现你失去了应有的价值，真会对你动手。”

　　陈昊天想到天雪这两天的表现，苦苦一笑：“正因为她是纳兰朵朵，我才比先前更安全，她知道要想尽快解决四大宗门，崂山和刀宗门必须紧紧站在一起，只要平衡不被打破，我们就没有翻脸的可能。”


第1338章 崂山有变

　　丁丁若有所悟，话锋一转，轻轻言道：“其实细细想想纳兰朵朵也不容易，一个人活了一千年，一千年啊，这岁月太漫长，她是怎么挺过来的？”

　　陈昊天看着地面，面庞有些许愁容：“她的心志之坚让人瞠目结舌，如此对手，想起来心里都发毛。”

　　想到陈昊天最终要跟如此厉害的对手对峙，丁丁很是担心，思量一会儿，拉拉陈昊天的手，小声道：“除了厮杀难道你们之间就没其他路走了吗？吉野亚衣都加入了天决阵营，纳兰朵朵……”

　　陈昊天面色一沉，厉声道：“乱说什么！”

　　丁丁赶紧捂住嘴巴，脸上全是惭愧：“陈大哥，我错了，这种话以后绝不会再说了。”

　　“亚衣甘心加入天决是机密中的机密，一定要记住，天决和魅影只是合作伙伴，有蜜月期，也有敌对期！”陈昊天看着前方，沉声道，“魅影可能是左右最终战局的关键，不管出现什么情况，都要严守这个机密，否则我们最大的底牌没了，后面的仗还怎么打？”

　　“我知道了。”丁丁咬着红唇，柔声道，“我从她眼中看出她对你还是有感情的，你可以尝试跟她进一步发展，陷入感情漩涡中的女人，有时做出的选择完全违背常理。”

　　陈昊天点燃一根香烟，狠狠抽了口：“你看到的可能是假的，一千年的等待和一年不到的感情，很好选，你刚才不是也说了吗？历经千年之久，什么看不透？”

　　“话是那么说，不过人心太复杂，谁知道纳兰朵朵心中怎么想呢？”丁丁紧紧攥住陈昊天的手，柔情万千，“事业败了可以再争取，有些人错过，就再也不会回来，如果我是纳兰朵朵，可能会做出截然不同的选择。”

　　“所以你不是纳兰朵朵。”陈昊天冲丁丁微微一笑，“如果她真做出了你那种选择，后果可能更可怕。”

　　丁丁又一思量，顿时毛骨悚然。纳兰朵朵如果真决定跟陈昊天在一起，能容得下陈大哥身边的女人？那么她一定会……

　　“车到山前必有路，想那么多没用。”陈昊天站了起来，对丁丁笑道，“我去跟文大姐商量商量带哪些人去崂山，你在刀宗门好好等我回来。”

　　“现在刀宗门比先前安全许多，你多注意就行。”丁丁点点头，挽着陈昊天缓缓出了密室。

　　开往崂山的人马文雯已经挑选好了，天雪对刀宗门派往崂山的人手很是不满，坐在副驾驶赶往徐舟机场时，还撅着小嘴唠叨：“你们太不厚道了，想当初在尹川，玉瑶宫几乎包圆了，崂山用到你们，才出这点人手，良心过得去？”

　　陈昊天无奈的看了天雪一眼：“老大，天决而今的状况你还不清楚？欧洲战斗越发激烈，天决跟斗士处在胶着阶段，文雯能带多少天决战士过来？刀宗门的形势还不稳定，这是不折不扣的多线作战，人手非常紧张……”

　　天雪妩媚的白了陈昊天一眼：“别跟我扯场面话，如果我是玛丽或者丁丁，恐怕欧洲战场天决不顾了，也得首先解决崂山的问题，说到底还是你心里没我。”

　　陈昊天尴尬的笑笑：“你又开始乱想胡说了，如果换成你，告诉我，你会怎么做？”

　　天雪风情万种的笑笑：“我当然会尽可能给予你便利。”

　　“派去崂山的人手已是极限。”陈昊天叹了口气，“你之所以埋怨，无非是希望天决在以后的合作中多出点儿力，放一百个心，天决跟崂山是唇亡齿寒的关系，路到底要怎么走，你我心中都有数。”

　　“请注意你的措辞，天决跟崂山可不是唇亡齿寒的关系，刀宗门跟崂山才是唇亡齿寒的关系。”天雪正色道，“这是原则问题。”

　　“说的也对。”陈昊天加快了车速。

　　陈昊天和天雪从飞机上下来的时候，朝阳刚刚升起。迎着曙光，陈昊天深吸一口长气，赞道：“好地方。”

　　“这里的天比徐舟干净许多，空气也清新许多，有山有海，景致曼妙。”天雪走到轿车跟前，拉开副驾驶的车门，对陈昊天笑道，“比尹川好。”

　　陈昊天坐到驾驶位置，想到天雪在尹川说的话，摇摇头道：“你先前不是说要在尹川定居吗？这么快就改变主意了？”

　　“我可是活了一千多年的老妖怪，尹川那段心路历程准确来说应该是童年的心路历程，当不得真。”天雪打开车窗，曙光照在她风华万千的面庞，一时娇艳无限。

　　陈昊天撇撇嘴：“既然当不得真，那你还我的夫君我的夫君？听的我心里瘆的慌。”

　　“真真假假你心里清楚。”天雪将手臂伸到车窗外一挥，车队向着崂山驻地进发。

　　到了崂山山脚，陈昊天看着络绎不绝的游客，略有些不解：“宗门驻地放在这里，不妥吧？”

　　“你看到的只是表象，有些地方外人不许进，不能进去的恰恰是最适合武者修炼的地方。”天雪跟陈昊天并肩朝山上走去，为了不引起俗世中人的注意，崂山门人分批次朝崂山道观进发。

　　到了崂山一间道观，穿过大堂，便是一间小屋，推开古朴的书架，一部电梯映入眼帘。

　　陈昊天扭头看看没人跟来，小声问道：“崂山这么大，就一部电梯？”

　　天雪觉得陈昊天再说废话：“用脑子想想都不可能，每个隐秘的小房间都有一部。”

　　“也对。”陈昊天干笑两声。

　　大约过了一会儿，电梯门打开，是亮着灯光的山洞。

　　陈昊天咽了口唾沫：“如此浩瀚的工程，得花多少钱啊。”

　　“这工程还大？跟你的天决恐怕不具可比性。”天雪瞟了陈昊天一眼，觉得这货真是能装。

　　出了山洞，天雪指着山中一片错落有致的别墅，“这就是崂山驻地五区，我的势力范围，环境不错吧？”

　　陈昊天看着满山开放的杜鹃花，又看看坐落在青山绿水间的别墅群，感慨道：“比刀宗门驻地大多了，也好多了。”

　　“肯定要比刀宗门大，崂山两年前是中级宗门，刀宗门一直都上不了档次。”天雪对着远处的别墅，蹙蹙眉头，“等我一统崂山，将崂山景区封了，宗门要有宗门的气派，官方决定开发崂山作为旅游景点的时候，卓步群怎么能同意？”

　　“你问问他不就知道了？”陈昊天漫不经心地回道。

　　“懒得搭理他，割了卓步群的脑袋后，我提条件就不相信官方敢拒绝！”天雪嘴角挂着不屑。

　　“他们肯定不敢，沧州小西门的家人恐怕将前天夜里的事上报了，到现在还没收到反馈，说明官方对宗门非常忌惮。”陈昊天想到沧州一条街发生的事件，扭头问天雪，“你真准备敲打敲打官方？”

　　“肯定。”天雪意味深长的看向陈昊天，笑道，“你要学会如何站队，在宗门还跟官方保持微妙关系实属不智，武门混战官方不会也不敢在宗门面前耍花招，他们的利用价值已经没了。”

　　“我也没指望他们帮忙。”陈昊天看着远处弟兄们在崂山门人的带领下快速向崂山一区冲去，小声道，“你准备什么时候动手？”

　　“明天。”天雪一边朝山脚走，一边扭头冲陈昊天甜甜笑道，“我想将清除崂山余孽的损耗降到最低，所以精准的策划不可或缺，待会儿你和王一统得发挥作用，拿出精妙的战斗策略来。”

　　“我还是不大喜欢这个人。”陈昊天面色有些不爽。

　　“他其实比你要可爱许多，也牢靠许多。”天雪停下脚步，顺手摘了一朵杜鹃花，放在鼻边深深一嗅，“花无百日红，崂山要变天了。”

　　到了别墅，王尚典早早便坐在客厅候着了，见到天雪，旋即站起来躬身行礼：“阁下。”

　　天雪蹙蹙眉头：“这时你不该出现在这里，怎么回事？”

　　王尚典朝陈昊天看了眼。

　　天雪淡淡言道：“陈掌门是自己人，大胆说。”

　　“卓步群所在的一区今天来了不少人。”王尚典小心翼翼的道，“实力不差。”

　　“哪个宗门的？”天雪一愣。

　　“地锤门！”王尚典旋即回道。

　　“地锤门？”天雪坐在沙发上，冷笑两声，“中级宗门就敢插手崂山的事，就不怕四大宗门找他们的麻烦？”

　　陈昊天抽出一根红塔山，点燃后狠狠抽了一口，问王尚典：“地锤门能来就说明做好了准备，现在的问题是我们能不能拿下他们？准确说，拿下他们要付出多大的代价。”

　　“地锤门跟崂山的真实战力差不少，他们也不会倾尽全力插手崂山的事儿。”天雪靠在沙发上，拂了下耳畔的散发，“主要问题是他们为什么要参与，卓步群跟地锤门到底什么关系？”

　　王尚典摇摇头：“自从钱紫白在夷陵陨落的消息传来之后，崂山驻地一区就戒严了，我不是卓步群心腹势力，进不去。”

　　天雪脸色有些不大好看了，扭头冲刚刚进来的沈欢欢道：“不是让你加大对一区的监控吗？”

　　沈欢欢咬着红唇，低着头道：“已经加大监控力度了，可……可钱紫白在夷陵陨落后，卓步群肯定会意识到不对，启用了加密联系网络，我们不具备天决的通讯拦截技术，在这段时间一区到底发生了什么，我们一无所知。”


第1339章 放了何紫草

　　当今俗世战争玩的是科技，拼的是信息。武门混战天雪尝到科技带来的好处，自然明白情报在战斗中处于什么地位。崂山没有通讯拦截的技术，不过天决有，天雪扭头对陈昊天道：“你们的情报分队过来了吗？”

　　陈昊天摇摇头：“过来的是作战部队员。”

　　“我要你们的情报分队立即进驻崂山。”天雪抬腕看看时间，补充道，“三小时内。”

　　陈昊天有些为难：“恐怕他们很难抽开身，你也清楚我们主要精力都放在欧洲，能带到大华的设备和人员非常有限……”

　　天雪毫不客气的道：“别说废话，到底行不行？”

　　沈欢欢觉得有些不对头，崂山情报部门不行，刀宗门就行？在沈欢欢目前的认知中，宗门世界崂山情报系统在科技应用方面排第二，没有哪个宗门敢称第一，刀宗门的情报能力更是低级中的低级，此外刀宗门的主要精力放在欧洲……这是怎么回事？

　　王尚典黛眉一凝，看向陈昊天，凑到天雪耳畔，悄声道：“阁下，陈云天就是陈昊天？”

　　天雪微微一笑：“你说呢？”

　　王尚典冷笑几声：“不愧是将远深药业打造成天决的人，敢用陈云天这名字，胆不是一般的大，也不可谓不狡猾，差点被他混过去。”

　　“是啊，不过细细想想，除了陈昊天又有谁能在短短时间将刀宗门搅得鸡飞狗跳？”天雪对目瞪口呆的沈欢欢意味深长的笑笑，缓缓言道，“看来咱们的情报系统还要增强实力。”

　　沈欢欢赶紧低下头：“阁下，对不起，我最近的表现让你非常失望。”

　　“还算不错，可能是我对你的要求有些高。”天雪挥挥手，示意沈欢欢下去，扭头对陈昊天道，“我的夫君，给个痛快话。”

　　陈昊天很为难，苦着脸道：“先前我们说好了的，如果你那边服务打折，我这边的服务相应也要打折。”

　　天雪哦了一声，对王尚典道：“你先出去。”

　　“是！”王尚典转身出门的时候眸中带着冷厉。她的想法跟纳兰朵朵一致，如果真要找出一个可以跟纳兰朵朵一较高下的人，就是陈昊天，如果陈昊天不除，千年梦想恐怕难以实现。

　　房门轻轻关上，天雪起身给陈昊天倒了杯水，寒着脸道：“你的条件。”

　　“放了何紫草。”陈昊天捧着茶杯，盯着天雪的眼睛。

　　天雪脸色一变：“你没有跟我讲条件的资格。”

　　陈昊天耸耸肩膀：“我这个要求不过分。”

　　“你这个要求很过分。”天雪凑到陈昊天面前，寒着小脸道，“你应该明白何紫草做了什么事？她是我的师父，却跟我的未婚夫有了孩子，我没杀她非常给面子了，好好想想，纳兰朵朵什么时候受过这种屈辱？”

　　陈昊天叹了口气，静静看向天雪：“如果你真有这样的想法，也就不是纳兰朵朵了，你是想以何紫草和她肚子里的孩子关键时刻将我一军吧？”

　　“你真瞧得起自己啊。”天雪嘴角挂着讥讽。

　　“难道不是吗？”陈昊天抿了口茶水，反问。

　　天雪面无表情的看向陈昊天，静静言道：“有些东西不挑破，很美，如果挑破，很难看。”

　　“真相往往不好看。”陈昊天将茶杯放下，“放不放？”

　　“你都说出我的目的了，我为什么要放？”天雪把玩着小手，缓缓言道，“何紫草是我最重要的一枚棋子，断然没有将她交出的可能，卓步群即便放出幺蛾子，这朵浪花也太小，成不了波涛，再说句大话，即便地锤门倾尽全力，凭我手里的战力拿下他们也不在话下，当然我也承认真这么做，我肯定损失惨重，但你陈昊天就能讨得了好，你不也说了刀宗门和崂山是唇亡齿寒的关系吗？在宗门世界，想找我这样的合作伙伴，难。”

　　陈昊天苦苦一笑：“你说的没错，我确实没有跟你讲条件的资格。”

　　“让你的人三个小时过来，我这边好了，你那边跟着好，我玩砸了，你也完蛋！”天雪挽着陈昊天的胳膊，柔声道，“我的夫君，咱们开的其实是一家夫妻店，你好我好，最后才能大家好。”

　　陈昊天掏出手机，拨通文雯的号码，上来就道：“挑选一支最精锐的情报小队到崂山，三个小时后，我必须见到人。”

　　“怎么回事？”

　　“崂山出了幺蛾子。”陈昊天言简意骇的道，“保证刀宗门不受太大影响，这是原则。”

　　“我懂了。”

　　陈昊天说完就挂掉电话，一脸不爽：“满意了吧？”

　　“满意？”天雪松开手，毫不客气的道，“你这人总是藏着掖着，你说我能满意吗？”

　　“将人弄过来真有困难。”陈昊天从口袋掏出香烟，衔一根在嘴里，点燃后道，“人手不足，严重不足。”

　　天雪信陈昊天的话就活见了鬼，她缓缓站了起来，对陈昊天道：“别在我面前哭穷了，从世俗哭到武门世界，从武门世界哭到宗门世界，难道到了仙门你还哭，有意思吗？”

　　“我说的是实话。”陈昊天翻了个白眼，没好气的道，“如果天决实力真那么强悍，我会在这里坐着？”

　　“你不会在这里坐着，你会带着天决战士将崂山团团包围，如果我不交出何紫草，你就将崂山杀的片甲不留！”天雪打开剑盒，取出碧海青天剑，对陈昊天道，“走吧？”

　　陈昊天眨巴着眼：“现在找王一统商量对策？一区的情况还没摸清就贸然行动，鲁莽了吧？”

　　“商量什么对策？”天雪恨恨瞪了眼陈昊天，“让你去见见我那偷吃的师父，顺便再给你们创造二人世界，不过我提醒你，即便再想她也要悠着点儿，快三个月了，你要为未来的孩子多想想。”

　　陈昊天面部肌肉一哆嗦：“瞧瞧你说的都什么话。”

　　“我说的算好听的，不好听的不好意思说。”天雪背对陈昊天，话锋一转，寒声道，“不要在我面前耍花样，如果你不了解纳兰朵朵的手段，我建议你看下武门世界的历史，届时你就会对我有清醒的认识。”

　　“武门争斗我对你的性格和手段已经有了清醒的认识，此外在你面前耍花招，好像时机不对。”陈昊天打开刀盒，准备取汉刀。

　　“刀就别拿了，我不会对何紫草下手，你也用不着兵器。”天雪朝陈昊天的汉刀看了眼，紧跟着道，“这是我住的地方，没我的准许也没人敢进这个房间，所以你的宝贝刀子丢不了。”

　　天雪都这么说了，陈昊天便合上刀盒，挠挠头笑道：“这玩意还是短点好，插在腰间方便。”

　　“如果它可以变小，在崂山你倒可以将它继续别在腰间，不过人多眼杂，你还是老老实实收起来稳妥。”天雪背负双手，饶有意味的道，“陈昊天的短刀太显眼，一旦露出，陈云天这个名字便弄巧成拙，届时崂山也被连累，真是过街老鼠人人喊打了。”

　　陈昊天跟在天雪身后，穿过碎石铺就的小道，前行大约一百多米便来到一幢别墅前。

　　几名提着剑的崂山门人看到天雪，恭恭敬敬行了个躬身礼。

　　陈昊天看看戒备森严的别墅，斜瞅天雪一眼：“犯得着如此小心翼翼？”

　　“鬼知道我手底下有没有你安插进来的人，多防着点比疏忽大意强，小心驶得万年船。”天雪狠狠剜了陈昊天一眼，话语间全是幽怨，“想想我是真可怜，原本是受害者，搞到现在好像她是受害者似的。”

　　陈昊天都要哭了，有气无力的道：“这话别说了成不，内情你又不是不清楚。”

　　“最怕就是这种错误，错着错着就成真的了。”天雪领着陈昊天进了地下密室，将一名看守叫过来，低低说了几句话，对陈昊天道，“你们聊，我去办正事。”

　　陈昊天狐疑的看向天雪：“你不在这里待着？”

　　“我在这里待着干嘛？看你们秀恩爱？”天雪冷哼一声，“记住女人总是善变的，别做的太过分，否则狠下杀手的事儿，我也不是做不来。”

　　言毕，天雪转身离去，那名崂山门人非常识趣的跟着天雪进了电梯，陈昊天看着两人的背影，目光中尽是忧色。

　　穿过走廊，走到一间敞开门的密室，打眼一瞅，何紫草正坐在书桌前静静读着一本书，可能太过专注，她压根就没注意到门口有人。

　　陈昊天轻手轻脚进去，静静坐在何紫草对面，等了一会儿，方才笑道：“全英文名著，这么有雅兴？”

　　何紫草一惊，蹙蹙眉头，寒声道：“你是谁？”

　　“陈云天，刀宗门现任掌门。”陈昊天微微笑道。

　　何紫草小手放在腰间，盯着陈昊天看了许久许久之后，手松开了，而后眼眶变得通红，强忍着泪珠不落下来，气呼呼的道：“胆子也太大了，用了这个名字，是不是生怕别人不知道你是陈昊天？”

　　何紫草的话将陈昊天吓了一大跳，他摸着脸，无比惊恐的道：“你是怎么看出来的？”

　　“当然是用眼睛看的。”何紫草朝陈昊天头上打了下，泪水旋即落下。


第1340章 安插了奸细

　　何紫草的泪水如断线的珠子不争气的落了下来，也正是在这段时间，她看清了种种，也明白了种种，她已经知道自己要什么，可是老天总要在人幡然醒悟的时候，将原本唾手可得的美好撕成碎片。

　　这些日子何紫草有一种感觉，恐怕这一生都很难见到陈昊天了。她万万没想到，陈昊天这么快就坐在自己对面。这是惊喜，也是最近最好的讯息。

　　陈昊天从书桌抽出一张纸巾递给何紫草，柔声道：“擦擦眼泪，你要记住你可是玉瑶宫的前任掌门，武门世界叱咤风云的人物。”

　　何紫草擦擦眼角，幽幽言道：“在武门世界叱咤风云，在宗门什么都不算？进了宗门，你该发现宗门的实力了吧？”

　　“宗门的实力确实非常强，如果不是天雪，我差一点就挂了。”陈昊天想到在水一方大酒店的厮杀，依然心有余悸，也是那场厮杀给他和天雪一起提了个醒。

　　武门一直在发展，宗门也一直再发展，如果用老眼光看问题，死的会非常惨。

　　“到底怎么回事？”何紫草很是紧张的问。

　　陈昊天便将离别之后的事大略向何紫草说了一遍。

　　何紫草静静听着，想到在水一方大酒店陈昊天又为天雪挡刀，言语间多少有些埋怨：“你怎么还跟先前一样不长进？阁下如果轻易栽在刘武川枪下，她还是纳兰朵朵吗？我可以很负责的告诉你，纳兰朵朵阁下在武道修为上的天赋是你无法想象的，她的强大也是你无法想象的……”

　　“她的心计也是我无法想象的。”陈昊天毫不客气的截断何紫草的话，嘴角挂着不爽，“纳兰朵朵苏醒，你的心愿终于满足了。”

　　何紫草活了七十多年，陈昊天话里的嘲讽如何听不出来？她深吸一口长气，坚定的道：“满足了，我看到阁下的强大，也相信她能带领崂山一统隐秘世界。”

　　陈昊天盯着何紫草的眼睛，沉声道：“如果最后她成功，可能会踏着我的尸体，这你应该明白。”

　　何紫草娇躯一颤，站起来起身给陈昊天倒了杯水，压抑下内心的慌乱，轻轻言道：“踏着你的尸体便踏着你的尸体吧，至少你在世上还有血脉留存，死也不是太冤。”

　　“如果我死，你和孩子能活下来？”陈昊天接过茶杯，毫不客气的道，“我这边倒下，下面就是你们母子。”

　　何紫草握着粉拳，闭上眼睛，无比倔强的道：“她不会做那么绝，我是她师父，这些年来我为了她的醒来立下汗马功劳，于情于理她都会留我一条性命。”

　　陈昊天一声长叹：“你啊，走到现在这步还执迷不悟？”

　　“我们不说这个话题好吗？”何紫草从清秀的面庞挤出一个无比勉强的笑容，清澈的眸子里全是陈昊天的影子，“好不容易见面别闹得不愉快，换个话题好不好？”

　　一个人为了梦想坚持了将近七十年，要她否定前面的努力是残忍的，何紫草的心情陈昊天理解，他帮何紫草理理耳畔的散发，笑道：“如果不是在水一方大酒店我替天雪挡了一枪，她认不出我来，你怎么一眼就看出是我的？我不管相貌还是声音都跟先前截然不同，你一打眼就看出挺让人惆怅，我在宗门世界的处境你清楚，那可是宗门公敌啊。”

　　“活该！谁让你没个轻重，川北森林丢核弹头，想想都让人牙根发痒，如果不是……我也会对你下手，你碰了武门世界的底线。”何紫草话说的狠，只是语气越发温柔，“除了你，谁还有那么坏的眼神？此外刀宗门的掌门是吴号召，陈云天这三个字在宗门世界从未出现过，短短时间就做刀宗门掌门，恐怕也只有你这样阴险狡诈之辈才能迅速篡位成功。”

　　陈昊天满头黑线：“什么叫篡位？我是被大家推选上去的好不好？”

　　“推选你？他有那么傻？”何紫草摇摇头，斩钉截铁的道，“如果我是吴号召，肯定会对你展开细致又细致的调查，事出反常必有妖！”

　　“刀宗门负责情报的五长老叶银亮是我的人，她的衣钵弟子是丁丁。”陈昊天无比得意地笑笑，“转念一想，我的运气真是非同一般的好。”

　　何紫草也笑了，伸出食指朝陈昊天额头狠狠一点：“我就闹不明白了，你这么坏的人，老天爷怎么还乐意帮你？”

　　“我坏？”陈昊天不乐意了，“你得拍着良心说话。”

　　“还不够坏吗？”何紫草俏面一红，捂着小腹道，“如果不坏，我肚子也不会大。”

　　何紫草这一提，陈昊天赶紧挪到何紫草身边，摸着她的小腹：“没想象中那么大啊。”

　　何紫草朝陈昊天的手背打了下，羞涩的道：“你傻啊，才三个月，不是七个月。”

　　陈昊天挠挠头，有些无辜：“你还别说，这事儿我真不知道。”

　　“去你的吧，都陈神医了，最基本的常识不知道？”何紫草白了陈昊天一眼，咬着银牙道，“打从我第一眼看到你，就知道你不老实，没想现在越来越不老实了。”

　　陈昊天一拍额头：“你不说我还忘了，原来我是大名鼎鼎的陈神医，来，让我看看孩子的发育情况。”

　　“一边儿去，不需要你看，好着呢。”话是这么说，何紫草还是伸出手腕，很是紧张的道，“发育的怎么样？男孩还是女孩？”

　　陈昊天搭在何紫草的手腕，用心神探查一番，笑道：“发育情况非常好，看架势应该是男孩。”

　　“男孩？”何紫草喜道，“太好了，我还以为是女孩儿呢，最近这段时间我一直喜欢吃辣的，酸男辣女，可把我吓死了。”

　　陈昊天撇撇嘴：“男孩有什么好，活生生一建设银行啊，瞅瞅现在的新闻，男孩找媳妇太难了？话说动不动就万紫千红一片绿，都不让人活。”

　　何紫草推了陈昊天一把，眉眼间全是期待：“那是其他人，如果我的孩子找媳妇难，那真是天大的笑话，再说你还怕万紫千红一片绿？你那么深厚的家底儿，分一成出来，也能让他富贵一生。”

　　“富贵倒是其次，关键要能生下来，可以活下来……”

　　“刚才我的话没听到吗？咱们不提这个话题，就不能朝好处多想想？”何紫草强调道。

　　陈昊天摇摇头：“梦想是美好的，但终究离现实还有距离，若要梦想成真，必须直面遇到的问题，将问题解决以后的路就好走了。”

　　提到现实，何紫草脸色旋即暗淡下来，沉默许久之后，方道：“我逃不出去的，你也别指望着朝崂山安插奸细，阁下非常精明，只要稍有些风吹草动，她可能就会对我下手，你别弄巧成拙。”

　　陈昊天点着桌子，盯着愁容满面的何紫草，一字一句的道：“你到底想不想离开这里，是不是还坚守这先前的理念，准确来说，我和纳兰朵朵之间你如何选择。”

　　何紫草咬着红唇想了好久：“我不知道，让阁下一统隐秘世界是我的梦想，好不容易走到这步……”

　　“这我都知道，问题是你可以为了这个梦想献身，孩子是无辜的。”陈昊天将椅子搬过来，拉着何紫草的小手，轻轻言道，“你应该清楚我和纳兰朵朵最终会有一战，说残酷些，不是她死就是我亡……”

　　“你们之间难道就没好的可能？”何紫草紧紧拉住陈昊天的手，眼眶又一次红了，“纵然她话说的非常决绝，可我看的出来，她心中还是有你的，明白吗？你们俩之间如果好好经营这份感情，最终的结局恐怕没想象中那么惨烈。”

　　“理念不同，价值观也不同。”陈昊天嘴角挂着几丝苦涩，“倩雪的事你也知道，我们之间有这段感情本身就是错误，活了一千年的她很清楚，到了那一步，我们都没得选择。”

　　“如果真到那一步，我求她让孩子活下来，我陪你一起死。”何紫草看向陈昊天，脸上写满了坚定。

　　陈昊天已经得到了想要的答案，他深深看向何紫草，无奈的道：“你太死脑筋了。”

　　“我死脑筋，你难道比我好？”何紫草竭力压抑内心的情绪，想到一路走过的辉煌，感慨道，“我们都是死脑筋，也正是因为死脑筋，大家才走到今天这步，别人望尘莫及的一步。”

　　“答应我件事。”陈昊天突然道。

　　“你说。”

　　陈昊天犹豫了下，还是将原本不准备说的话吐了出来：“如果有一天有人将你从这里救出去，跟她走，别声张。”

　　“跟她走？看守如此严密，你还真指望着安插奸细……”何紫草说到这里，浑身一颤，霍然而起，呆呆看向陈昊天，“你已经在崂山安插了奸细对不对？是谁！”

　　陈昊天皱皱眉头：“怎么？你准备将这个讯息报告给纳兰朵朵？”

　　何紫草联想到后果，无力的坐下去，点点头道：“陈昊天啊陈昊天，你心机真是深沉，棋子安插这么早，看来阁下视你为最后的对手一点都不错。”


第1341章 我们的底线

　　陈昊天冷笑一声：“我安插棋子，她难道就没在我身边挖坑？我们俩是五十步笑百步，彼此彼此。”

　　何紫草蹙蹙眉头：“天雪当初对你非常好，几乎事事为你着想，怎么会在你身边挖坑？”

　　“事事都为我着想？如果她是那种能被感情蒙蔽双眼的女人，你还会让她继任玉瑶宫掌门？她不是倩雪，真不是。”陈昊天想到跟天雪相处的种种，嘴角的苦涩越发浓郁，“打从一开始，我们之间便隔着一条跨不过去的沟，因为我早就知道站在我面前的人是赫赫有名的纳兰朵朵，而活了一千多年的她即便没恢复记忆，本能也会告诉她真正的危险在哪儿，她将我视为最后的对手，我何尝不是将她当做最强的敌人？只是……”

　　下面的话似乎没有必要继续说下去了，何紫草深深看向陈昊天，伸出小手，轻轻抚摸着他的面庞，幽幽言道：“按常理，你们之间不应该有这个故事的……哎，其实，其实我们俩之间也不应该有这个孩子，都是命啊，诡异的命。”

　　“事在人为。”陈昊天按住何紫草的手，沉声道，“答应我，当那个人出现在你面前时，保持沉默并且跟她走，你这么做不是为了自己，也不是为了我，而是为了孩子，他是无辜的，他不仅要生下来，还要活下去。”

　　何紫草闭上眼睛点点头道：“好。”

　　结束这个无比沉重的话题，陈昊天长出了口气，将何紫草掉在桌子上的书拿在手里，随便翻了翻，问道：“什么时候对英文那么感兴趣了？”

　　何紫草脸上荡漾着母亲方有的光彩，无比幸福的道：“先前一点兴趣都没有，之后浏览网页听说胎教很重要，想让他多学点东西，本事多了不压身嘛。”

　　这么早就进行胎教？陈昊天算服了何紫草了：“我还以为你会从小就培养他在武道方面的能力呢。”

　　“以前是这么想的，后来觉得没必要。”何紫草将手抽出来，将这本英文书籍合上，放回书架，扭头对陈昊天笑笑，“武者也并不一定好，安安静静在俗世也不错，只要他健健康康平平安安比什么都强。”

　　陈昊天着实想不到这话是从何紫草嘴里蹦出来：“你变了。”

　　“记得有人说过这样一句话，不做母亲的女人永远都不会成熟，而今想想确实有道理。”何紫草双腮泛着两片红晕，轻轻言道，“其实这么说挺难为情，我都七十多岁的人了，如果不是武者，恐怕就是白发苍苍的老太婆，怎么会不成熟呢？”

　　“先前遇到的时候，在我眼里你确实还是个没长大的孩子。”陈昊天笑道。

　　何紫草一愣，不禁莞尔：“真人不露相啊，还以为你嘴里就蹦不出人话，没想也会哄人开心。”

　　陈昊天轻咳一声，正色道：“我不是哄你开心，说的是事实，打从跟你演对手戏开始，我就知道你强的是修为，心智一环太差。”

　　何紫草狠狠瞪了陈昊天一眼：“是没你强，如果我有你一半心机也不会落到而今境地。”

　　“那倒也是。”陈昊天摸着下巴，坏坏一笑，“如果你心机真那么深沉，跟你在一起会非常累。”

　　何紫草摇头叹了口气，面色见多少有些凄然：“也没见你有多累，你身边那些女人，不管玛丽、艾薇儿还是楚瑶瑶等人，哪一个是省油的灯？一个个坏起来将人卖了别人还替她们数钱，我有点担心，以后你这日子要怎么过。”

　　陈昊天老脸一抖：“车到山前必有路，真逼到那程度，我走还不成？”

　　“不负责任！”何紫草剜了陈昊天一眼，帮陈昊天整整衬衫，柔声道，“她们精明归精明，却没害你的心，有她们在你少操多少心？不过而今局势确实过于复杂，宗门的路不好走，仙门的路更难行，不管遇到什么，你都要挺下去，千万不要停，一旦停了就像我现在这般……”

　　何紫草目光幽幽，接着道：“我实力不济，有你撑着，你实力不济，谁帮你撑？”

　　陈昊天冲何紫草微微一笑：“你不应该担心我，你担心的应该是自己。”

　　“我还好。”何紫草咬着红唇，想到最近这些天的日子，徐徐言道，“阁下并没限制我太多的自由，只要我老老实实，各方面的要求其实都可以满足，她狠辣是狠辣，还是非常讲原则的，也有自己的底线和尺度，否则我们也不会付出多少辈人的努力让她复生，我知道你有你的梦想，可你有没有想过，如果有一天她一统隐秘世界，可能结果没你想象的那么难以收拾，而你建立新规则之后，说不定还不如现在，未来的事谁都说不好，因为你们走的路，前面的人都没有走过。”

　　“怎么说着说着又绕到这问题上来了？”陈昊天撇撇嘴道，“这不是你思考的问题，也不是我能解答的问题，咱们在这里争论没意思。”

　　“我没跟你争论，只是提醒你，如果有一天明知不敌阁下，别在坚持做无用功，放弃。”何紫草拉着陈昊天的手，眸中写的尽是不舍，“阁下心中有你，你不顽抗到底，她不会杀你，说不定……说不定最终大家都能在一起。”

　　陈昊天淡淡一笑，深深看向何紫草：“到时候再说，你在崂山将自己的身子养好，心情好一些，毕竟肚子里还有个孩子，我可不想他生下来的时候瘦得跟电线杆子似的，我小时候吃了不少苦，希望他以后多享福，强大是好，如果因为强大失去了应有的乐趣，又有什么意义？咱们都是人不是神，生命再长也有尽头，活过一天就少一天，得快乐着来。”

　　“你瞧瞧你这几句话说的，跟老大人似的，不要忘了我比你大了许多。”何紫草犹豫了下，终是挽起陈昊天的手臂，缓缓向外走，“你出去吧，阁下性子古怪，纵然是她让你过来看我，也不要待的时间太久，她心里不舒服，我日子就不好过。”

　　陈昊天蹙蹙眉头，阴沉着脸道：“你就那么怕她？”

　　“是尊敬。”何紫草说到这里，眸中带着些许狂热，“她是我们心中永远的神，不容亵渎的神。”

　　陈昊天轻咳一声，叹了口气：“你啊。”

　　“是不是又要说我死脑筋？”何紫草轻声问道。

　　“不是，每个人都有自己的信仰，我尊重你的信仰。”陈昊天这般说着，身手摸了摸何紫草的小腹，“但你也要尊重他的生命，既然决定将他生下来，就要对他负责，这是我们的底线。”

　　何紫草娇躯一颤，原本以为陈昊天要不老实，俏面旋即能滴下血来，听他后面半句话后，静静言道：“尽管放心吧，如果能活着谁想去死？你上去吧，你在这里待的时间已经很久了。”

　　陈昊天一张脸拉得老长，掏出手机看看：“这才多长时间？”

　　“很久了。”何紫草转过身去，眼眶通红，“前几天我就想，如果能见你一面，哪怕一分钟都行，刚才我们在一起恐怕半小时也有了，够了。”

　　陈昊天对着何紫草的背影，轻轻言道：“好歹我也是孩子他爹，我这就走了，你就没点表示？”

　　表示？何紫草停下脚步，顿了一会儿，柔声道：“保重，活着，孩子生下来不仅要有母亲还要有父亲，你身上发生的事儿，在他身上不能发生。”

　　说完，何紫草快步到达密室，泪珠已经落了下来。她一边擦着眼角的泪珠，一边问自己，两个人明明没太多交集，这感情怎么那么深呢？

　　有些错误不能犯，错着错着就成对的了。爱情是短暂的，亲情是永恒的，何紫草腹中那尚未出生的胎儿，将她和陈昊天紧紧联在一起。当何紫草的身影消失在视线中的时候，陈昊天在这一刻突然有些空，他觉得那个跟他在小五行山上意外发生关系的女子是自己的亲人，这个世界上最近的人，甚至近过君君，近过倩雪。

　　纵然这么想对倩雪和君君不公，可陈昊天就是这么认为。电梯迅速上升的过程中，陈昊天暗暗告诉自己，在最关键的时刻来临时，不惜一切代价也要何紫草母子平安，因为腹中的胎儿是他生命的延续。

　　想到这一点，陈昊天脸上荡漾着些许温情。他真的很期待那个时刻的来临，一个孩童拉着他的手，抬头快乐的叫他一声爸爸。

　　这画面该有多温馨多幸福？

　　从书房出来，陈昊天看了眼负责看守的崂山门人，赶紧调控下失控的情绪。这一路走来，他从未想过爸爸妈妈这样的词汇，他对父母很陌生，可就在刚才他很想知道将自己生下来的那个女人到底长什么模样，那个叫做父亲的人物，又是谁？这种情绪很危险，也不正常。有些东西想多对陈昊天来说并不是什么好事，冷静淡定才能在宗门中走的更远。

　　“陈掌门，阁下让您出来后，直接去31号别墅等她。”崂山门人走到陈昊天身旁行了个礼，随后进了电梯。


第1342章 崂山不是玉瑶宫

　　崂山驻地五区，三十一号别墅。

　　陈昊天进去等了一个多小时，天雪才推门而入。

　　见陈昊天闭着眼睛养神，天雪静静走到身前，感知下他的气息，笑道：“虽然你的武道修为确实不怎样，不过相对其他武者，你确实非常勤奋，无时无刻都在抓紧时间修炼。”

　　陈昊天睁开双眼，笑着回道：“原本就比别人笨，再不努力还有活路？”

　　“你笨？你若笨了还有聪明人？”天雪朝沙发上一坐，瞟了陈昊天一眼，“郎情妾意这么快就结束了？不多温存一会儿。”

　　陈昊天干笑两声：“想多温存会儿，怕你有意见。”

　　“我有什么资格有意见？我没过门，最后是不是你老婆还不好说呢。”天雪酸溜溜的道，“没做对不起我的事吧？”

　　陈昊天苦笑不得：“你算算时间够吗？”

　　“孤男寡女共处一室，到底做没做谁知道？”天雪将碧海青天剑朝茶几上一放，淡淡言道，“做了其实也没什么，男女之间有了第一次，第二次第三次顺理成章，何紫草的身子别出差池就行，否则胎死腹中，你肯定把责任朝我身上推。”

　　陈昊天叹了口气：“天雪，你脑子就不能想点儿正常的？”

　　“再重复一遍，私下你要叫我朵朵。”天雪深深看向陈昊天，寒声道。

　　“朵朵，我们应该探讨的是如何对卓步群下手，不是男女之事。”陈昊天正色道。

　　“欢欢正在机场等你的人，将情报分析完后才开始制定策略，不急。”天雪抽出碧海青天剑，看着青色剑身，“我决定以后就用这剑。”

　　陈昊天觉得天雪说话没头没尾，四下打量下房间，问道：“怎么让我在这里等？这不是你的宅所啊。”

　　“又开始装腔作势，千万别告诉我你没发现这是王一统的宅所，也是我的策略决定中心，更是情报机构核心部门。”天雪朝一个房间努努嘴，“要不要到下面的密室去参观参观我们的情报系统？王一统在下面。”

　　陈昊天摆摆手：“还是等我的人过来，将情报分析出来再说。”

　　“那好，陪我四下转转。”天雪还剑入鞘，提着碧海青天剑领着陈昊天出了门。

　　崂山驻地五区的风景非常美，跟天雪漫步在山花漫烂的山间，陈昊天有些心不在焉。

　　天雪有些不开心，气呼呼的道：“如果你还想着她，我再给你们些时间，做一次不够就住何紫草房间，爱怎么来怎么来。”

　　陈昊天皱皱眉头，扭头看向天雪：“我心中想什么你清楚。”

　　“我不清楚。”天雪在草地上坐下，抱着碧海青天剑看着远方。

　　“我在想要不要对地锤门动手，能不能动手。”陈昊天顺势坐下来，小声嘟囔，“你怎么老将话题朝私人生活方面领？”

　　“这需要考虑吗？既然都插手了，还跟他们废话？查清楚原因就动手，不过是大动还是小动的问题。”天雪漫不经心的道，“兵来将挡水来土屯，他们想找死，成全他们便是，没必要废话。”

　　“你难道就不考虑考虑对地锤门动手造成的影响？”陈昊天扭头看向天雪，“那是中级宗门，会引起宗门反弹的。”

　　天雪顺手摘了一朵花，拿在手里把玩：“难道任由崂山的情况持续下去，如果真这般，才是灾难。”

　　“看看再说，个人建议不对地锤门动手才是正确选择，我觉得其中有猫腻。”陈昊天朝地上一躺，“既然我的人不远千里匆匆过来，就要发挥他们的作用，要不，咱们还等什么？直接杀过去就成了。”

　　天雪顺势也躺在草地上，暖暖的太阳晒着他们很是舒服。

　　天雪对着天空，冷不丁的道：“我尝试不去想你跟何紫草的事，可就是控制不住，你果然是我的灾星。”

　　陈昊天嘴角肌肉一抖：“朵朵，你这话一说我心里就一冷，你活了一千年，不会在这事上脑子转不过来圈吧？”

　　“可能正因为活了一千年，才转不过来，我的占有欲很强。”天雪寒着脸，从嘴里蹦出的话语带着愤恨，“你是第一个走进我心里的男人，我无法接受我看上的男人心里还有其他女人，更难接受他跟另一个女人生了孩子，可笑的是，这个女人正巧又是我的师父。”

　　陈昊天老脸一黑：“朵朵，坦诚点就那么难吗？如果在这事上纠集，你就不是纳兰朵朵了。”

　　“你认为我现在说的都是谎话？”天雪扭头看向陈昊天，冷冷问道。

　　“难道是真的吗？”陈昊天有气无力的道，“我承认我心里有你，也承认你心里有我，我很难放弃我的目标，你更难，现在咱们之所以还能一起躺在这里，不过是利益将我们又一次拴在一起，等到彼此没有价值的时候，你肯定会对我下手，非常决然的下手。”

　　天雪坐了起来，对着远方，以慵懒的腔调道：“你啊，真不是一个会谈情说爱的人，我好不容易有心情跟你谈心说爱，你丝毫不领情，不觉得在大战来临前，浪漫一把是很美妙的事情吗？神经绷得太紧，终究不好。”

　　“我怕谈着谈着自己掉进去了。”陈昊天小声嘀咕。

　　“掉进去又有什么？”天雪饶有意味的看向陈昊天，“这身子终究是孙倩雪的。”

　　陈昊天赶紧坐起来告饶：“朵朵，咱们谈点儿其他的好不好，我们之间说这个很累。”

　　“累是因为你看不透我，而我也看不透你，我们俩啊……”天雪紧紧握着碧海青天剑，顿了下，“我们心里都有结，如果结解开，下面的事就好办多了。”

　　“什么结？”陈昊天蹙着眉头道。

　　“我也不知道。”天雪握着剑在花丛中来回比划几下，扭头对陈昊天道，“地锤门既然插手崂山的事，南海丹门举行的炼丹交流大赛，我可能不能陪你去参加了。”

　　陈昊天叹了口气：“炼丹交流大赛，一般都是丹师参加，作为掌门我过去都有些不对，更何况你也过去？”

　　“你说的也对。”天雪歪着头想了想，对陈昊天笑道，“到时崂山的丹师王琳琳也会参加丹师交流大赛，你跟她同行，她的修为不比王尚典差，在炼丹一道也有些许天赋，届时如果可以指点，你指点下她。”

　　“即便我们而今的合作打了折扣，该交出去的东西我也不会吝啬。”陈昊天意味深长的看向天雪，静静言道，“其实你刚才跟我扯那么多，就为了这事吧？你太多疑了，怎么连我都不相信呢？该给你的，你不说我也会给，不该给的，你怎么说都不成。”

　　天雪哦了一声：“你就这么想？”

　　“事实不正是如此吗？”陈昊天苦苦笑笑，“说起来我这条命还是你救的，我欠你的，该我还的账我会还。”

　　“如果说欠账，我欠你的也不少，我帮你挡了一次，你却站在我身前很多次，次次都是窟窿啊。”天雪想到过往，幽幽言道，“如果不是你，可能我还真没醒来又陨落了。”

　　“只挡那一次，就都还了。”陈昊天缓缓言道。

　　“应该还没还完。”天雪站起身，对陈昊天笑道，“王琳琳我就交给你了，帮我们崂山培养一个比丹门最强丹师更厉害的角色，不过我警告你，她长得非常漂亮，在一定程度上比我还漂亮许多，纵然你我之间未来走向还不是很清楚，但在我心里，你还是我的未婚夫，何紫草肚子大了，我忍了，如果王琳琳的肚子也大了，我饶不了你。”

　　陈昊天面部肌肉一阵颤抖：“老大，我是你说的那种人吗？”

　　“那可不好说。”天雪凑到陈昊天耳畔悄声道，“不过如果真有了不该有的关系，说不定我会网开一面，毕竟我活了千年之久，生活的那个年代男人三妻四妾也正常，但前提是我要知道，所有的细节都知道。”

　　陈昊天无奈的叹了口气：“你就放心吧，对那什么王琳琳我肯定避而远之，你先前还说我这边情债太多，以后都是麻烦。”

　　“女人多了原本就麻烦。”天雪看着远处的三十一号别墅，对陈昊天道，“欢欢领着你的人到了，你去琢磨琢磨战略的事儿。”

　　“你不去？”陈昊天眨巴着眼道。

　　“你以为我跟你一样是甩手掌柜？”天雪翻了个白眼，没好气的道，“不是每个人都像天决人才用不完，如果我手里有个玛丽，甚至文雯，也没那么累，现在想想男人就是好，魅力大了，找几个天赋异禀的女人，然后将摊子一丢，坐吃软饭，多美的事情。”

　　陈昊天有些无语：“瞧你说的都什么话，我吃软饭？你这是对我能力的质疑。”

　　“你确实非常了不起，不过仅凭你的能力，建不了天决。”天雪正正脸色，话语如断冰切雪一般干脆，“天决拥有让所有宗门羡慕的管理层！”

　　“你应该说有让宗门羡慕的科技实力。”陈昊天对俏立风中的天雪笑道，“事先声明，通讯拦截系统不会交给崂山，因为崂山不是玉瑶宫。”


第1343章 玩就玩大的

　　天雪冲陈昊天嫣然一笑：“刀宗门也不是昔日的远深药业。”

　　陈昊天点点头，转身朝山下走，大约几十米后他停下脚步转身见天雪还站在原地，展颜一笑，朗声道：“我突然有种感觉，纳兰朵朵还是天雪，天雪还是纳兰朵朵，两个人我已经分不清了。”

　　“天雪不是纳兰朵朵。”天雪非常干脆的转身，向着远处一步步走去。刚开始她的步伐很慢，后来越来越快，足尖轻点在山间来回跃动，如九天之外的仙子一般。大约过了会儿，便到达崂山驻地三区，走到一间别墅跟前，看守的崂山门人赶紧鞠躬，眸中尽是不解，阁下怎么又过来了？

　　天雪在属下疑惑的目光中径直走向电梯，到了地下室，一名身着运动装的女子正在练剑，见天雪进来，她赶紧停下，恭恭敬敬的道：“天雪长老好，您又回来，莫不是有什么事要嘱咐？”

　　天雪来到她身前，小手搭在她手腕静静一探，笑道：“刚才光问询你的领悟，未探查你的内力，恩，不错，内力比领悟进步快。”

　　女子难得获得夸赞，赶紧道：“如果不是师父和天雪长老帮助，蕊蕊不会有今天。”

　　“钱紫白将一身修为渡给了你，我又为你调整了经脉，再加上数不清的仙草灵药，你若还在原地踏步，我们眼睛便瞎了。”天雪浅浅一笑，帮苏蕊蕊擦擦额头的汗水，“陈昊天已经到了崂山。”

　　“什么？”苏蕊蕊紧握剑柄，呆呆看向天雪，“为什么不杀他？”

　　“不是时候。”天雪耐心解释道，“崂山面临的形势非常严峻，我们需要天决的力量，不过请你放心，等到陈昊天的利用价值消失，我定将他剁成肉酱。”

　　苏蕊蕊抬眼看向天雪，顿了一会儿方道：“天雪长老，你该不会骗我吧？”

　　“骗你有意义？”天雪妩媚的笑笑，“纵然我是陈昊天的未婚妻，可你也清楚那不过逢场作戏，天决是崂山前进道路上的最大敌人，不管从哪个角度来看，我都没有放过陈昊天的理由。”

　　苏蕊蕊点点头：“我相信你，天雪长老。”

　　“你必须相信我。”天雪从苏蕊蕊手里接过剑，轻轻言道，“苏蕊蕊，我且问你，为了做掉陈昊天，你是不是愿意付出一切代价？”

　　苏蕊蕊咬着银牙道：“我跟他不共戴天，他不仅杀了我心中的男人，还杀了我师姐和我师父……”

　　“杀你师父的人还有我，为什么不恨我？”天雪饶有意味的看向苏蕊蕊，“如果你要报仇，我也跑不掉，不是吗？”

　　“胜者王侯败者寇，两军对垒，死了便死了。”苏蕊蕊静静看向天雪，“你囚禁了何紫草，能做的都做了，再说我不信你又怎样？原本到了宗门见到钱堂主，我认为已经具备报仇的资格，可你的到来，天决的横空出世，我发现我不过小人物，想报仇无异痴人说梦。”

　　“你有这样的认知便对了，在这个世界能帮你报仇的人除了我，真没其他人了。”天雪很满意苏蕊蕊的回答，凑到她耳畔悄声道，“如果崂山需要你做出一些牺牲，你愿意吗？”

　　苏蕊蕊忙道：“是什么牺牲，天雪长老请说。”

　　“相当于要了你的命。”天雪黛眉一抬，见苏蕊蕊俏面一抖，笑道，“怎么？怕了？”

　　苏蕊蕊盯着天雪的眼眸，一字一句地问道：“天雪长老，您说的是真的？”

　　“我从不开玩笑。”天雪用手指托起苏蕊蕊的下巴，寒声道，“成不成给个话。”

　　“可以。”苏蕊蕊闭上眼睛，咬着银牙道，“只要能杀掉陈昊天，你让我做什么我都愿意。”

　　“非常好！”天雪自得的笑了，绕着苏蕊蕊走了两圈，拍拍苏蕊蕊的香肩，“继续按照我给你的心法练习，等我处理完公事，再过来找你细说。”

　　说完，天雪提着碧海青天剑，阴沉着脸又一次进了电梯。

　　崂山驻地五区，三十一号别墅。

　　天决情报分队展现了卓绝的工作效率，到达三十一号别墅之后，通过卫星辅助技术迅速破解了卓步群的通讯网络，并通过情报分析系统将事情的来龙去脉做了一番推测，得到回馈之后，王一统对陈昊天赞不绝口：“你们的科技实力着实让人叹为观止，我终于明白阁下为什么没杀你，而是再一次选择跟你合作。”

　　说到这里，王一统又对沈欢欢笑道：“作为未来的崂山情报长老，沈小姐要学习的东西有很多，如果咱们能有天决科技能力的一半，处理事情恐怕就要事半功倍了。”

　　“凭借崂山而今的科技研发能力，做到这点非常困难，只能寄望天决给予一些帮助。”沈欢欢扭头对陈昊天笑笑，“虽然在远深药业学习了一段时间，可我觉得只是学到些皮毛，有些高深的东西还没掌握，就是不知道陈掌门会不会再开这个口子。”

　　陈昊天耸耸肩膀：“会不会开口子，我说了不算，天决的运营机制你们明白，这种事必须经过全体管理层的认可。”

　　王一统哈哈大笑：“陈掌门说笑了，你是天决的首领，还不是你说什么就是什么，我相信只要你提出建议，下面的人不会不听。”

　　陈昊天意味深长的看了眼王一统：“如果那样，天决还是天决吗？前期我做的一切没有任何意义。”

　　王一统哦了一声，耸耸肩膀，自嘲道：“其实我也没有跟陈掌门谈条件的资格，还是等阁下来后再说。”

　　很快天雪就推开密室的门，与她一同进来的还有王尚典。

　　将分析后的资料拿起来看看，天雪笑了：“真想不到这个沧州小西门家还真有些能耐，爪子能伸到地锤门，了不得，小看了他们。”

　　陈昊天点燃一根香烟，冲天雪笑笑：“蝴蝶效应，在夷陵动手那会儿，恐怕想不到还有后续吧。”

　　“确实想不到，不过这就吓住我天雪了？”天雪撇撇嘴，“既然那么喜欢玩，就陪他们玩到底。”

　　王一统瞟了眼陈昊天，凑到天雪身边悄声道：“我建议推迟进攻时间，地锤门不管怎样也有个堂主过来，真大开杀戒伤了人，恐怕真会引发跟地锤门之间的战斗，我们要查查这名堂主在地锤门的关系。”

　　天雪微微一笑，看向陈昊天：“你觉得呢？”

　　陈昊天想了想，沉声道：“即便动手，也要跟地锤门打声招呼，堂主这个级别在宗门也不算低了。”

　　天雪点着桌子，眉头紧锁，过了一会儿笑着问道：“怎么打声招呼呢？”

　　“当然是告诉他们，地锤门的人再不回去，就狠下杀手。”陈昊天狠狠抽了口香烟，斩钉截铁的道，“如果执迷不悟，直接开战。”

　　天雪长长叹了口气：“你啊，王一统说出这番话来，是因为他对宗门实力没有清晰的认识，而你身为刀宗门掌门这般认为实在不应该，看来随着局势的进展，你的胆子越来越小了，既然要玩为什么我们不玩大一点儿，小打小闹有意思吗？”

　　陈昊天皱皱眉头，看看天雪，又瞅瞅天雪：“你们该不会是要直接给地锤门下战书吧？”

　　“当然是直接下战书！”天雪拍着桌子站起来，“一个小小的地锤门就敢插手我崂山的事儿，如果还让着，指不定他们能打过来，这种时刻，崂山就要拿出应有的霸气来，给地锤门好好提个醒，崂山不怕地锤门，不怕任何中级门派。”

　　陈昊天用指关节非常有规律的敲着桌面，缓缓言道：“不稳妥，非常不稳妥。”

　　“稳妥？没有冒险哪来的收益？”天雪完全不顾陈昊天的态度，扭头对沈欢欢沉声道，“进攻时间确实要向后面推迟，最好在明天上午十一点十一分进行，你的情报部门要将崂山的战斗画面原封不动的录下来，合成视频传达给远赴清苑的陈云天和王琳琳。”

　　沈欢欢一愣，旋即点头：“是！”

　　陈昊天当即懵了，连忙站起来，对天雪道：“我没听错吧，你让我去清苑市给地锤门下战书？”

　　天雪将陈昊天上上下下打量几眼，笑眯眯的道，“我刚才说的很清楚，你没听见？”

　　陈昊天对天雪很无语：“老大，我现在的身份是刀宗门掌门，这一去不是将刀宗门跟崂山的关系透明化了吗？在夷陵时你也说了，你在明我在暗，如此方才好做局啊。”

　　天雪走到陈昊天跟前，凑到他耳畔悄声道：“你不会化化妆吗？据我所知，你深谙此道，王琳琳是崂山重点培养的新星，正好借助这次机会考察下她的胆量，如果真有闯龙潭的勇气倒可堪大用，此外有你在身边，即便地锤门再凶险，也能化险为夷，我可不想一棵好好的苗子就这么没了。”

　　陈昊天朝监控室的方向扫了两眼，冷笑两声：“我走了，我的人听你指挥？你该不会是将他们留在崂山，坚决不放了吧？”


第1344章 绝色王琳琳

　　天雪走到陈昊天身手，小手在他肩膀一搭，让他坐下：“在尹川，玉瑶宫的人交给你指挥我都没意见，轮到你付出倒嗷嗷起来了，陈掌门，做人要厚道，处事要有良心，否则老天会发火的。”

　　陈昊天撇撇嘴：“情况能一样吗？你合作的诚意有当初我那么足？”

　　“我的诚意已经非常足了，千万不要忘记，在水一方大酒店没有我，即便你能活下来，刀宗门也要掉下一块肉，怎么会有今天？”天雪懒得看陈昊天，边说边朝外走，“至于要不要留他们，我没那么下作，不过天决的人如果喜欢上崂山，要多待些日子我没办法，当然如果他们铁了心要加入崂山，我也不能将人朝外推，那太不近人情了。”

　　陈昊天翻了个白眼，没好气的道：“只要天雪长老不耍诡计，恐怕他们愿意留在崂山的几率不是很大。”

　　天雪娇笑两声，转身道：“那可不好说，大华有句广告语说的很好，一切皆有可能。”

　　陈昊天无力的站起来，静静看向门口妩媚万千的背影：“我怎么觉得有羊入狼窝的感觉呢？”

　　天雪停下脚步，回眸一笑：“瞧把你吓的，我会通过你们的情报部门跟玛丽进行一番沟通，跟你谈合作其实没意义。”

　　陈昊天轻咳一声，强调道：“我是天决的首领，我的意见在一定程度上代表玛丽的意见。”

　　天雪摇摇头，下面的话语不啻于朝陈昊天老脸来了重重一耳光：“你已经不是先前那个陈昊天了，随着局势的发展你的表现让我非常失望。”

　　陈昊天觉得自己被鄙视了，非常不爽：“我并不认同你的观点，我认为我表现的越来越稳健。”

　　“太稳其实不是好事。”天雪转身便走，懒懒的声音带着些许嘲弄，“知道为什么会造成这种原因吗？因为让你操心的女人太多，你想的也太多，相对而言，我们看的比较清楚，因为我们心里就一个男人。”

　　陈昊天耸耸肩膀，看看沈欢欢，又看看一言不发的王一统，埋怨道：“什么逻辑。”

　　沈欢欢对陈昊天嫣然一笑，开始对陈昊天的花心进行批判：“你外面的头绪确实太多，如果我的男人这么玩，我会杀了他！即便我们分隔万里，我也会不管不顾冲到他身边，用手里剑告诉他女人的愤怒到底是什么！”

　　陈昊天倒抽口冷气，盯着沈欢欢的眼眸一字一句的道：“如果我是你男人的朋友，为了他的生命安全考虑，我一定会非常非常认真的告诉他，安分点儿别找事儿，要不命没了，什么都没了。”

　　沈欢欢冷哼两声：“如果真有那么一天，我会让我的男人跟你保持距离，古语有云，近朱者赤近墨者黑，跟着你这种渣男能学什么好？”

　　沈欢欢见陈昊天浑身直哆嗦，语气越发严厉：“阁下多好的女人，结果你瞧瞧你做的什么事儿！简直禽兽不如，人神共诛！”

　　未等陈昊天反驳，沈欢欢就快步离去，脚步带着强烈的不满。

　　陈昊天被沈欢欢一通数落，深觉没面子，对王一统干笑两声，双手一摊表示无奈：“其实我没她想的那么不堪，我是身不由己。”

　　王一统掏出大中华，抽出一根点燃后，饶有意味的看向陈昊天：“别为自己的花心找借口，如果照你这么说，那些追我的女孩子都要答应了？做人啊，得有原则，就像我心中一直都记挂着李囡囡，即便有一天我死去，也希望她好好的。”

　　陈昊天走到王一统跟前，笑眯眯的道：“扪心自问，我非常讨厌你，因为你太特么能装逼，不过有一点我非常欣赏，那就是你对自己的女人非常不错，如果我是她一定会感谢上苍给了我这么一个男人，我想有你的努力，她会生活的很好，当然如果我是那个女人，也会祈祷上苍让你活下去……”

　　陈昊天顿了下，拍拍王一统的肩膀：“别被我挑到茬子，我不是你的阁下，恨不得现在揪掉你的脑袋。”

　　王一统站起来，凑到陈昊天耳畔悄声道：“我和王尚典长老的想法基本一致，如果阁下要一统隐秘世界，你不得不除，可要一统隐秘世界你又不能现在杀，细细想来真是矛盾重重，为什么事情不按想象中来呢？”

　　“如果都像想象中来，恐怕我早死你手里了。”陈昊天冷冷瞥了王一统一眼，咸不咸淡不淡的道，“好自为之吧，你前面的坑不少，别把人当傻子否则自己就是傻子。”

　　王一统冲陈昊天深深躬身：“慢走，不送。”

　　陈昊天摇摇头，径直进了电梯，直奔天雪的别墅。

　　来崂山这么久，崂山的人还没给陈昊天安排宅所，显然天雪要跟陈昊天住在一起，不过具体住哪个房间还需征询天雪的意见。

　　陈昊天哪里想修炼了一宿，天雪还没回来，直到太阳升的老高，别墅的门方才推开。

　　见陈昊天坐在沙发上，略有些疲惫的天雪眸中划过几丝柔情，走到他身边，柔声问道：“怎么不知道去房间？”

　　陈昊天没好气地回道：“你不回来我敢乱钻？”

　　“怎么不敢？”天雪将碧海青天剑朝沙发上一丢，双手环抱胸前，“心都是你的了，还怕你乱睡，即便上了我的床，我也没办法啊。”

　　陈昊天嘴角一哆嗦，抬眼看向天雪：“先前说的话你忘了？”

　　“当然没忘，不过你如果真用强，我有什么办法？”天雪低着头，一脸戚戚然，“我们女人自古就是逆来顺受的命。”

　　陈昊天眼皮一阵狂跳，赶紧拱拱手：“朵朵，别说的那么期期艾艾，你要逆来顺受，造这个词的前辈能从坟墓里爬出来骂人。”

　　天雪撅着小嘴，朝陈昊天脚背重重踩了脚：“会不会说人话？”

　　陈昊天咧嘴一笑：“我说的是事实。”

　　“你还好意思说事实？你瞅瞅你身边多少女人，我几时让你为难过，不是逆来顺受是什么？”天雪这般说着，朝外面看了眼。

　　陈昊天满头都是汗，这女人说话，不靠谱。

　　见陈昊天眼珠子发直，天雪正正脸色，清声道：“时间紧迫，不跟你说太多了，尽快赶往清苑，明天听我号令递交战书。”

　　陈昊天无奈的叹了口气：“我哪是刀宗门掌门，就是你手底下的兵。”

　　“这是你应该做的。”天雪狠狠剜了陈昊天一眼，手指朝陈昊天额头重重一点，“继续作，作到油尽灯枯，实话告诉你，现代的一夫一妻制，归根究底是保护你们男人！”

　　陈昊天有气无力的道：“我知道，您老还有什么吩咐吗？”

　　“没了。”天雪挽着陈昊天到了门外，对一个站在外面的女子努努嘴，凑到陈昊天耳畔悄声道，“我可告诉你，这一路好好照顾王琳琳，她是我亲手挑选的未来之星，出了什么差池，我剥了你的皮。”

　　饶是在房间动用了心神无限，当王琳琳真真切切站在面前的，陈昊天还是被王琳琳的美色折服，有生以来他第一次如此认真打量一个女人。

　　脚下一双粉红色运动慢跑鞋，下身一条牛仔裤，上身半截袖花边白色丝质衬衫，漆黑的长发用一条黄色丝带非常自然的束着，这身装扮没有任何出彩之处，可从上到下她的任何一个部位都透着美，每一寸肌肤都带着妩媚。

　　被陈昊天如此盯着，王琳琳那张不带丝毫凡尘之色的面庞写满娇羞，眼眸略有些复杂，其中有着淡淡的窃喜，更多的是冰冷。

　　天雪蹙蹙黛眉，用手朝陈昊天的腰间狠狠掐了下，咬着银牙道：“看傻了？”

　　陈昊天扭头对天雪正色道：“王琳琳不能就这么跟我走。”

　　“为什么？”天雪很不解。

　　“就她这长相必须要化妆，否则麻烦更大！”陈昊天见天雪面部一阵狂抽，无比认真的道，“我没跟你开玩笑，就这长相，红颜祸水。”

　　天雪狠狠瞪了陈昊天一眼：“有麻烦更好，这是对你的考验，也是对王琳琳应对能力的考验。”

　　陈昊天耷拉着脸，没敢看王琳琳的脸，闷闷不乐的道：“你是不是唯恐天下不乱啊。”

　　“是的。”天雪瞟了王琳琳一眼，嘴角挂着诡异的微笑，用几不可闻的声音在陈昊天耳边吹着香风，“记住山上我对你说的话，如果真对她下手一定要告诉我，否则我的心会非常非常疼，我的心疼了，你的日子就不好过，当然如果你真能将她弄到手，也算你陈昊天有本事。”

　　陈昊天苦着脸看向天雪，突然浑身一震，从天雪眸中他看到浓浓的关切。

　　“放心，我会把持住自己的。”陈昊天正正脸色，轻轻言道，“我没你想的那么花，身边这么多人够乱了，我不想继续乱下去。”

　　天雪嫣然一笑，挽着陈昊天的胳膊朝前走，意味深长的道：“如果你真能征服她倒也是件好事，万一以后我加入你的后宫大军，多了琳琳，面对玛丽等人也不会吃亏，毕竟就琳琳这冠绝天下的容颜，恐怕神仙见了都会下凡，有她拴着你，我放心。”


第1345章 你的阁下不靠谱

　　陈昊天彻底被天雪玩懵了，都不明白这个活了千年的女强人葫芦里卖的到底什么药。

　　跟天雪挥手告别之后，陈昊天没跟王琳琳说一句话，直到飞机抵达清苑机场，看到偌大的机场竟没崂山分部的人，陈昊天方才扭头问王琳琳：“你们崂山分部的人怎么不过来接？”

　　王琳琳低着头，小声回道：“阁下让我们自由活动，不到万不得已，不要惊动分部的人。”

　　陈昊天挠挠头：“她到底玩什么把戏？”

　　王琳琳偷偷瞥了陈昊天一眼，轻轻言道：“阁下高瞻远瞩，定有她的想法，我这做下属的，只需按照她的命令来就成。”

　　“住的地方总安排了吧？”陈昊天闷闷不乐的问。

　　“清苑世纪富豪大酒店，就开了一个房间。”王琳琳轻声回道。

　　就开了一个房间？陈昊天眨巴着眼，看着一脸羞涩的王琳琳：“她到底要干什么？”

　　王琳琳摇摇头：“我不知道。”

　　“这不是玩人吗？”陈昊天随口丢了一句话，提着刀盒闷头朝前走。

　　王琳琳提着剑盒跟在陈昊天身后，就像受气的小媳妇。

　　陈昊天的担心是有根据的，自从王琳琳出现，飞机上发花痴的不在少数，下飞机更不得了，引得灼热的目光数不过来。出了出口，陈昊天扫了眼目光有些呆滞的雄性牲口，对王琳琳道：“不指望你化妆，至少要准备副墨镜吧？千万别告诉我你不知道自个儿长啥样。”

　　王琳琳赶紧打开背包，哆嗦着小手从里面取出一副太阳镜戴上，抬头小心翼翼的问：“这样行吗？”

　　行个屁啊！陈昊天摇摇头，拦了一辆出租车，未等王琳琳关上车门，便对司机道：“清苑世纪富豪大酒店，快点。”

　　司机下意识的启动车子，只是眼珠子通过后视镜不时朝王琳琳瞟。

　　陈昊天拍拍司机的肩膀，阴沉着脸道：“要不你下车我来开，你特么盯着看，也不怕出交通事故？”

　　司机见陈昊天人高马大且面色不善，赶紧回道：“先生，您可能不知道，最近机场附近这条高速追尾事故特别多，我得留意后面的交通状况。”

　　陈昊天懒得戳穿司机虚伪的皮：“真追尾也是好事，指不定能捞一笔。”

　　司机干笑两声：“话是那么说，不过这不是不安全吗？此外也耽误你们的时间。”

　　“你倒是新时代的好司机啊。”陈昊天翻了个白眼，意兴阑珊的朝座椅上一靠，掏出手机想给天雪打了电话，想想又将手机放进口袋，时机不对。

　　王琳琳此时已经拿掉墨镜，对着清苑市的高楼大厦不住张望，好像进了大观园的刘姥姥。

　　到了大酒店，陈昊天径直走到服务大厅，掏出特殊证件递给服务员：“开个房间。”

　　王琳琳吓了一大跳，赶紧拽住陈昊天的手，对服务员道：“不好意思，我们已经订好房间了，2302房，王小姐定的。”

　　陈昊天扭头深深看了眼王琳琳：“你就不怕？”

　　“我相信陈先生不会。”王琳琳双腮泛起两朵红晕，抬眼怯怯的道，“陈先生应该也不敢。”

　　“说不好，我是男人。”陈昊天这般说着，径直朝电梯走。

　　王琳琳拿着房卡跟着陈昊天到了房间，将剑盒朝桌子上一放，看着一张大床，脑子有些发蒙。

　　陈昊天看看王琳琳，又看看大床，咽了口唾沫：“你应该打电话问问你们的阁下，我真不是柳下惠啊，到时候要做出什么事来，你哭都来不及。”

　　王琳琳小脸能滴下血来：“阁下就是这么安排的，她说……”

　　“她说什么？”陈昊天试探着问。

　　“她说如果你真忍不住，让我从了就是。”王琳琳坐在床边，小手不安在的握在一起。

　　“然后呢？”陈昊天非常关心下面的问题。

　　“没有然后。”王琳琳抬眼看向陈昊天，露出一个苦涩的笑容，“她说我跟你也不亏，将身子给你总比给先前那些肥头大耳的混蛋强。”

　　陈昊天再也忍不住了，掏出手机正要拨天雪的号码，王琳琳拉住陈昊天的手臂，眼泪都要下来了：“千万别，阁下说了，她这段时间都不想接到你的电话，除非她联系你，否则你不能联系她。”

　　“你的阁下不靠谱，非常不靠谱！”陈昊天很烦躁，皱着眉头，“有这么玩人的吗？”

　　王琳琳怯怯站在陈昊天身边，一言不发。

　　陈昊天见她这个模样，摆摆手道：“你也别一副可怜相，我出去溜达一圈儿，你先休息。”

　　“好！”王琳琳又一次坐在床上，就在陈昊天将门打开的时候，突然道，“陈掌门，你能带我出去看看吗？”

　　“你自己没长腿？”陈昊天没好气的道。

　　“长了。”王琳琳赶紧将头低下，泪珠子又要下来了。

　　陈昊天见王琳琳这般模样，走到他身边好声道：“走吧。”

　　“哦！”王琳琳旋即站了起来，眸中带着些许兴奋。

　　陈昊天偷偷瞟了王琳琳一眼，恰巧被王琳琳抓了个正着，俏面旋即一红，咬着红唇问陈昊天：“我长得是不是很好看？”

　　“废话！”陈昊天非常干脆的蹦出两个字。

　　王琳琳嘴角挂着一丝得意：“阁下也说我长得好看。”

　　“你们阁下为了我这一身炼丹本事，什么招儿都能使得出来啊。”陈昊天扶着额头，对王琳琳坏坏一笑，“如果我真对你做了不该做的事，你会不会恨我？”

　　王琳琳小脸一白，顿了许久之后方才道：“我会告诉阁下，我没有恨的资格。”

　　陈昊天摇摇头，出了酒店正准备朝大门口走，王琳琳拉着陈昊天的衣袖。

　　“怎么了？”

　　“陈先生，我们有车。”王琳琳从口袋掏出一把车钥匙递给陈昊天，朝前面一指，“就是前头有圆圈的那辆。”

　　陈昊天接过钥匙走向远处的奔驰轿车，拉开车门，疑惑的看向坐在副驾驶位置的王琳琳：“宗门中人都是人上人，连奔驰轿车都不认识不合逻辑啊。”

　　王琳琳苦苦一笑：“自从十岁开始我就没出过密室，不是炼丹就是修为，甚至崂山门人知道我存在的都很少。”

　　陈昊天眨巴着眼，呐呐言道：“你开玩笑的吧？”

　　“真的。”王琳琳低着头，静静言道，“我十岁那年被钱堂主带进崂山，如果没有钱堂主，我的下场肯定非常惨。”

　　陈昊天皱皱眉头：“怎么回事？”

　　王琳琳瞟了陈昊天一眼，幽幽言道：“我小时长得就很好看，我妈为了钱，将我卖给一个商人，紧跟着我又被转手送给一个不知什么职业的人，好像很厉害的样子……”

　　说到这里，王琳琳歉意的笑笑：“发生的事太久远，有些记得不了，反正……反正是那个人正要对我……钱堂主救了我，她说我这个模样留在俗世就是祸国殃民，便将我带到崂山，丢进密室。”

　　陈昊天扭头看向王琳琳，幽幽叹了口气：“如此说来，钱紫白良心倒是不错，不过你应该知道钱堂主已经死了。”

　　“恩，我知道，被天枪门的人杀死了，不过阁下也替她报了仇。”王琳琳想到钱紫白的遭遇，眸中闪过几丝冰冷，“阁下灭了天枪门，我很感激，更感激她将一些久远的炼丹之法交给我，恩，还有修为。”

　　陈昊天启动车子，略有些感慨：“她对你真好。”

　　“确实很好，好到难以相信。”王琳琳想到天雪，眸子直放光，“阁下还说了你跟她的事，说了很多很多，简直将我当成孩子，她说你的炼丹本事非常强，让我一定从你那学到本事。”

　　“该交给你的我会交给你，你琢磨不透的我也没办法。”陈昊天看着前方，想到跟天雪的种种，歉意的笑笑，“我走到今天其实靠的不是本事，大部分是运气，我没你阁下想的那么强大，事实上不管心智还是修为，我跟她的差距都非常大。”

　　王琳琳哦了一声，偷偷瞟了眼目不斜视的陈昊天，问道：“陈先生，我可以问你一个问题吗？”

　　“你说。”陈昊天笑道。

　　“如果阁下不是有一副孙倩雪的容颜，你还喜欢阁下吗？”王琳琳盯着陈昊天的面部表情，从小嘴里蹦出来的话非常利索。

　　陈昊天眉头一皱，不耐烦的道：“这不是你该关心的问题，记住你的身份，你连堂主都算不上，打听掌门的私事是大逆不道。”

　　王琳琳吓的小脸一白，再不发话。

　　她那副模样着实让人心疼，即便阎罗王怕也有些心软，更何况陈昊天这个大活人，于是没话找话：“你知道天雪的真实身份吗？”

　　“知道，她是纳兰朵朵。”王琳琳非常干脆地回道，“她说我的遭遇跟她相似，她要将我培养成第二个纳兰朵朵，可我不知道我有没有那个能力，我其实没她想的那么强，陈掌门，看到阁下我不相信传说，纳兰朵朵没那么坏。”

　　“没有调查就没有发言权，你没听信传说是可取的，千年前朵朵走到那一步，难道就没有别人逼迫的成分？”陈昊天将天雪的蜕变一点点理出来，看向王琳琳的目光越发平静，“她本性不坏，准确来说是个非常非常单纯的人，也是一个可怜人，走到这一步，都是被当时的世道逼的。”


第1346章 理所应当的结局

　　王琳琳听陈昊天这般一说，言语间略有些颤抖：“如果阁下听到你如此评价一定非常开心，她说她最讨厌的便是你认为她毒辣，只要是女人，谁不想在心爱之人面前留下好印象呢？”

　　见陈昊天不吭声，王琳琳的话多了起来：“陈掌门能说出那番话，看来心中真的有阁下。”

　　“是啊，有。”陈昊天从口袋掏出香烟，正准备抽出一根，又将香烟放了回去，“先前在藏布江森林碰到，我以为她是倩雪，后来觉得不对头，认定了她是纳兰朵朵，说心里话，知晓这一点我对她全是恨！恨不得将她碎尸万段，但我知道她一旦死了，倩雪就再没复生的希望，我舍命不是护她是护倩雪！”

　　王琳琳点点头：“陈掌门现在说的应该是真心话……”

　　见陈昊天眉头一皱，王琳琳赶紧摆摆手道：“陈掌门放心，既然你跟我交心，这些话我不会对阁下说的。”

　　“哪能瞒得住她呢？一千年的孤寂都能承受下来，心智到底强到什么程度？想想都让人恐惧。”陈昊天想到青城派驻地发生的事，笑了，“可人总那么奇怪，很复杂，后来我已经分不清天雪和倩雪，蜀山驻地我真想不到她会冲到我身前，听到她最后一句话，我心里疼，她确实占了倩雪的身子，可我已经没有恨了，都是该死的命啊。”

　　“所谓造化弄人，大抵如此。”王琳琳轻轻言道，眸中略有些恍惚。

　　“是啊，造化弄人，藏布江森林的天雪是善良的，后来的天雪是追逐权力的，再后来的天雪是狠辣的，可她不狠辣成吗？”陈昊天红着眼睛，咬着牙道，“现在都二十一世纪了，强抢民女的事还在发生，权势之人肆意践踏弱者的案例不胜枚举，所谓规则有时也就是一种摆设，不管到了什么时代，受苦的永远都是弱者，可回头想想，弱者难道就没有责任吗？骨气呢，宁可鱼死网破也要争个公正的精神呢？算了，说这些没意思，我只知道千年前的朵朵一定很苦，她还是个孩子啊。”

　　陈昊天将车子停下，扭头看向王琳琳：“一个什么都不懂的孩子！那些混蛋是怎么忍心的？如果是我，会杀光他们！狠辣？谁不狠辣！面对恶徒，就该让他们明白什么叫强势，什么叫手腕！”

　　王琳琳被陈昊天的态度吓了一大跳，呆呆言道：“陈掌门，你……你这样子好吓人。”

　　陈昊天平息下心态，重新启动车子：“我总是数落他人不是，自己难道没有问题？我手中也沾了不少血，杀的人比朵朵少不了多少，至于品行，就像朵朵说的那样，难道我不是一个花心的人？我有倩雪，却招惹君君，君君倒下我却喜欢上朵朵，如果倩雪能看到听到，她心里该多难受？”

　　“你没法子，不受控制对吗？”王琳琳轻声问道。

　　“是不受控制。”陈昊天扭头冲王琳琳凄然一笑，“我不是神仙，看到你我也会发呆，也会想入非非。”

　　王琳琳咬着红唇扭头看向窗外，静静言道：“我是阁下的人，阁下要我怎样我便怎样，我看得出来，阁下已经将我送给你了，你要怎样我依你。”

　　“你是一个有血有肉的人，你属于自己。”陈昊天调整下情绪，沉声道，“我会找朵朵好好谈谈，她这么做是错的。”

　　“错的？”王琳琳扭头看向陈昊天，脸上带着些许凄然，“自古以来弱肉强食，女人不都被视为男性世界的附庸甚至财产吗？我纵然身在密室，却可以通过网络和影视剧看透这世道，看到漂亮女人有几个男人心里不想着占有？越漂亮越好，越多越好，摆出痴情姿态，不是因为他们真的痴情，而是还没那本事，真有了权势，什么做不出来啊。”

　　陈昊天乐了：“你看起来默不作声，说的却句句在理。”

　　“可能接触的人少，一有时间便细细去想，对人心看透了。”王琳琳把玩着小手，看着前方熙熙攘攘的车流，“我还有一个问题，如果孙倩雪跟阁下……”

　　陈昊天打断王琳琳的话，寒声道：“如果还想愉快的玩耍，不要让我做这个选择题，你也没资格让我做这道选择题。”

　　王琳琳小声道：“其实这是阁下最关心的问题。”

　　陈昊天顿了下，轻声问道：“你的阁下是怎么认为的？”

　　“阁下认为你最终会选择孙倩雪。”王琳琳扭头看向陈昊天，眸中有些许凄然，“这对阁下不公平。”

　　“如果最后只有一条路走，我一定选孙倩雪。”陈昊天斩钉截铁的道，“我跟你们阁下的理念不同，最后肯定刀剑相向，我知道她也清楚，如果最后我是胜利者，我一定会让倩雪活着，也会将君君救醒。”

　　王琳琳寒着小脸，闭上眼睛道：“阁下说的真对，不过从你嘴里说出来，要比从阁下嘴里说出来更让人难以接受，还有吗？”

　　“你的阁下都死了，下面自然是完美的结局，我平平静静的过我想过的生活。”陈昊天耸耸肩膀，对王琳琳微微一笑，“没法子，这就是命。”

　　王琳琳突然间笑了，掩着嘴道：“听你这么说，我心安不少，那不是最终的结局，我说了，我在密室呆得久了，对人心看的很通透，别指望瞒我，能告诉我最终的结局是什么吗？”

　　“你能答应我如果失败了，让何紫草活着，让我身边的朋友都活着吗？”陈昊天扭头看了眼王琳琳，寒声道，“摸着你的心窝说。”

　　“只要陈掌门能将一身炼丹本事交给我，我想最后我应该能说服阁下。”王琳琳面无表情的道，“最终结局如何，要看陈掌门前期的表现，当然如果陈掌门认为得到我的身子就得到我的心，可以当我刚才的话没说过。”

　　“你很聪明，怪不得朵朵要将你培养成第二个纳兰朵朵。”陈昊天将车子缓缓驶进城市广场的地下停车场，很是洒脱的道，“等君君醒来了或者实在没法子，我去找朵朵，她一个人过了一千年，挺孤独，有我陪她也不错。”

　　王琳琳浑身一震，扭头看向陈昊天，无法相信自己的耳朵：“为什么？你这么做完全没道理，你应该明白不管是吴君君还是孙倩雪……”

　　“别报名字了，太多。”陈昊天找了个车位，熄灭发动机，幽幽言道，“善恶终有报，天道好轮回，我陈昊天这辈子就没杀错过人？这话说出来鬼都不信，我自己更不信！君君和倩雪天资卓绝的女人，雨幕和丁丁，乃至尤雪玛丽艾薇儿，一个个都扑倒我怀里，细细想来羡煞旁人，可我能招呼的过来吗？这公平吗？我心里其实装不下啊，装不下自有远近之分，刚开始没什么，久了呢，如果没有不愉快绝无可能。”

　　王琳琳静静听着，频频点头，见陈昊天不说了，便道：“还有呢？”

　　“还有什么呢？有些东西就是想起来很美，其实到时便发现跟现象中完全不同。”陈昊天靠在座椅上，眼眸有些迷离，从嘴里蹦出的话语带着些许幽远，就像从山谷中传来的低语，“她们现在说的好听想象的也很美好，不过是没走到那一步罢了，这天底下没有走不过去的坎儿，如果我去了，反倒是好事，她们说不定能找到各自的归属。”

　　王琳琳眉头紧皱：“她们用情很专，恐怕你的离去会让她们轻生。”

　　“你太绝对了！用情很专应该是她们第一次用情，但人生真的是分段的，就像倩雪是第一个走进我心中的女人，后来君君没感动我吗？再后来呢，阴差阳错的我不是也喜欢上朵朵了吗？我可以有这样的经历为什么她们就不会？命运那么奇妙谁知道走向是什么？别把事物想的那么死，走过去发现其实也就那么回事。”陈昊天自嘲的笑笑，“其实这是最好的结局，至少我能见到朵朵，她卧薪尝胆悬梁刺股折腾一千来年，最终还败在我手中，想想确实挺亏，我在下面陪她理所应当。”

　　王琳琳想了片刻，露出一个无比妩媚的笑容：“陈掌门说的有理。”

　　“当然有理，这个故事如果真有结局，这应该是最理所应当的结局。”陈昊天拉开车门，对王琳琳笑道，“今天跟你说的这番话，你埋在心里对谁都不能说，否则即便你是真从天上蹦下来的仙女，我也不会饶了你。”

　　王琳琳下车后，扭头看向陈昊天：“我不敢相信陈掌门会跟我说那么多的真心话。”

　　“有什么不敢相信的？你长得漂亮呗。”陈昊天见王琳琳有些蒙，很是坦然，“我也是男人，真见到梦幻中的女人也会有些失常，这正常。”

　　王琳琳恍然大悟，走到陈昊天跟前，无比认真的道：“如果陈掌门见到千年前的阁下，恐怕也会失常，阁下说了，她其实比我漂亮。”

　　陈昊天爽朗的笑笑：“我一定有机会看到她，早晚而已，我不是千年的王八，她也不是万年的鳖……”


第1347章 非常惆怅陈昊天

　　陈昊天这话一出口，立马就吐血了。我太阳，这说的都什么话啊。

　　王琳琳满脸黑线，看陈昊天的目光就像看傻逼，这……是人说的话吗？好歹你也是刀宗门掌门，就这种素质，开长老会议的时候人家还不笑掉大牙？

　　“呃，刚才那话你权当耳误。”陈昊天老脸涨的通红。

　　“我什么都没听到，只是看到了陈掌门对得起阁下。”纵然小脸还带着些许怯懦，王琳琳却比先前自然许多，“如此说来阁下这片心也算没白费，你们最后如果刀剑相向，谁胜谁负看本事，从良心道德角度衡量，你们都还对得起彼此。”

　　陈昊天轻咳一声，小声问道：“王小姐，你们崂山门人背后骂我的不少吧？”

　　王琳琳无奈的笑笑：“我一直都在密室，不跟人接触。”

　　陈昊天一拍脑袋：“我晕，怎么将这事忘了，崂山内部情况，恐怕你还没我知道的多。”

　　王琳琳点点头：“其实即便崂山门人对崂山的了解恐怕也没陈掌门多，天决的情报部门肯定将主要精力投入到监控崂山上，阁下说她将你视为最强的对手，你何尝不是将她视为心腹大患？”

　　陈昊天耸耸肩膀，双手一摊：“明摆着的事。”

　　王琳琳看着前方，幽幽言道：“其实你们俩挺辛苦，做大人物烦恼真多。”

　　“你以后也要走上这条路，你的阁下说了，要将你培养成崂山的未来之星。”陈昊天坏坏笑道。

　　王琳琳羞涩地回道：“我对自己没多大信心，不管修为还是炼丹。”

　　陈昊天意味深长的看了眼王琳琳，缓缓言道：“炼丹方面该教给你的，我会教给你，别在我面前拐弯抹角装可怜，女孩还是老实点好，小聪明耍太多，可能将自己都绕进去了。”

　　王琳琳赶紧低下头，怯生生的道：“陈掌门，我错了。”

　　“你的心太急。”陈昊天见王琳琳耷拉着小脑袋一言不发，声音渐渐柔了下来，“不过也情有可原，出名要趁早，年轻人哪个不急？”

　　王琳琳掩嘴轻笑：“说的你好像比我大似的，其实我年纪比你大许多。”

　　“但我的阅历比你丰富。”陈昊天撇撇嘴，言语间全是傲娇，“你跟我完全不同，刚进崂山就被当成耗子关着……”

　　王琳琳停下脚步，咬着红唇看向陈昊天：“陈掌门，你是故意的吗？”

　　陈昊天赶紧摆摆手，尴尬的笑笑：“肯定不是，我这人说话，没谱。”

　　“已经了解了。”王琳琳很好奇的打量陈昊天，“我实在不明白阁下为什么那么喜欢你，真不明白。”

　　“你不明白的事太多，就像我不明白有些人看你一眼不够，为什么要直勾勾看一样，漂亮不能当饭吃的。”陈昊天扫了眼商场里眼珠子明显发直的男同胞，加快了脚步，小声嘀咕一句，“还是跟你保持点距离比较好。”

　　王琳琳见陈昊天这般反应，非常识趣的跟陈昊天保持距离，目光在一个个柜台前打量，显得非常好奇。

　　陈昊天出来逛逛不过是为了缓解跟王琳琳共处一室的尴尬，事实上只要是个爷们儿对商场都没兴趣，于是自顾自朝前走，可走了一会儿又非常无奈的原路返回，原因无他，王琳琳墨迹，非常墨迹。

　　刚开始王琳琳只是目光在柜台上停留，后来也不知哪根筋抽了，在女性饰品柜台站着，再走不动了。

　　陈昊天走到王琳琳跟前的时候，她还在拿着一个个发夹来回看，售货员非常耐心的任她挑选。

　　陈昊天轻咳一声，走到王琳琳跟前悄声道：“别看了，就这些小玩意儿，你看了足足十来分钟。”

　　“对不起。”王琳琳慌忙将发饰放下，好像受到惊吓的小兔子。

　　售货员鄙夷的目光旋即砸向陈昊天，如果不是王琳琳如此表现，她很难将陈昊天和王琳琳联系在一起。你瞅瞅女神长得有多么国色天香，就这会儿不知多少男人驻足屏吸瞻仰，你作为女神的男友，不陪在身边倒罢了，人家不过看个发饰，你连最起码的耐心都没有，什么东西！呃，好吧，确实非常不是东西，货真价实的女神啊，长发竟让人家用一根丝带简简单单束着，也太抠唆了点儿吧。

　　后来王琳琳再唯唯诺诺，售货员恨不得朝王琳琳那张绝代容颜来一巴掌，眼瞎了吧，这么渣的男人也要？你瞅瞅驻足瞻仰的牲口，哪一个拽出来不比面前这货上档次有品位？

　　陈昊天用心神四下一查，发现敌视的目光无数，又想想王琳琳刚才恋恋不舍的模样，没好气的问：“喜欢？”

　　王琳琳咬着红唇点点头。

　　“喜欢就买啊。”陈昊天对售货员道，“全包起来。”

　　售货员纵然有些看不惯陈昊天，不过这些发饰价格不菲成本极低，销售出去单单提成便不少，跟谁过不去也不能跟钱过不去不是？由此对待陈昊天的态度立马变了，对王琳琳违心地笑道：“这位小姐，你男友对你真好。”

　　王琳琳好像被踩到尾巴的兔子似的差点蹦起来，无比惶恐的道：“他不是我男友。”

　　陈昊天彻底无语了：“你反应有点大了吧？”

　　王琳琳看看四下，红着小脸道：“我怕啊，这事要让阁……让天雪姐知道，她肯定饶不了我，我……”

　　尼玛，这节奏不对！朵朵知道能怎么你？宾馆是她定的，就开一个房间，那是摆开架势让我吃你啊，你现在买个发饰还怕她知道？这什么逻辑！陈昊天一扶额头：“成，我服了你了。”

　　大家都是明眼人啊，从陈昊天和王琳琳的表现立马就用无比丰富的想象力将两人的关系做如下定性——陈昊天就是传说中的渣男，不仅偷吃，吃的还是窝边草！由此陈昊天的恶劣行径让人们横眉冷对，幸亏这是公共场合，如果人少点儿的巷道，肯定有人摩拳擦掌行使卫道士的光荣义务了。

　　就在大家心中对陈昊天口诛笔伐之时，更让他们无法接受的一幕出现了。

　　售货员非常迅速的将小票开好，双手递到陈昊天面前：“这位先生，前方右拐，有收银台。”

　　陈昊天觉得这售货员不着调，瞪大你的眼睛看清楚买东西的不是我！将小票接过来，递给王琳琳，陈昊天朝收银台的方向努努嘴：“付钱去。”

　　王琳琳俏脸一红，摇摇头道：“我没带现金。”

　　没带现金？陈昊天眨巴着眼：“带卡了吗？”

　　王琳琳摇摇头：“没带。”

　　陈昊天当即郁闷了：“出门不带钱？老大，你不是皇后娘娘啊，走到哪儿都有人给你付钱。”

　　王琳琳赶紧拽拽陈昊天的胳膊，红着脸怯声声的道：“要不你先帮我垫着？刚才我们出来的急，我将银行卡和现金都落在咱们宾馆房间了。”

　　陈昊天看看小票上的数字，深觉王琳琳不会过日子：“太不靠谱了，这些发饰什么材料做的？一万多，这跟抢劫有区别吗？”

　　此言一出，有些男人忍不住要狂揍陈昊天了，这特么太不是玩意儿，都住一个房间了，给女神买些发饰怎么了？一万多？现在一万多能买什么，这女神愿意陪咱吃顿晚饭，五万都成！

　　见陈昊天心不甘情不愿的朝收银台走，王琳琳生怕群众的情绪不够高涨，立马来了句：“回宾馆我就还给你。”

　　陈昊天又不是二百五，周遭人的目光如果是利剑，他早就千疮百孔了，于是转身道：“别提这事儿了成不，我不缺这点儿钱。”

　　王琳琳见陈昊天灰溜溜到了收银台，嘴角挂着几丝得意，全然没了刚才的唯唯诺诺，双腮的两片红晕让其更娇丽几分。

　　“这位小姐，您收好。”售货员将发饰小心翼翼放进购物袋，递给王琳琳时实在按耐不住强烈的正义感，非常有良心的提醒一句，“选男人的目光一定要准，他配不上你。”

　　王琳琳看看周遭的目光，小声回道：“我知道，但他的脑子有些问题。”

　　售货员重重点头：“确实有点不正常，好像缺了几根弦。”

　　这话刚落音，陈昊天就闷闷不乐的走过来，将发票递给售货员，对王琳琳道：“都买过了，还不走？”

　　王琳琳立马又是一副羞涩的面容，不过眸中却多了惊喜，提着购物袋非常自然的挽着陈昊天，凑到他耳畔悄声道：“为了感谢你的慷慨回去我给你按摩，我的手法很好，钱堂主都说过的。”

　　陈昊天面部肌肉旋即一紧，低头看看王琳琳挽着胳膊的手臂，呐呐言道：“刚才售货员一句话就吓的跟耗子似的，这会儿就不怕你的你天雪姐知道了？”

　　王琳琳赶紧松手，好像被雷电劈了一般，颤声道：“对不起陈先生，我一时高兴，有些失态。”

　　陈昊天扫了眼四周，有气无力的道：“王小姐，咱正常点儿成吗？我陈昊天扪心自问没怎么着你啊，你瞅瞅你那唯唯诺诺的模样，好像我闲着没事欺负你，周围的目光让我非常惆怅，明白不？”


第1348章 小女人不容易

　　绝对不要脸的人是非常少找的，陈昊天的脸皮没修炼到那程度，买发饰这段小插曲，用赔了夫人又折兵形容陈昊天的境遇并不为过。

　　在众人利剑般的目光中陈昊天仓促逃离，灰溜溜进了电梯。可是到了五楼，情况并没有好转，反正不管走到哪儿，只要王琳琳不毁容，他们都是焦点中的焦点。由此陈昊天实在扛不住了，扭头对王琳琳道：“还是别逛了，我回宾馆。”

　　“是不是因为我的存在扫了陈先生逛街的兴致？”王琳琳好像犯错的小学生，低头看着脚尖，怯声问道。

　　陈昊天无奈的叹了口气：“姑奶奶，你不是欠我钱的杨白劳，我也不是要人命的黄世仁，在我面前大大方方不卑不亢对你来说就那么难？”

　　“阁下说，单独在外面的时候，要将你当成阁下一般对待，我平常在阁下面前就这样。”王琳琳水汪汪的大眼睛看着陈昊天，那模样着实惹人怜爱，就像风中最无助的那朵小黄花，“如果陈掌门真没心情，我跟你回宾馆。”

　　陈昊天从口袋掏出银行卡递给王琳琳：“这个你拿着，别花的太过分。”

　　王琳琳推开陈昊天的手，苦涩的笑笑：“我十岁就进崂山，压根就没出去过，哪能跟上时代的变化？与其在这丢人现眼倒不如回宾馆自在。”

　　这番话说的着实委屈，用意也非常明显，希望陈昊天能再陪她逛逛，问题是被人当珍稀动物瞻仰，这滋味真不好受。陈昊天挠挠头，又看看四周，略有些无奈的道：“其实陪你出来转转也没啥，就是……你朝四下看看，咱们跟动物园里的大熊猫有区别吗？”

　　“那些目光完全可以无视。”王琳琳也不知从哪里寻来的勇气，再没了刚才的唯唯诺诺，灵动的眸子盯着陈昊天略有些不自然的老脸，“书上说活在别人的目光中非常累，可能过了今天，进商场的机会就少了，我希望陈先生能陪我在商场再玩一会儿。”

　　陈昊天皱着眉头想想，问道：“你想玩什么？”

　　王琳琳指着右手边的电子娱乐城，全是期待：“想玩那个。”

　　“游戏？”陈昊天眨巴着眼，对王琳琳道，“我没听错吧？”

　　“没有，我小时候没见过这东西，今天正好有空。”王琳琳就像没长大的孩子，跃跃欲试。

　　陈昊天尴尬的笑笑：“其实我也不会玩，咱们好歹都是大人物，被一些小年轻鄙视，老脸挂不住啊。”

　　“刚刚都说过不要在意他人的目光了。”王琳琳这般说着，非常自然的挽住陈昊天，“咱们今天年轻一回。”

　　陈昊天斜着眼扫了下胳膊：“你不怕你的阁下找你麻烦？”

　　王琳琳吐吐舌头，俏皮的道：“刚才怕，现在不怕了。”

　　什么叫女人善变？这就是！陈昊天将胳膊抽回来，笑道：“我不喜欢大庭广众之下被人挽着。”

　　王琳琳赶紧低下头，一副受气的模样：“对不起。”

　　陈昊天轻咳一声，凑到王琳琳耳畔悄声道：“该说对不起的是我，其实被女神挽着挺有成就感的，就是你的阁下专门警告过我，跟你保持距离，否则……你也清楚，她那人翻脸比翻书还快。”

　　王琳琳一愣，看向陈昊天的眸中别有深意：“你也怕阁下？”

　　陈昊天一声长叹：“说不怕那是谎话，她那心眼比筛子还多，眼珠子一转就是个坑，我真弄不过她。”

　　王琳琳掩着小嘴突然笑得风华绝代：“陈先生真会说笑，阁下哪有你说的那么厉害。”

　　“不厉害？”陈昊天翻了个白眼，“不厉害你刚才那么怕她？”

　　“我是尊敬她，事实上如果不得罪阁下，她算是个非常好相处的人。”王琳琳背负双手超前走，回头对陈昊天微微笑道，“阁下曾经跟我说过，如果不在你面前表现狠点儿，你指不定摘多少朵花回来。”

　　纳兰朵朵好相处？你这是百分百睁着眼睛说瞎话啊！陈昊天干笑两声：“你的阁下看来对你当真不错，什么都跟你说。”

　　王琳琳对此倒不否认：“确实非常好，她甚至把我当亲妹妹看。”

　　“这年头果然是个看脸的社会，颜值不高吃大亏啊。”陈昊天摇摇头，朝前面努努嘴，“想玩什么？”

　　“什么都想玩！”王琳琳拉着陈昊天到收银台，笑道，“赶紧买币吧。”

　　相对于一楼不靠谱的发饰，电子娱乐城玩花销着实不大，一百块钱不到两个人就将娱乐城的游戏玩了一遍。

　　先前两个人都没接触过游戏，可以说处在同一起跑线，让陈昊天汗颜的是，王琳琳对新事物的接受能力比他强很多。甚至射击游戏，王琳琳在经过短暂的适应之后，玩的都比陈昊天好。

　　从娱乐城出来的时候，天色已经暗了下来，王琳琳从嘴里蹦出来的话将陈昊天吓了一大跳：“咱们去酒吧吧？”

　　陈昊天浑身一哆嗦：“你还没玩够？”

　　王琳琳点点头道：“是啊，我在网上看很多人都喜欢去酒吧，明天咱们就要去地锤门驻地下战书，要说不紧张不可能，趁着有时间，咱们放松放松也不错。”

　　“我发现你要做一些事，理由是真多。”陈昊天发动车子，忧心忡忡的道，“在城市广场逛的时候，那些男人恨不得将你吃了，咱们去酒吧一定会有麻烦，那里乌烟瘴气的，还是别去的好。”

　　王琳琳瞟了陈昊天一眼，轻声道：“那些世俗坏蛋如果要找麻烦便直接动手，咱们是宗门中人，还怕他们？”

　　“肯定不怕，麻烦你懂吗？”陈昊天掏出手机看看时间，“吃了晚饭回去吧。”

　　“看陈先生的架势，好像不怎么喜欢酒吧。”王琳琳非常好奇的看着陈昊天，“阁下说你在俗世是杀手是兵王，我有看小说的，一般这类人物神经绷得都特别紧，喜欢到酒吧放松，此外……”

　　“此外什么？”陈昊天皱着眉头问。

　　“酒吧是发生艳遇的好地方。”王琳琳红着小脸，扭头看向窗外，“男人应该喜欢。”

　　陈昊天咳嗽两声，正色道：“王小姐，你忘了阁下对你的交代，对我就像对她一样，看看现在的你，胆子越来越大，话越说越离谱。”

　　王琳琳娇躯一震，忙道：“对不起，陈先生请原谅，我……我以后不敢了。”

　　“千万别，我没其他意思，觉得刚才那样挺好的。”陈昊天非常认真的道，“酒吧我是真不想去，私下我不怎么去酒吧。”

　　王琳琳试探着问道：“当时你神经绷得那么紧，是怎么放松的呢？”

　　怎么放松的？陈昊天回顾过往，微微一笑：“大部分时间应该是睡觉。”

　　“睡觉？”王琳琳长长的睫毛一阵抖动，“你就靠睡觉调试紧张的神经，太离谱了吧？”

　　“有什么离谱的，睡一个好觉不容易。”陈昊天将车子速度陡然提高，对着前方静静言道。

　　王琳琳似有所悟，看向陈昊天的眸中骤然多了些许柔情：“那好吧，酒吧就不去了，不过酒是要喝的，咱们到海边的大排档吃海鲜怎么样？”

　　“这个可以有，不过要速战速决。”陈昊天见王琳琳脸上划过些许失望，解释道，“咱们出来的时间真的久了。”

　　“好。”王琳琳非常爽快的答应了。

　　海鲜大排档自然靠近海边，选了个安静点儿的位置，陈昊天对着桌子的酒水和饭菜，有些无语。

　　桌子上摆着六瓶高度二锅头，看看四周带着些许诡异的目光，陈昊天凑到王琳琳面前悄声道：“多了吧？即便咱们有修为不可能醉，但这么喝酒有些不妥。”

　　“一点都不多，我喜欢喝酒。”王琳琳拿起一瓶酒，打开后咕咚咕咚喝了一大口，非常疑惑的看向陈昊天，“你怎么不喝？”

　　陈昊天深深看向王琳琳：“我总算明白你的阁下为什么那么喜欢你了，你喝酒的时候，有她几分派头。”

　　王琳琳捧着小脸看看四下，悄声问道：“我这么喝酒是不是不太好，不像女孩子？”

　　“有什么不好的，如果你性格有喝酒这样的派头我就满意了。”陈昊天拿起二锅头，喝了一大口。

　　王琳琳俏面突然多了些许妩媚：“陈先生不喜欢扭扭捏捏的我？”

　　陈昊天拿起二锅头跟王琳琳碰了下：“扭扭捏捏的女孩儿其实我怕。”

　　“你早说嘛！”王琳琳将二锅头咕咚咕咚搞下去半瓶，将酒瓶朝桌子上重重一放，在众人目瞪口呆的目光中，直接蹲坐在椅子上，伸出小手捏了一只对虾，非常豪爽的超嘴里一丢，边吃边道，“我自己演的都累。”

　　尼玛，这节奏……我怎么接受不了！陈昊天眼珠子差点弹出来：“演戏？怎么回事？”

　　王琳琳又捏起扇贝，非常豪爽的吃掉后，将贝壳朝桌子上一丢，一脸不爽：“阁下要我在你面前要像丁丁小姐一样柔婉可人，说你喜欢这调调，你是不知道，我前面那几个小时过的，都快烦死了，原来做小女人这么不容易。”

　　陈昊天咽了口唾沫：“她到底要你做什么？”

　　王琳琳小嘴一撇，嘟囔道：“还能做什么？当然是勾搭你，她说有我在身边，你的桃花会少很多。”


第1349章 未婚妻的义务

　　陈昊天差点一头撞桌子上：“我服了你的阁下了，这骚主意她是怎么想出来的？”

　　王琳琳将一只海蟹朝陈昊天面前一放，大大咧咧的道：“这主意很好啊，有容貌赛过天仙的我在你身边，其他女人有勇气近你的身才怪！”

　　不久前王琳琳是羞羞答答小女人，转眼间的功夫就变成无比妖艳豪放女，话说你要转变前来点铺垫就那么难？陈昊天挠挠头：“关键问题是她为什么要你勾搭我，让我少点桃花这理由说不过去，我一大堆烂事，怎么有在外面拈花惹草的心思？她比谁都清楚我的性格啊。”

　　“阁下说了，纵观你的人生经历，好像你主动的次数几乎没有，我稳稳站在你身前，稍有点自知之明的女人都该明白跟我抢男人的后果。”王琳琳语不惊人死不休的道。

　　陈昊天面部肌肉一阵狂抖，都不知说什么好了。

　　王琳琳冲陈昊天挤挤眼，紧跟着道：“如果你能抵御我的诱惑是好事，说明你心中真有她，如果扛不住也没什么大不了的，男人嘛，见到美女走不动路非常正常，如果咱们俩真勾搭上了，从长远看是好事，因为你那些花花草草都不是省油的灯，特别是丁丁，表面娇媚可人温柔万千骨子里坏着呢，万一阁下脑子发热不小心加入你的后宫大军，有我这逆天级的大美人坚定站在她那一边，还能吃得了亏？”

　　陈昊天老脸乱颤，一扶额头：“我说王小姐，你们阁下最近是不是脑子进水了，这种情况会发生吗？”

　　“从阁下的情况来看，加入后宫军团的可能性不大，不过不排除这种可能性，阁下的处事原则就是哪怕有一点点可能都要顾虑其造成的影响，一千多年前她吃的亏就是考虑不周，一千年后还要在同一个地方摔倒？”王琳琳瞟了陈昊天一眼，将瓶中的二锅头一饮而尽，用手背擦下嘴角，语不惊人死不休的道，“未来的事谁知道？万一阁下最后真放不下你，就将你留在崂山，有我这风华绝代的大美人在，两个人小心服侍，你还想着去利物浦？恐怕到时乐不思蜀的几率更大吧。”

　　陈昊天满脸黑线：“她脑子还有那么多空想这些乱七八糟的东西？”

　　“什么叫乱七八糟？这是正经事！就像你们男人这一生不就为了权势美女活吗？我们女人就不能这样想？”王琳琳又打开一瓶二锅头，美美喝了口，双腮两朵红云格外艳丽，“陈先生，你说我美吗？”

　　“我都说过了，你长得确实不赖。”陈昊天挠挠头，狐疑的看向王琳琳，“不过你将这些都和盘托出，计划还能实现吗？”

　　王琳琳将束住长发的丝带解开，搬着椅子坐到陈昊天身前，凑到他耳畔吹香风：“我对自己的容颜非常自信，对自己的魅力也心知肚明，阁下说了，只要我有心，没搞不定的事。”

　　陈昊天将大半瓶二锅头咕咚咕咚下肚，旋即打开一瓶，正色道：“阁下说阁下说，难道你就没有自己的想法？我问你，你真心喜欢我吗？”

　　王琳琳若无其事的道：“我真心不真心，这重要吗？”

　　陈昊天觉得这王琳琳脑子是泥石流爆发了，点着桌子道：“老大，身子是你自己的，感情是你自己的，这还不重要？”

　　“没有钱堂主，我的身子变成什么样不好说，没有阁下，我是不是还在密室雪藏更是未知。”王琳琳抓起花生一个个丢嘴里，妩媚地笑道，“所以我这条命都是阁下的，阁下既然心里有你，我做个通房丫头也很正常嘛，再说陈先生可是天决首领，跟着你我也不算亏。”

　　陈昊天蹙蹙眉头，盯着王琳琳的眼睛看了许久许久：“你会后悔的。”

　　“后悔？”王琳琳拿起二锅头咕咚咕咚抽了好几口，小脸挂着笑，眸中却多了些许哀伤，“有什么可后悔的，人总是身不由己，一切都是命。”

　　“命由天定，事在人为。”陈昊天将王琳琳手里的二锅头夺过来，微微一笑，“别把路子定死，指不定以后还有转机，你的阁下非常不靠谱，未来怎么走还不知道，就把你推过来当牺牲品，她也够自私的。”

　　“别乱说。”王琳琳将二锅头从陈昊天手里抢过来，沉着脸道，“阁下听到那可不得了。”

　　“等我见到她我还骂她呢。”陈昊天喝了口烈酒，开始牛逼了。

　　王琳琳眨巴着大眼睛，一副惊恐的模样：“你敢骂她？”

　　陈昊天用指关节敲敲桌子，义正言辞的道：“怎么不敢？她整天吆喝着她是我的未婚去，我的夫君我的夫君叫的真甜蜜啊，结果你瞅瞅，尽过未婚妻的义务了吗？不尽义务倒也罢了，闲着没事就给我挖坑啊，这是未婚妻？不，这是仇家，上辈子的仇家！”

　　王琳琳哦了一声，意味深长的笑笑：“阁下说了，未婚妻的义务这块，我可以帮她尽，至少跟我发生关系，总比跟孙倩雪的肉身发生关系强，至于阁下给你挖坑……陈先生，我记得到城市广场的时候你那番话说的如此铿锵有力，恐怕给阁下挖的坑也是不少吧，就像你先前说的那般，你们俩都是半斤八两，谁也别埋怨谁的不是。”

　　陈昊天一扶额头，彻底服了王琳琳，你瞅瞅发生关系这四个字从人家嘴里蹦出来的多溜，即便是雨幕集团总裁班的豪放小妖精，从嘴里蹦出这四个字也不能面不改色心不跳啊。陈昊天赶紧小声提醒：“小点儿声，让人听见了不好。”

　　王琳琳四下一看，撇撇小嘴道：“有什么不好的，身子是我自己的，他们管得着吗？”

　　陈昊天倒抽口冷气，想到刚见到王小妞时的表现，不禁感慨：“都是影帝啊，刚见面那会儿打死我都不相信你这么任性。”

　　“漂亮就任性，我有任性的资本。”王琳琳朝偷偷朝他们打量的顾客不屑的扫了眼。

　　这一刻她眉宇间那种睥睨天下的气势，让陈昊天浑身一震。

　　见陈昊天有些发呆，王琳琳将手中的二锅头一饮而尽，笑问道：“怎么了？”

　　陈昊天叹了口气：“我总算明白你的阁下为什么如此看重你，个人认为你若再成长成长，可能比你的阁下还要凶猛。”

　　“凶猛这个词形容我们是不对的，准确来说，应该是特别凶猛。”王琳琳顺手抄起未开封的二锅头，拽起陈昊天，“咱们沿着海边走走。”

　　陈昊天咽了口唾沫，看着没怎么动的海鲜：“我这还没吃呢。”

　　“过来就是喝酒的，身为高阶武者，三天不吃饭饿不了。”王琳琳将桌子上的二锅头朝陈昊天怀里一丢，“走吧，别磨蹭。”

　　陈昊天轻咳一声，将服务员叫过来将账结了下，跟着王琳琳沿着海边走，想到王小妞刚才卓绝的表演，小声嘟囔道：“这特么豪爽的没边儿了，刚才还有一种上位者的优越感，现在一点儿都没了。”

　　此言一出，王琳琳旋即停下脚步，咬着红唇低着头，嗫嚅着道：“陈先生，您……您是不是不喜欢现在的我，那我改好不好？”

　　陈昊天被王琳琳突如其来的表现吓了一大跳，赶紧摆摆手，斩钉截铁的道：“不！刚才那样挺好，你突然玩这套，我鸡皮疙瘩足足落了一麻袋。”

　　“开玩笑的。”王琳琳爽朗的笑了，穿着运动鞋踏着海浪，一边朝前走一边仰面喝酒。

　　月光下的她有几分洒脱，有几分伤感和落寞，更多的是一种摄人心魄的美丽。她就像一朵夜间静静绽放的昙花，美得令人发指，只要是个男人在这一刻都会被她摄人心魄的美丽折服。

　　陈昊天的眼睛直了，被王琳琳的美貌折服了。他赶紧定定心神，蹲下神捧起海水洗了把脸，一抬头，见王琳琳正巧笑嫣然看着自己，皎洁的月光洒在她的脸上，就像一尊不食人间烟火的女神。

　　“又怎么了？”王琳琳拎着二锅头，走到陈昊天身前，轻声问道。

　　“没什么，感觉有点热。”陈昊天无比尴尬的笑笑。

　　“当真如此，与其在这里洗脸，倒不如到海里游泳。”王琳琳朝着夜间的大海努努嘴，“我的建议不错，考虑一下。”

　　陈昊天赶紧摇摇头：“还是不了，还得赶紧回宾馆，咱们俩湿漉漉回去，也不大像话。”

　　“你啊！”王琳琳叹息一声，仰面将二锅头喝了个干干净净，擦擦嘴，将酒瓶远远丢向大海，转过身看向陈昊天，目光幽幽，“你还年轻，有些东西看不破，等再过些年就明白了，做人洒脱一些好，如此思路才开。”

　　陈昊天挠挠头，不解的看向王琳琳：“你年纪不大啊，怎么说话老气横秋的。”

　　“谁说我年纪不大？”王琳琳走到陈昊天身前，笑道，“我的年纪至少可以做你母亲了，明白吗？这些岁月待在密室纵然没接触过什么人，不过对这世道真看清了，人情世故也是分外明白。”

　　陈昊天盯着王琳琳的眼眸看了许久许久，伸出大手，抚摸着面前的面庞：“咱们俩之间别提年龄，提年龄不好。”


第1350章 纳兰朵朵死了

　　王琳琳嫣然一笑，对陈昊天道：“阁下说的没错，我魅力万千，你肯定会倒在我的石榴裙下，陈先生，还不跪下膜拜？”

　　陈昊天撇撇嘴：“膜拜？如果刚才我没听错，你是要做通房丫头的，按道理你应该服侍我。”

　　“你确定要我服侍你？”王琳琳娇声笑道。

　　“那还有假。”陈昊天捧着王琳琳的脸蛋，柔声道，“你不是要尽未婚妻的义务吗？表现的机会来了。”

　　“那你还不脱我的衣服？”王琳琳盯着陈昊天的眼睛，朝海边努努嘴道，“在海里将贞操给你，想想也挺浪漫，也很有意义。”

　　陈昊天拉着王琳琳的手，顺势朝她手腕一搭，却被王琳琳旋即甩开。

　　月光下，两个人正面而视，沉默许久。

　　突然，王琳琳一把攥住陈昊天的衣领，阴沉着小脸道：“你确定要我？”

　　“要！”陈昊天重重点点头，拿开攥住衣领的手，一把将王琳琳拦在怀里，“你说的对，如果你以真身站在我面前，我抵御不了你的魅力。”

　　“现在知道我好了。”王琳琳任由陈昊天抱着，娇笑道，“看破别说破，那就没意思了，先前我跟她定了个契约，到城市广场的路上，突然发现这个赌约失去了应有的意义，不管怎样，你的人我原封不动还给你了，仙门在她身上做了些许手脚，我也在她身上做了手脚，她是死是活最后还要看我的心情，我的男人啊，跟你有了关系的女人在我手里攥着，第一个走进你心里的女人生死也被我掌控，你还有跟我斗的资格吗？”

　　陈昊天浑身一震，摇摇头道：“确实没有。”

　　王琳琳推开陈昊天，嘴角挂着骄傲：“我纳兰朵朵保证，即便你外挂开的再大，即便王尚典都是你的钉子，走到最后你若想赢我都绝无可能！否则我这一千年岂不是白活了？在这个空间这个世界，能胜纳兰朵朵的人只有纳兰朵朵，即便你是我的男人，也只有俯首称臣的份儿，我们最终如何走，看我的心情，看你和孙倩雪的表现！看你那些女人的表现！”

　　陈昊天沉默不语，摇头笑道：“我一开始就应该猜出是你，一个人再怎么变，眼神不会变。”

　　“看清楚了，我没变，这就是千年前的纳兰朵朵，这就是我真实的模样。”王琳琳朝着大海的方向走了几步，牛仔裤已经湿到了大腿根，她抬头对着圆月，幽幽言道，“只不过付出的代价有些大，我失去了灵魂永存的能力，这样也好，让仙门那些人见识见识孤注一掷的纳兰朵朵有多可怕。”

　　“那我以后叫你纳兰朵朵好呢，还是叫你王琳琳。”陈昊天走到王琳琳身前，跟她并肩站在一起，笑着问道。

　　“还揣着明白装糊涂？”王琳琳懒得看陈昊天，对着远处的大海徐徐言道，“一千年了，先前的我只留下一个名字，不过在这个时代，应该会留下影像，陈昊天，我让你眼睁睁看着我一统隐秘世界，那些下作的东西，敢在我面前玩花活儿，纯粹老寿星上吊。”

　　她话语中透着阴寒和冰冷，全然不复昔日的模样，扭头对陈昊天冷冷一笑：“先前我还打算用些温和些手腕，现在我要让隐秘世界知道什么叫雷霆什么叫血洗。”

　　陈昊天皱着眉头，好声劝道：“杀戮太重，不是好事。”

　　王琳琳仰天大笑，沉声道：“这不正是你要得到的吗？”

　　“为人做事要讲规则，玩大了不好。”陈昊天叹了口气，“我是要重塑隐秘世界的规则，不是要血洗隐秘世界。”

　　“在我的认知里，两者之间没区别，古语有云破后而立，指望别人老老实实接受你所谓的梦想可能吗？如果照着你的方式，隐秘世界的规矩建不了不说，最后死无葬身之地的是天决！”王琳琳撇撇小嘴，铿锵有力的道，“陈昊天，实事求是的说，你不配做纳兰朵朵的夫君！”

　　陈昊天翻了个白眼：“现在说这个有意思？”

　　“没意思！”王琳琳妩媚的笑笑，“不过做王琳琳的夫君有希望哦。”

　　说到这里，王琳琳凑到陈昊天耳畔，悄声道：“你想实现你的梦想，首先要征服的就是我，先前都是男人通过征服世界征服女人，我偏偏要将之倒转，我要通过征服世界去征服男人，想梦想成真就追我！追到我心甘情愿做的你的女人，追到我不会为了情欲将情敌一个个全干掉！你没选择的，当然女人天生的嫉妒心也是非常重的。”

　　见陈昊天面部肌肉一阵颤抖，王琳琳踏着海水朝岸上走，豪情万千的道：“纳兰朵朵死了，王琳琳来了！宗门和仙门，做好准备了吗？”

　　“我看你是喝多了。”陈昊天摇摇头，跟上王琳琳的步伐。

　　“晚上还住一个房间？”陈昊天小声问道。

　　“这好像没意义吧？”王琳琳冲陈昊天嫣然一笑，“我不怕你夺走我的贞操，事实上这玩意儿对我意义不大，不要大男子主义，否则你最后的结局将非常非常惨！不要以为趴在女人身上就占有了这名女人！你们之所以形成这样的观念，无非是一直以来女人都处在弱势地位，而我永远不是弱者，也不可能是弱者！”

　　陈昊天完全赞同王琳琳的观点：“这个世界找不到比你强的人，仙门耍的这个小花招恐怕琢磨不知多少年，却被你轻轻松松化解，先前我还要为这个绞尽脑汁，现在来看，真是可笑。”

　　王琳琳低头看着沙滩，徐徐言道：“没那么轻松，我付出的代价是牺牲了永生，不过细细一想，如果永生就是忍受孤独与寂寞，要来何用？其实也没第二条路好走，那些下作的东西还是非常有能耐的。”

　　“对你造成的影响有多大，需要我做些什么？”陈昊天赶紧问道。

　　王琳琳瞥了陈昊天一眼，阴不阴阳不阳的道：“如此慷慨的陈昊天真是难得，是因为我让孙倩雪复生了吧？还不赶紧给她去个电话，话说这么多年没见面，这思念可要比海深啊！”

　　陈昊天清咳两声：“回宾馆再打。”

　　“到哪都不准打！天雪就是纳兰朵朵！”王琳琳寒着小脸，毫不客气的道，“我之所以这般，为了什么你清楚，不将那些下作的小家伙引出来，你们俩都给我安生点儿，你以为仙门那些王八蛋是蠢货？”

　　陈昊天挠挠头，有些为难：“我演技没你们好。”

　　王琳琳突然挽着陈昊天的手臂，柔声道：“我的夫君，你真是太不要脸了，你演技不好？这让我多么情何以堪啊！我甚至怀疑打从一开始你就认出我了，到城市广场那会儿纯粹逗我玩。”

　　陈昊天额头一阵冒汗：“我有那么卑鄙下作吗？”

　　王琳琳轻轻点点头：“川北森林核弹头都能丢出来的家伙，还有什么事做不出来？你叫嚣着规矩，宣扬着原则，其实呢，为达目的不择手段，陈昊天啊陈昊天，相对来说，我比你更坦然，而你却裹了一层厚厚的皮。”

　　陈昊天翻了个白眼：“有这么说未婚夫的吗？我觉得必须让你见识下什么是家法，否则夫纲不振，那是大事。”

　　王琳琳掩着小嘴娇笑两声，凑到陈昊天耳畔悄声道：“你这么一说，我突然有了干掉孙倩雪的冲动。”

　　陈昊天尴尬的笑笑：“你不会玩真的吧？”

　　王琳琳掏出手机，手指在屏幕非常顺溜的拨通一串号码，正准备按发射键，却被陈昊天一把攥住：“你能做的出来。”

　　王琳琳盯着陈昊天的眼睛，寒声道：“记住我说的话，不要在我面前展现大男子主义，要想你那些花花草草好好活着，就按照我说的做，追我！”

　　陈昊天哭丧着脸，无奈的道：“我没追过人啊。”

　　“是吗？”王琳琳走到车子跟前，甩了下长发，寒声道，“不会可以学，而今网络资讯如此发达，招儿多着呢，将诚意拿出来，记住一句话，要想真正打动一个千年前游荡的亡灵真不容易。”

　　“不是不容易，是难度非同一般的大啊。”陈昊天拉开车门，坐到驾驶位置，正色道，“我会就这个问题跟麦克好好谈谈，希望他出出招儿，让你对我死心塌地。”

　　“哦。”王琳琳瞟了陈昊天一眼，打开车窗，懒洋洋的道：“那我拭目以待，招最好高明点儿，与其将心思用在如何坑我上面，不如想办法让我真真正正爱上你，只要有点脑子，都知道如何选择。”

　　“你就别强调了，我已经做了决定！”陈昊天发动车子，扭头对王琳琳笑道，“不过打动你之前，我有个问题想问你，你说要尽未婚妻的义务，什么时候开始？”

　　“随时都可以。”王琳琳朝座椅上一靠，拂了下耳畔的散发，笑得很坏，“不过我很遗憾的告诉你，我亲戚来了，你准备要吗？”

　　陈昊天满脸都是黑线，气鼓鼓的道：“你是故意的吧？”

　　“没错。”王琳琳笑得花枝乱颤，“我待会儿就要考察一下你的定力。”


第1351章 第五层初阶

　　在这个世界，人们总用妖精这个词汇形容那些魅惑万千的女子。扭头瞟了眼风华绝代的王琳琳，陈昊天觉得用妖精形容王琳琳是对她魅力的一种侮辱，坐在副驾驶位置的女子，是最可怕的恶魔，她勾勾手指，让上帝心甘情愿赴死的恶魔。

　　进了房间，王琳琳关上房门，在陈昊天目瞪口呆的目光中将衬衫一颗颗解开。

　　一尊连如来佛祖都要心动的果体呈现眼前。

　　陈昊天有吐血的冲动，狠狠咽了口唾沫：“老大，咱别这么玩成吗？”

　　王琳琳走到陈昊天跟前，风情万种的转了个圈儿，笑眯眯的道：“我的身材不错吧？”

　　陈昊天重重点点头：“非常不错。”

　　“原来你的审美观不扭曲啊。”王琳琳用手指抬起陈昊天的下巴，“我长得漂亮吗？”

　　陈昊天重重点点头：“非常漂亮。”

　　“那你还不脱衣服？”王琳琳凑到陈昊天耳畔，用满是诱惑的声音道，“我是同房丫头，是放在你嘴边的大肥肉，还不是想怎么吃就怎么吃？”

　　陈昊天眼泪都要下来了：“问题是吃不成。”

　　王琳琳耸耸肩膀，扭着小蛮腰进了卫生间，腻声道：“人家现在修为跟你有距离，你用强的话我也没办法，毫不客气的说而今是你除去最大对手最好的时机，机不可失失不再来啊。”

　　陈昊天一扶额头：“亲，别逗了成不？”

　　“没逗你，进来陪我洗澡。”王琳琳厉声道，“我要看看你的本钱。”

　　陈昊天脚下一个趔趄差点摔地上：“你说什么？”

　　“没听到吗？”王琳琳提高音调，言语间没有任何商量的余地，就像高高在上的女王，“进来。”

　　陈昊天走进卫生间，都要哭了：“你这是引诱我犯罪知不知道？”

　　“引诱你犯罪？”王琳琳朝陈昊天身下努努嘴，“没反应啊。”

　　“它敢有反应吗？”陈昊天这般说着，鼻血哗的一声就出来了。

　　王琳琳顺手丢给陈昊天一条毛巾，一脸失望：“原来也不过如此。”

　　陈昊天捂着鼻子，一边调整经脉一边气鼓鼓的道：“什么叫不过如此？做人说话要讲良心，将一只小绵羊丢到饿了N久的大灰狼面前，要想不犯错误太难太难了！”

　　陈昊天看了一会儿，再也扛不住了，准备撤离。

　　煎熬，这绝对是一种煎熬。

　　“给我回来！”王琳琳裹着浴巾走到卫生间门口，对陈昊天一字一句的道，“洗澡。”

　　陈昊天浑身颤抖着，一张脸蜡白蜡白：“我叫你姐行吗？我是男人，真逼急了我，霸王硬上弓的事情也不是做不出来。”

　　“那你就硬上弓吧。”王琳琳旁若无人的擦着身子，那姿态着实曼妙，那眼神着实勾人。

　　陈昊天就觉得浑身上下好像有股烈火，要将自己燃成灰烬，眼珠子都红了。

　　他将王琳琳按倒在床上，喘着粗气道：“你别以为我不敢。”

　　“只要你敢碧血洗银枪，我就敢怒火烧田园，让那些花花草草变成灰烬。”王琳琳抚摸着陈昊天不住颤抖的脸，凑到他耳畔柔声道，“考虑清楚，是要我这棵参天大树，还是选择一片森林。”

　　“我都想要！”陈昊天将王琳琳死死压在身下，鼻血又一次冒了出来。

　　王琳琳拿起浴巾一边帮陈昊天擦鼻血，一边娇声笑道：“露出本性了吧？我就知道你们男人都这德行，吃着碗里的还看着锅里的，罢了罢了，我依你就是，不过我可警告你啊，只要你进入我的身体，我就先杀了孙倩雪，等进入我身体第二次的时候，我就杀了丁丁，以此类推，直到所有的女人都杀光咱们就双宿双飞了。”

　　陈昊天静静看着王琳琳的眼眸，而后赶紧站起来，深吸一口长气：“我洗澡。”

　　王琳琳恩了一声，掀开被子躺在床上，娇声道：“我等你进被窝。”

　　“你应该是等着我死！”陈昊天气鼓鼓的脱掉衣服，这个澡洗的格外漫长，从卫生间出来的时候，灯光略有些昏暗。

　　王琳琳裹着薄被，见陈昊天还站在原地发呆，嗔道：“怎么还站在那儿，赶紧进来。”

　　陈昊天正准备调整心神，就听王琳琳冷声道：“不许用修为！”

　　陈昊天真火了：“你到底要干嘛？”

　　“让你犯错。”王琳琳嘴角挂着最曼妙的弧度，玩味的看向陈昊天，“我想看看你能忍到什么时候。”

　　陈昊天叹了口气：“你这样做真的好吗？”

　　“比较好。”王琳琳这般说着，阴森森的道，“姓陈的，如果你还不上来，我真对你不客气了。”

　　陈昊天犹豫了下，穿着四角裤进了被窝，没曾想王琳琳声音越发冷厉：“脱光进来，你又没来亲戚，穿那玩意儿做什么！”

　　“成！”陈昊天将四角裤脱掉，背对着王琳琳，闭上眼睛，可身边躺着一个绝色大美女，处子芬芳不住钻进鼻孔，谁能受得了？

　　就在陈昊天天人交战的时候，一双滑腻的小手顺着小腹探了下去。

　　陈昊天当即就疯了，攥住王琳琳的手腕趴在她身上，喘着粗气道：“我要你！”

　　“好啊！”王琳琳将杯子掀开，闭上眼睛，一副任君采摘的模样，“你的心神还是不够强。”

　　陈昊天浑身一震，咬着牙道：“有你这样历练心神的吗？”

　　“好好想想走过的路，如果实在不行就想想这些天你跟人作战的种种，或许对你的修为有所帮助。”王琳琳挣脱过后，曲线完美的一条长腿毫不客气的将陈昊天踹到一边，笑眯眯的道，“我的夫君，我的意思你懂了吗？”

　　陈昊天好像被雷电劈了一般，豆大的汗珠从额头一滴滴落下：“我懂了。”

　　“懂了就历练吧，看着我的身子练。”王琳琳很是慵懒的转身，背对陈昊天，其姿势之诱惑比先前更胜一层。

　　陈昊天就这么静静看着王琳琳，一分钟如同一年，紧跟着如同一个世纪，渐渐时间开始停滞，过往的对手一个个在脑海浮现，一招一式都如此清晰，就像刚刚发生在眼前。

　　体内的真气越发浓郁，原本丹田和心海已经融为一体的小球开始飞速旋转，当速度到达巅峰的时候，旋即破裂。

　　一枚粉红色的丹丸雾状物体在体内初露端倪。真气的精粹度陡然提升。

　　第五层初阶！

　　陈昊天就觉得澎湃的力量旋即传来，在这一刻，他有一种呐喊的冲动，不过紧跟着他就看到了王琳琳冰冷的眼神。

　　不知何时王琳琳已经穿上睡衣，小手在陈昊天身上不住舞动。大约过了三个小时，王琳琳笑道：“我的夫君，再去洗个澡吧，你身上的味道真的非常刺鼻。”

　　陈昊天睁开双眼，静静看向王琳琳：“谢谢你。”

　　“不要谢我。”王琳琳裹着被子看看陈昊天，面无表情的道，“清苑市的事情结束之后，咱们还要前往丹门驻地，正所谓人算不如天算，未来发生什么事不好说，有一个强有力的帮手总比带一个废物要强。”

　　陈昊天点点头，到卫生间洗漱完毕后，裹着浴巾对王琳琳干笑两声：“现在我可以出去了吧？”

　　“出去做什么？”王琳琳狠狠剜了他一眼，朝自己身边拍拍，“一起睡觉！”

　　陈昊天都哭了：“这样挺难熬的。”

　　“一个男人如果真喜欢他的女人，肯定不会在女人身体不便的时候强行那个，这对女人身体的伤害很大。”王琳琳笑得非常非常坏，眼珠子一转紧跟着道，“你对我是真心还是假意，要以事实证明，待会儿睡觉的时候别用内力，也别巩固修为，我要看看你是不是心疼我的男人。”

　　这都特么什么逻辑！陈昊天彻底领略到了女人的变态，钻进被窝的时候对王琳琳道：“你这个习惯非常不好，用这种事考验男人是对感情的一种伤害！”

　　“伤害就伤害吧，只要我不受伤害就成。”王琳琳轻轻抱着陈昊天，许久之后，红着小脸喘着粗气道，“其实这对我来说，何尝不是一种考验。”

　　两具火热的躯体就这么抱着，渐渐急促的呼吸越发平静，饶是如此，近乎红果果的两人怎么可能睡着？陈昊天拦着天雪的香肩，轻声问道：“你师父当年就是如此历练你心神的？”

　　“显然不是，师父的手腕要比还要高明，过程要比现在还要痛苦。”王琳琳回想无比久远的事情，徐徐言道，“每一次心神历练就好像过了一生一世，如果不是这种历练，谁能经受得起千年的孤独与寂寞？归根究底，她确实是我所见到最强的一人，庆幸的是她终究不是我们这个世界的人，其实我们所练习的心法都不属于这个世界。”

　　“那个世界到底什么样？”陈昊天柔声问道。

　　“不知道，也不想知道。”王琳琳抱着陈昊天的手加重了力道，徐徐言道，“陈昊天，如果我早些恢复记忆，恐怕你已经死了。”

　　陈昊天撇撇嘴：“不至于吧，那时我还非常弱小，对你的大计构不成威胁，应该入不了你的眼。”

　　“一个人究竟能走到哪一步，我应该能看出来，一次次的心神历练就是一次次的人生，该看到的都看到了。”王琳琳俏脸贴着陈昊天的胸膛，轻轻言道，“池子里的如果是龙，跟鱼终究不同。”


第1352章 这就是缘分

　　陈昊天转了个身，将王琳琳搂在怀中，轻轻问道：“如果我是龙，你是什么？”

　　“我是龙中之龙。”王琳琳以毋庸置疑的语气回答，想到千年前那场大战，幽幽言道，“却不是老天眷顾的那条龙，那场战斗我不该败。”

　　“过去的事就不要说了。”陈昊天低头看着趴在胸膛上的女子，柔声道，“你不是已经卷土重来了吗？”

　　“是啊，卷土重来了！先前作为幽魂在密闭的空间游荡时，我是多么豪情万千，出来之后发现而今隐秘世界跟想象中截然不同。”王琳琳裹着被子坐起来，将床头灯打开，扭头看向躺在一边的陈昊天，温婉的笑笑，“都变了。”

　　陈昊天紧跟着坐了起来，扭头对王琳琳笑笑：“哪有一成不变的东西？”

　　王琳琳指着自己的胸口：“这里。”

　　陈昊天无奈的叹了口气：“其实最易变的便是本心。”

　　“那要看你坚持多少时间，一千年来就是因为横扫隐秘世界的初衷不变，我才到了今日。”王琳琳说到这里，将被子朝上拉了下，“咱们俩赤身裸体躺床上谈公事，你不觉得可笑吗？”

　　陈昊天嘴角一抖：“私事现在不能谈，否则神仙都控制不住，再加上我是柳下惠的表哥惠下柳，伤害你铁板钉钉。”

　　王琳琳掩着小嘴咯咯笑出声来，双腮泛起两朵红晕，依偎着陈昊天的肩膀，嗔道：“我的魅力有那么大？据说你身边那些花花草草到现在为止还都是完璧，在她们面前你能坚守住底线，在我这里就不行？”

　　陈昊天撇撇嘴：“她们哪有你狠？不久前你还以自己超强的魅力为豪，怎么这会儿不自信了？”

　　“不好说啊，那个玛丽着实了得，丁丁看似温婉其实点子最多也最坏，还有心黑手辣的吉野亚衣，都不是省油的灯，那心计那手腕，回过头想想头皮都发麻。”天雪想到跟这些女子演对手戏的场景，饶有意味的瞟了陈昊天一眼，“说起来，当初的我真是非常单纯，要不也不会被你骗了。”

　　陈昊天听得毛骨悚然，你单纯？你若单纯，世上还有复杂的人吗？至于我骗你，天可怜见，我真没那能耐，要连你都能骗，也不会到现在都不知道你要干什么。

　　见陈昊天默不作声，王琳琳笑道：“说不出来了？”

　　陈昊天赶紧转移话题：“崂山纵然大局已定，不过形势瞬息万变，你确定让孙倩雪主持崂山不出问题？卓步群都被逼到勾结地锤门的人了……”

　　王琳琳将床头柜的手机递给陈昊天：“要不要现在打电话关心下？”

　　陈昊天干笑两声：“个人认为还是你打比较好。”

　　“有贼心没贼胆。”王琳琳瞥了陈昊天一眼，气鼓鼓的道，“话说的好听，事做的却难看，既然我做了决定便有十足的把握，你以为孙倩雪是省油的灯？我告诉你，她不比玛丽差多少，千万别告诉我，你连这点都不知道。”

　　陈昊天尴尬的笑笑，挠挠头没吭声。

　　“陈昊天，你还有良心吗？我脱光衣服跟你睡一个被窝，你却想着别的女人，换成你你心里什么滋味？”王琳琳这般说着，眸中越发冰寒，“别让我的好心情坏了，否则坏的是你的事！”

　　陈昊天小心翼翼的陪着不是：“我可能是很久没见到她了，此外对她能不能应付崂山局势，着实有些担心。”

　　“即便孙倩雪是个蠢货，还有王尚典！王尚典是蠢货，还有王一统！”王琳琳寒着俏脸，没好气的道，“崂山纵然不如天决人才济济，能拿出手的人物也是不少，更何况王尚典一直在暗，卓步群一直在明，他凭什么跟我斗？”

　　“好了好了，我错了成不？”陈昊天靠近王琳琳少许，好声道，“睡觉。”

　　“好好的心情都被你坏了，我能睡得着？”王琳琳狠狠剜了陈昊天一眼，撇着小嘴道，“你得哄我开心。”

　　陈昊天哭丧着脸：“你也知道我这人不会说话，心里想什么……”

　　“我知道你不会说话，可再不会说话追女生的时候什么该说什么不该说这总清楚吧？否则就是压根不将女生当回事，至于你心里想什么？老大，你觉得被追求者会考虑这个深奥的命题？”王琳琳哼了一声，怏怏不乐，“明天你就开始追我了，说说看，用什么招儿？”

　　“送花好吗？”陈昊天小声问道。

　　“太老套，都玩烂了，效果也不好。”王琳琳毫不客气的否决。

　　“要不送你鞋子呢？”陈昊天朝门口努努嘴，“你的鞋子被海水泡湿了，明天一早肯定干不了，我去市场给你买一双。”

　　“你知道我穿多大的鞋子？”王琳琳笑眯眯的道。

　　“不知道我不会量？”陈昊天这般说着，突然掀开被子，当真开始给王琳琳量脚。

　　王琳琳朝陈昊天屁股踹了一脚，气呼呼的道：“怎么一点情趣都没有，你就这么量？”

　　陈昊天有些无语，躺了下来，无奈的道：“那要怎么量？”

　　王琳琳摇摇头，用手指点着陈昊天的胸膛，正色道：“不是我吓你，如果平常人都你这德性，肯定是光棍。”

　　陈昊天叹了口气：“光棍就光棍吧，那也没法子，反正我不会与人沟通是最大的软肋，要改变不容易。”

　　王琳琳正正脸色：“在别人面前你可以不会沟通，在我面前绝对不行，现在是你追我，不是我追你。”

　　陈昊天扭头看向如花似玉的王琳琳，彻底被她干败了：“成，我明天开始追。”

　　“一点诚意都没有。”王琳琳说着关掉床头灯，背对陈昊天躺了下来。

　　过了一会儿，陈昊天突然将王琳琳揽在怀里。

　　“你干什么？”王琳琳转过身，朝陈昊天胸膛轻轻砸了一拳，“不是说我亲戚来了吗？”

　　“我刚才才发现，原来我们俩躺一起，真的好舒服。”陈昊天凑到王琳琳耳畔笑笑，“这样的侍寝才是真正的侍寝。”

　　王琳琳旋即想起那次侍寝事件，摸着陈昊天的脸，柔声道：“那时我见你晚上连个好觉都睡不了，心里疼。”

　　“我睡不好也不是一天两天了，老毛病。”陈昊天叹了口气，“其实我真没别人想象中那么强。”

　　王琳琳点点头：“没错，你的实力确实不怎样，你强的是心神。”

　　“其实心神也不怎么强。”陈昊天紧紧搂着王琳琳，柔声道，“如果这样一直持续下去多好啊。”

　　“想得美！”王琳琳白了陈昊天一眼，撅着小嘴道，“你得追我，让我心甘情愿加入你的后宫军团。”

　　陈昊天苦苦一笑：“真话说出来总伤人心，听者也会认为我没良心，但是，人真的是很复杂的，人们都说女人的心很小，其实男人的心也不大，其实今天去广场的时候，我说的是真的，我的理智告诉我，我必须阻止你……其实我说我也在矛盾中，你知道吗？”

　　“我知道，所以天决的决定权并不在你手中。”王琳琳静静言道，“我们俩最后怎么走，还是不好说，不过你说那些话的时候我确实很感动。”

　　“可你知道我在说这些话的时候心里是什么感觉吗？”陈昊天靠着床，闭上眼睛，静静言道，“这么多年过去，她的心里始终装着我，可我却装着别人，她的心该有多疼啊。”

　　王琳琳撇撇小嘴，毫不客气的道：“有我疼吗？”

　　“应该比你疼，因为她认识我的时候，我什么都不是，多年后相见，她想的还是我，还让我快快乐乐活着。”陈昊天声音略有些哽咽，“君君爱上我，难道就没有我救她的因素？丁丁喜欢上我，应该跟我三番五次帮她有关，至于雨幕和瑶瑶，不知不觉中我对她们伸出太多援助之手，打打闹闹感情就出来了，还有玛丽，还有艾薇儿，还有你的师父何紫草，如果不是小五行山那事件，她会跟我走吗？甚至现在，她的心里真的有我吗？”

　　王琳琳蹙着黛眉，冷声问道：“那我呢？”

　　“阴差阳错下我救了你多少次，人心都是肉长的，再加上相处许久，产生感情正常。”陈昊天低头看着怀里的女子，缓缓言道，“先前我问你过这个问题，如果我一无所有，甚至还非常讨人厌，你会喜欢我吗？如果没有那么多交集，你会喜欢我吗？”

　　王琳琳淡淡言道：“你想的太多了，我也没有认为自己有多喜欢你，请记住，在蜀山驻地帮你挡下致命一击的不是我，是不懂事的天雪。”

　　“但我就是这么认为，最疼我的人是倩雪啊，不管怎样她都疼我，可我却伤她最深，你明白吗？”陈昊天咬着牙，深吸一口长气，“我喜欢上了一个不应该喜欢的人。”

　　王琳琳沉默了一会儿：“你喜欢我什么？”

　　“我不知道。”陈昊天老老实实回答。

　　“既然你不知道，那我告诉你，刚才你说的话全是废话！”王琳琳捧着陈昊天的脸，“这就是缘分，相遇相知相爱就如此来了，接受就好，如果刚才那些话让你那些花花草草听到，她们更伤心。”


第1353章 亘古神炉的来历

　　陈昊天浑身一颤，盯着王琳琳美丽的大眼睛，笑道：“看来我的脑经来了，你让我静一会儿。”

　　“你这人脑子确实有些毛病。”王琳琳松开手，掀开被子，换上睡衣，重新回到床上的时候，对陈昊天道，“孙倩雪心里是不好受，却也没你想的那么痛苦，一个人历经过生死，对世界和人的认知肯定有所改变，其实年少时的感情不应该这么深，如果孙倩雪的经历不如此诡异复杂，就像普普通通的家族子弟正常成长，你认为她还会选择你吗？”

　　陈昊天愣了许久，摇摇头：“应该不会吧。”

　　“如果你不是经历种种凶险，感情生活一张白纸，又怎会将孙倩雪死死记在心间？”王琳琳双手环抱胸前，目光幽幽，“你的一些想法太过自以为是，也太过天真，命运本就古怪，抗拒不了你就要学会接受。”

　　“我记住了。”陈昊天再次背对王琳琳躺了下来，“我们休息吧，天就要亮了。”

　　两个人就这么相安无事睡了一宿，在常人看来着实有些不可思议，可现实不可思议的事远比小说或影视剧多，原因无他，人真的非常复杂。

　　王琳琳睡得很香甜，等她睁开双眼的时候，天已大亮，枕头边放着一双崭新的粉红色运动鞋。

　　王琳琳摇头苦笑：“着实是个不讨人喜欢的人，竟将鞋子放枕头边。”

　　洗漱完毕，王琳琳换上新鞋，乐了：“这家伙看起来大大咧咧，没曾想真有心，挺合脚。”

　　话音刚落，陈昊天推门而进，手里拎着早点。

　　“楼下不是有餐厅吗？”王琳琳蹙蹙眉头，“献殷勤得动脑子，五星级大酒店早餐做的比外面好。”

　　“那不一定。”陈昊天将早餐朝桌子上一放，努努嘴道，“好好尝尝。”

　　王琳琳刚打开包装袋，一股怪味就传了过来，她指着一次性餐盒里黑乎乎的玩意儿：“什么东西？能吃吗？”

　　“废话！”陈昊天用筷子夹起一块臭豆腐，沾了些辣酱，朝嘴里一丢，津津有味吃了起来。

　　王琳琳将信将疑，指着臭豆腐道：“这东西真能吃？”

　　“尝尝不就知道了。”陈昊天笑眯眯坐下，打开塑料袋，端出一碗酒酿，将装在纸袋里的几块千层饼一起推到王琳琳面前，“都是地地道道的特色美食，跑了几条街买到的。”

　　听陈昊天这般说，王琳琳犹豫了下，最后依着陈昊天的模样沾了些辣酱，小小咬了一口，而后点点头道：“不错，有点味道。”

　　“有点味道还不赶紧解决掉？你要延续昨晚吃海鲜那种霸气。”陈昊天笑道。

　　“我那不叫霸气，叫洒脱！”王琳琳坐下来，风卷残云般将早餐解决掉，拿起纸巾擦擦嘴，见陈昊天目光有些发直，便问道，“有什么问题吗？”

　　陈昊天轻咳一声，看看王琳琳那张能迷死神仙的俏脸，又看看桌上空空如也的塑料袋：“你一千年前也是这吃相？”

　　“不雅观？”王琳琳将纸巾朝垃圾桶一丢，淡淡问道。

　　“说不好，反正我认识的女孩子这样吃饭的少。”陈昊天想到以前天雪优雅的吃相，小声道，“你前后性格差距真大。”

　　“那是当然，知道先前的天雪跟我相比差距在哪儿吗？就差在洒脱，差在自由自在。”王琳琳走到窗户跟前，拉开窗帘，对着外面绚烂的艳阳天，将剑盒打开，取出一柄漆黑长剑，噌的一声抽了出来，登时房间寒气四布。

　　王琳琳举着长剑对着绚烂的阳光晃了晃，回头冲陈昊天妩媚的笑笑：“这把剑怎样？”

　　“传说中的幽冥剑？”陈昊天走上前，细细端详着剑身，摇摇头道，“我看不出来剑好剑坏。”

　　“等我将它的威力发挥出来的时候你就知道这剑有多好了。”王琳琳还剑入鞘，小心翼翼放进剑盒，“不得不说你的运气太好了，幽冥剑也算传说中的仙器，不过跟你手里的刀一比着实不可同日而语，我就闹不明白了，你修为不怎么高啊，刀怎么会护主呢？”

　　陈昊天得意的笑笑：“真想知道？”

　　王琳琳点点头：“那是当然。”

　　“看好了。”陈昊天席地而坐，祭出亘古神炉，努努嘴道，“我用万年铁精在亘古神炉中淬炼，这才有了寒芒。”

　　王琳琳盯着亘古神炉看了许久许久之后，徐徐言道：“就觉得你的丹丸有些不对头，果不出我所料，真是亘古神炉炼制，不过即便有亘古神炉，你的功法也是非同小可。”

　　陈昊天眼珠子差点跳出来：“你知道亘古神炉？”

　　“怎么会不知道？”王琳琳绕着亘古神炉走了几圈，轻轻言道，“师父说过，当年从那个世界过来时带着这个丹炉，可惜这宝贝被这个世界的东蛊门觊觎，为躲避蛊门追杀，便将丹炉交了出去，没曾想落到你手中，告诉我，这丹炉你是怎么得到的？”

　　陈昊天眨巴着眼，笑得有些不自然：“你说真的？”

　　“哪还有假？”王琳琳冷冷瞥了陈昊天一眼，“跟那些花花草草有关吧？”

　　陈昊天干笑两声：“你想多了。”

　　“装腔作势。”王琳琳朝亘古神炉努努嘴道，“别藏着掖着了，当年东蛊门不知天高地厚对我师父下手，原本可以升到仙门的大宗门就此烟消云散，至于后来衍生的西蛊门也被玉瑶宫联合顶级门派打的支离破碎，仇也算报了，只要蛊门老老实实，我也不至于赶尽杀绝，毕竟一千多年过去，我也不是那么小心眼的人。”

　　陈昊天清咳一声，无奈的道：“想瞒也瞒不过你啊。”

　　当陈昊天将亘古神炉的来历一五一十交代之后，王琳琳不淡定了：“机缘啊，原本我师父尚未炼化的亘古神炉，没曾想被你炼化，至于你说淬炼寒芒的是万年铁精，我看不是，倒极有可能是我师父口中所说的仙石。”

　　陈昊天听得云里雾里：“仙石是什么东西，是不是比万年寒铁、紫金寒铁或者天炎神铁要强？”

　　“吆，知道的还真不少。”王琳琳走到陈昊天跟前，点着他的胸口道，“你口中这些东西在那个世界也都不是凡品啊。”

　　陈昊天干笑两声：“要不我将我的修为心法《九天宇辰决》背给你瞅瞅怎么样？我觉着这功法挺牛的。”

　　“你确定？”王琳琳疑惑的道，“我如果没记错，这应该是你压箱子的法宝吧。”

　　陈昊天无奈的道：“你不都说了别藏着掖着吗？我身上就这么点儿东西，一股脑都弄出来，也省得你猜忌。”

　　“你给我瞅，我还懒得看呢。”王琳琳撇撇小嘴，“还不将炉子收起来？”

　　陈昊天哦了一声，将亘古神炉收回来之后，问王琳琳：“给我普及普及常识，什么叫炼化，你口中的仙石又是什么东西？”

　　“有求我的时候了。”王琳琳坐在椅子上，递给陈昊天一个空茶杯，“看你的表现。”

　　陈昊天屁颠屁颠给王琳琳沏了杯茶水，恭恭敬敬端到王琳琳面前：“老佛爷，您用茶。”

　　“现在称呼老佛爷，弄到手后，我该称呼您为陛下了！”王琳琳将茶杯轻轻放桌子上，见陈昊天嘴角肌肉开始痉挛，没好气的道，“瞅瞅你那什么表情，我说错了吗？你们男人追女生的时候都跟孙子似的，一旦到手立马就成爷！”

　　陈昊天一扶额头，有气无力的道：“咱别扯这个成不？”

　　“我也不想扯，谁让你给我使脸色呢？”王琳琳翻了个白眼，“所谓炼化就是亘古神炉可以自由进出你体内，以虚拟的形态存在，随时可以祭出变成实物，至于仙石，传说源于远古的镇神天碑，它是那个世界上古诸神的灵魂凝结而成，是有灵性的至宝，每隔万年，就会有仙石从镇神天碑剥落，陨落在那个世界。”

　　陈昊天咽了口唾沫：“镇神天碑？那个还真有神仙一说？”

　　对于陈昊天的问题，王琳琳表示无能为力：“那个世界是师父的世界，我可从未接触，对于这些我也没什么兴趣，不过师父的神奇我已经领略，师父也说过，所谓神仙，不过修为高强的人罢了。”

　　陈昊天摇摇脑袋，叹了口气：“越说越迷幻，我这心里开始不踏实了。”

　　“你应该踏实才对，亘古神炉你都可以运用，说明你是有机缘的人，纵然不知仙石怎么落到咱们这个世界，不过如果没有机缘，定然也不能将其淬炼成兵刃。”王琳琳看向陈昊天眸中别有一番色彩，“先前我还为能搞定你信誓旦旦，当你将这些玩意儿一股脑拿出来后，我有些忐忑了，在你身上发生的事情已经不能用运气形容，你好像是命运甄选出来的人。”

　　陈昊天撇撇嘴：“瞧你说的，跟玄幻小说似的，一点都不现实。”

　　“现实？”王琳琳笑了，端起茶杯小小抿了口，“你能界定现实和玄幻？世界之大无奇不有，我们看到的世界不过沧海一粟，值得探索和推敲的东西太多，只不过对这些，我想你也没兴趣。”


第1354章 都是影帝

　　王琳琳说的没错，这些常识陈昊天听就听了，若让他穷根究底他还真没那个兴趣。重建隐蔽世界的规则够麻烦了，王琳琳师父所在的那个世界肯定牛逼人物满天飞，陈昊天自认为在这个世界牛逼还得照照镜子，到了那边可能孙子都装不上，还是老老实实过过安生日子吧。

　　“其实我有兴趣也没用，实力太差，你那么狠都不过去，我搀和什么？”陈昊天笑得有些不自然，“先折腾好我的一亩三分地再说。”

　　“确实，这个世界的隐秘世界也不怎么好招呼。”王琳琳饶有深意的笑笑，“你一定要小心，别玩着玩着将自己玩没了。”

　　“跟着你，我心里安生。”陈昊天面部改色心不跳，“大不了我就吃软饭，话说吃软饭也是一门学问，很多人想吃还不知如何下嘴呢。”

　　王琳琳咯咯娇笑：“你还没追上我，就开始吃软饭了？”

　　“我一直都在吃。”陈昊天义正言辞的道，“你那句甜腻腻的夫君，证明我不是说谎。”

　　“天上不会掉馅饼，做任何事都要付出代价，我确实给你吃软饭的机会，可你连饭钱都不出，就怪不得别人了。”王琳琳深深嗅了下茶香，摇摇头道，“茶不如新人不如故，如果我没估计错，你的倩雪要打电话了，我的夫君，丑话说前头，在这个世界上你是第三个知道天雪就是孙倩雪的人，该怎么做你明白，别暗里耍花招儿，做人如戏，得按剧本来，篡改会被导演踢出剧组的。”

　　陈昊天重重点点头：“成！不过导演，您打算什么时候潜规则我啊。”

　　“我可以将这理解为调戏吗？”

　　“我觉得不应该，老公哪会去调戏老婆？”陈昊天翻了个白眼。

　　王琳琳将茶杯放下，走到陈昊天身前，托起他的下巴，笑眯眯的道：“老婆不是拿来用的，是用来疼的，先前你欠了多少戏份，一分不少的给我补过来，记住，我要充分享受被男人追的成就感，咱们相处的这段时间，我不要求你的心里只有我，但你的眼里必须只有我，否则，你心里有谁，在现实中我就灭了谁。”

　　陈昊天冲王琳琳翘起大拇指：“好气魄！你当真霸气侧漏，我突然觉得咱们的剧本有朝霸气总裁爱上我演化的趋势。”

　　“霸气总裁爱上我？”王琳琳撇撇嘴，懒洋洋的道，“真正的总裁剧最后的男主女主都是夫妻双双把家还的，可你已经将后宫的围墙都砌好了，这可是要被封杀的哦。”

　　陈昊天张张嘴，正准备反驳，手机突然响了，陈昊天一看号码，干笑两声：“你真是料事如神，还真是天雪。”

　　“我估算着时机也该到了，你的倩雪确实不是省油的灯，比我想象的还快两个小时，何紫草修为过得去，那双眼睛确实瞎，孙倩雪在她面前耍花招儿都瞧不出来！”王琳琳脸色变得非常不好看，“接！按照我说的来！”

　　“在你面前接？”陈昊天眨巴着眼。

　　“怎么？想说情话？”王琳琳双手环抱胸前，大腿翘到二腿上。

　　“没。”

　　“老实点儿，你心里想什么我不知道，你身上什么零件我没见过？”

　　陈昊天轻咳一声，小声嘀咕：“这不是女人该说的话。”

　　“这是我应该说的话。”王琳琳端着茶杯，美美抿了口茶水的同时，陈昊天的电话也接通了。

　　电话另一段，天雪也端着茶水，电话响了多少遍还没接着实让她有些不爽，当听筒传来陈昊天的声音时，她懒洋洋地问道：“忙什么呢？”

　　陈昊天看了眼面无表情的王琳琳，好声道：“刚刚在卫生间，手机在外面。”

　　“卫生间？大清早就洗澡？”天雪蹙蹙黛眉，妩媚的笑了，“王琳琳呢？”

　　“哦，就在我身边。”陈昊天老老实实的道。

　　“昨晚睡得还好吧？”天雪淡淡问道。

　　“睡得很好。”

　　“脱衣服了？”

　　陈昊天看了眼王琳琳，意思是我怎么回答，哪想王琳琳压根就没看他，盯着窗外，目光深邃而悠远。

　　“脱了。”陈昊天干笑两声，“脱光了睡的。”

　　天雪啪的一声拍了下桌子，气呼呼的道：“陈昊天，你确定你吃了王琳琳？”

　　陈昊天哭丧着脸，语气非常无奈：“老大，不一定脱光了就吃啊，你看我像我那种人吗？”

　　“你不是像，压根就是，别以为我看不出你的大尾巴，整天一本正经，肚子里比谁都花，瞅瞅你那些花花草草都快开到我房子墙上了！”天雪确实有些火，这货什么定力？

　　“将电话给王琳琳。”

　　陈昊天咽了口唾沫，将话机递给王琳琳：“你的阁下找你。”

　　这话尚未落音，王琳琳立马换上一副无比惶恐的表情，咬着红唇怯声道：“阁下，对不起。”

　　“就是要吃，这也太急了吧？”天雪淡淡笑道，“吃相好看点儿对你来说就那么难？”

　　王琳琳俏面一阵通红，小心翼翼的道：“对不起，阁下，其实……其实我也不知道怎么回事，可能昨天酒喝多了，玩的有些得意忘形，不知怎么这衣服就光了，不过陈掌门是正人君子，他……他除了抱抱我，其他什么都没做，还有您……您说过的，如果他真忍不住，我就依他。”

　　天雪深吸一口长气，饶有意味的道：“看来你的魅力当真不小，我很好奇，既然脱光了，他为什么不要你，这好像不符合逻辑。”

　　王琳琳低着头，小心翼翼的道：“我……我亲戚来了！”

　　天雪小脸一白，寒声道：“将电话给陈昊天！”

　　王琳琳慌忙将手机交到肌肉明显有些僵硬的陈昊天手里，一副唯唯诺诺的模样。

　　什么叫影帝，面前这两位就是啊！话说如果不是昨天王琳琳表现太出彩，陈昊天真怀疑王琳琳自始至终都在骗自个儿。

　　“陈昊天，真没想到你还真敢干！”天雪端着茶杯，朝椅子上一靠，“王琳琳长得漂亮吧？”

　　“她确实不丑。”陈昊天本能地回道。

　　“什么叫不丑，那可是货真价实的风华绝代啊，当初咱们俩在一块儿，我招儿都用尽了，也没见你怎么着，才见王琳琳的面，就去脱人家衣服，你行！”天雪拍着桌子道，“我对你非常失望，这点定力都没有，原本我还以为你能撑上十天半个月呢。”

　　陈昊天眼泪都要下来了，哭丧着脸道：“朵朵，你这安排纯粹是让我吃人，我是血气方刚的大老爷们，不是坐怀不乱的柳下惠！再说你这个属下，那纯粹就是一小妖精……”

　　陈昊天话音未落，就听王琳琳急的眼泪都下来了：“阁下，情况不是那样的！”

　　天雪咬着银牙，笑道：“陈昊天，人家都否认了，你还有什么话说？”

　　“我无话可说。”陈昊天扭头看看王琳琳冰冷的眼神，无奈的道，“说实话，我其实挺想跟你那样的，问题是你不是不愿意吗？”

　　天雪顿了片刻，露出一个千娇百媚的笑容：“谁说我不愿意了？难道你还指望我去脱你的衣服？不过这样也好，考虑到你那些花草都不是省油的灯，以后我脑子一热加入你的后宫，指不定要吃亏，有王琳琳站在我的阵营，跟她们分庭抗礼胜算极大，届时你肯定乐不思蜀。”

　　“有这可能。”陈昊天瞟了眼沉下脸色的王琳琳，叹了口气，“问题是咱们得将公事理清楚，万一最后刀剑相向，你上述的话全部作废。”

　　“那要看我的心情，看你的表现。”天雪用手指缓缓点着桌子，“将王琳琳伺候好了，说不定又是一片艳阳天……”

　　话音刚落，陈昊天手里的话机已经被王琳琳抢了过去，她对着话筒阴森森地笑道：“孙倩雪，你违反了约定。”

　　天雪温柔的笑了：“我就说情况有些不对头，如果你不是透露了某些讯息，陈昊天绝不可能去脱你的衣服，要脱也得脱我的！是你先犯规的！”

　　王琳琳点点头道：“你的演技距离真实的我还有些差距，继续努力，记住我们的约定好好扮演自己的角色，否则不仅你会死无葬身之地，其他人也跟着陪葬。”

　　言毕，王琳琳挂掉电话，丢跟陈昊天，小声嘟囔一句：“早知道昨天晚上不点破了，原本设计好好的剧情，变了味道。”

　　“这样也好，大家心里都成明镜了，做起事来也安稳。”陈昊天将手机放进口袋，对王琳琳道，“刚才那会儿，我没看出来天雪有任何像孙倩雪的地方，倒是跟另外一个你在说话。”

　　王琳琳拍拍陈昊天的肩膀，笑道：“相信我的话了吧，你这些花花草草啊，漂亮是漂亮，可全都带着刺更带着毒，玩好了对你有益，玩不好了能将你榨成人干。”

　　陈昊天嘴角一哆嗦，无奈的道：“那我也没办法，都是命。”

　　王琳琳凑到陈昊天耳畔冷冷言道：“给我管好你的裤腰带，在我心情还没调试好的时候，你要敢脱天雪的衣服，我就剥了你皮。”

　　陈昊天一把揽着王琳琳的纤腰，笑道：“那我脱你的成吗？”


第1355章 眼里容不得沙子

　　王琳琳将陈昊天揽在腰间的手拿开，摇摇头道：“我的衣服脱不脱，你没有发言权，我想脱就脱，不想脱的时候，你若强来除非想死。”

　　陈昊天脑子已经乱成一团麻：“你到底想干嘛？”

　　王琳琳将刀盒朝陈昊天怀里一丢，顺手拎起剑盒，笑眯眯的道：“漂亮就任性，能耐就嚣张，这游戏怎么玩全看我心情，否则一千多年的历练有什么意义？我的基本原则就是开心，越开心越好，将我以前失去的错过的全都找回来。”

　　陈昊天拎起刀盒，跟王琳琳并肩出了房间，小声问道：“今天早上开心不？”

　　“吃早餐的时候还凑合，但你那位刚才的话，让我非常窝火。”王琳琳停下脚步，冷冷言道，“要脱也要脱她的衣服？凭什么！”

　　陈昊天都要崩溃了，凑到王琳琳耳畔悄声道：“你不是说让她演好你自己的角色吗？她现在可是赫赫有名的天雪，如果真要怎样，我只有逆来顺受的命。”

　　“你不要逆来顺受，她如果真敢这么玩，就是借机会偷腥。”王琳琳深深看向陈昊天，妩媚的笑笑，“你还真想脱？”

　　陈昊天咳嗽几声：“我不是那意思。”

　　王琳琳眼眶通红，很是委屈的撅着小嘴：“昨天晚上我吃了大亏，不仅被你看光光，而且还助你提升了修为，你不能做对不起我的事。”

　　陈昊天小腿一软，差点瘫地上。什么叫你吃了大亏？那可是你……呃，好吧，做人要厚道，不管怎样人家说的也基本属实，最后收益的还不是自己，于是叹了口气，正色道：“放心吧，我不是那种将良心喂狗的人。”

　　“那就好。”王琳琳很是得意的翘起嘴角，美眸朝陈昊天老脸一扫，立马就不爽了，“怎么，看起来你好像有意见？”

　　“我没有，真的。”陈昊天苦着脸道，“你这疑心也太重了。”

　　“哪个女人不多疑？”王琳琳将陈昊天上上下下打量好几眼，气鼓鼓的道，“我知道你心里想什么，是不是想昨天都是我主动的，跟你无关？我可告诉你，不管剧情如何发展，最后都是你们男人享受，摆出一张苦瓜脸给谁看？做人不要那么虚伪好不好？”

　　陈昊天重重点点头：“你说的非常有道理，我觉得我不能继续虚伪下去了。”

　　王琳琳对陈昊天的回答非常满意：“早就该这样了……你干什么？！”

　　“你不是说了做人要坦荡吗？”陈昊天将王琳琳横着抱在怀中，笑道，“我想抱着你出门。”

　　“快放我下来，让人看到多难为情。”王琳琳寒着小脸道。

　　“昨天吃海鲜的时候也没见你难为情，今天怎么了？”陈昊天低头看着这幅闭月羞花的容颜，柔声道，“我想抱着你出门，这里不是崂山也不是刀宗门，认识我的人不多。”

　　“你就不怕别人另类的目光？”王琳琳盯着陈昊天的眼睛，沉声问道。

　　“你不是也说了吗？不要活在他人的目光中，洒脱些好。”陈昊天大踏步朝前走。

　　王琳琳顺势搂住陈昊天的脖颈，凑到陈昊天耳畔吹着香风：“在伏羊的习俗中我可听说，新郎就要这样抱着新娘子上婚车，如此一来，我以后还怎么嫁出去。”

　　“那就别嫁了，一辈子跟着我。”陈昊天大咧咧地回道。

　　“可是人家不想做小三小四小五，人家眼里也容不得沙子，没名没分算什么事儿？”王琳琳撅着小嘴，期期艾艾的道，“都说女人命苦，其实喜欢上花花公子命最苦。”

　　陈昊天满脸都是黑线，在众人诡异的目光中进了电梯，悄声问道：“你还有什么要说的吗？全都说出来，憋在心里挺难受的。”

　　“如果你能跟那些花花草草划清界限，我就立马跟你成婚，以后我的就是你的，你的就是我的。”王琳琳嘴角挂着曼妙的笑容，“好好考虑考虑，我做出这个决定其实挺艰难的。”

　　陈昊天叹了口气：“咱别说这个好不好？你不是争风吃醋的小女人，你是叱咤风云的女强人，是传说中的芈月，是君临天下的武媚娘！”

　　“切！”王琳琳搂着陈昊天的脖子，嘴角带着淡淡的不屑，“将我跟那两个俗物相提并论就是对我的侮辱，我勾勾小指头都能在俗世掀起狂风海浪，让乾坤为之变色。”

　　“是的，你非常非常牛。”

　　在众人目瞪口呆的目光中，陈昊天抱着王琳琳大大方方出了酒店，到了停车场，走到车子跟前，陈昊天笑问道：“后排还是副驾驶？”

　　“当然是副驾驶，你聘礼还没下，凭什么做后排！”王琳琳很是不爽的撅起小嘴，“赶紧放我下来。”

　　“是，老佛爷。”

　　陈昊天将副驾驶的门打开，让王琳琳坐了进去，急急忙忙跑到驾驶位置做好，将车子启动后，正正脸色：“直接去地锤门驻地？”

　　“当然。”王琳琳将幽冥剑从剑盒取出，横着放在身前，脸上再没了刚才的千娇百媚：“炼丹交流大赛即将开始，我们怎么着也要提前一天去，将地锤门的事先解决掉，才有足够的时间和精力跑到南海玩。”

　　陈昊天将导航设定好，对王琳琳道：“其实时代都发展到今天这地步了，下战书一封电子邮件不就过去了吗？还如此郑重其事做什么？”

　　“宗门有宗门的传统，交战有交战的规矩。”王琳琳从背包中取出一封用毛笔撰写的战书，打开细细审视一遍，静静言道，“尊重武门的历史，就是尊重武道，更可以借助此次机会看看地锤门的态度。”

　　“如果真应战了，崂山和地锤门还真准备开战？这太早了吧？”陈昊天蹙蹙眉头，小声问道。

　　“你以为呢？”王琳琳眸中划过一丝狠戾，“我们到达地锤门驻地的时候，崂山的主力应该已经朝清苑进发，如果地锤门蛮横，我们就打，如果地锤门识实务，灭掉丹门再搞它！我王琳琳自小到大信奉的原则便是睚眦必报，不管因为什么缘由，插手崂山事务都要付出代价。”

　　陈昊天隐隐嗅到浓郁的血腥味，扭头对王琳琳道：“千年之前，你的真名就叫王琳琳吧？”

　　“我的夫君就是聪明，这都猜到了。”王琳琳朝陈昊天肩膀轻轻一拍，“不错，未入门前我确实叫王琳琳，如此说来，我就不用为下一代的素质发愁了，你这个基因纵然不是特别优秀，却也不是特别差，再加上天纵奇才的我，孩子应该非常非常聪明。”

　　陈昊天立马一哆嗦：“琳琳，你思维别跳跃这么快成不成？”

　　“不快啊，我就是这么想的，于是就这么说。”王琳琳将战书随手朝中控台一丢，伸了个懒腰，“别开那么快，至少要等到崂山的人先于咱们到达地锤门驻地。”

　　陈昊天淡淡言道：“如此迅速的解决战局，看来崂山已经血流成河了。”

　　“你以为我还会学你在刀宗门玩的那套收买人心的小把戏？”王琳琳打开车窗，看着一闪即逝的棕榈树，不屑的道，“卓步群手底下那些渣渣想投降我还懒得给他们机会！世间最险是人心，与其放着不如踢了干净，有亘古神炉在，有你的丹丸在，崂山的实力定然迅速飞涨，我缺的就是资源，资源够了，恐怕更高阶的丹丸你也炼的出来，对不对？”

　　陈昊天点点头：“说的确实有道理。”

　　“每个人有每个人的手腕，我跟你的性格不同，战略布局自不一样。”王琳琳趴在车窗上，看着路边的风景，笑得格外绚烂，“我的夫君，到达地锤门的时候，不说你细细化妆，至少要戴上墨镜，刀宗门变天的消息在宗门世界已经传开，不知多少人去探查你的底细，你得让玛丽用点儿心，如果让别人知道你是陈昊天，我就呵呵了。”

　　“该做的工作玛丽肯定做好，想不到的地方文大姐也能想到。”陈昊天无比自得的笑笑，“如果我都要操心这些事，恐怕天决也要大难临头了。”

　　王琳琳扭过头来，看向陈昊天的眸中全是羡慕嫉妒恨：“人才过剩！不愧是天之骄子啊，老天爷这个不长眼的就是偏心！”

　　陈昊天瞟了王琳琳一眼：“咱们是无比坚定的合作伙伴，是最亲密的战友，天决表现出色崂山跟着收益，呃，你也别用不屑的眼神瞧着我，天决纵然比崂山差一些，个人认为其实差不了多少。”

　　王琳琳狠狠剜了陈昊天一眼：“你们天决比崂山差？装孙子是吧？玛丽和吉野亚衣搅合在一起，欧洲的斗士能斗得过她们才怪，一个坏一个狠再加几个狡猾的家伙，欧洲大势已定，届时魅影和天决联合一起，完全可以强硬姿态进驻刀宗门，届时四大宗门要想动你们，斤两恐怕不够。”

　　陈昊天眼皮乱跳，呐呐言道：“魅影和天决恐怕不会走到一起，我们之间有太多的分歧。”

　　“是吗？”王琳琳拂了下被风吹散的长发，看向陈昊天的眸中别有深意，“吉野亚衣不是铁石心肠，路该怎么走，她应该一本明账了。”


第1356章 口是心非

　　听到王琳琳的话，陈昊天心中不停打鼓：“即便吉野亚衣和我想吃一锅饭，手底下的人能同意吗？魅影或天决不是我们的私有财产，路怎么走也不尽是我们俩做主。”

　　“这个观点在其他人身上确实有道理，却不适用吉野亚衣，如果吉野亚衣有了跟天决吃一锅饭的想法，她手底下的人翻不起花，天决你不能完全做主，魅影，吉野亚衣完全可以做到百分百掌控！由此最最关键的因素是吉野亚衣到底想明白没有。”王琳琳低头看着幽冥剑，缓缓言道，“先前我不认为吉野亚衣会放弃一统天下的梦想，可现在我宁愿相信直觉，天决崛起的步伐要比我想象中速度更快，快到我想腾出手解决心腹大患都寻不到机会。”

　　陈昊天斜瞅王琳琳一眼，闷闷不乐：“刚刚还口口声声我的夫君，这会儿又要对我动手，你这都什么思路？”

　　“是你先扯的公事好不好？人家刚才还沉浸在新娘子的美妙幻觉中，还不是你一句话带回了现实？”王琳琳满脸委屈，好像受了气的小娘子。

　　陈昊天彻底服了王琳琳，朝她被风扬起的长发努努嘴：“不是买了发饰吗？怎么不戴？”

　　王琳琳看向陈昊天的眸中尽是幽怨：“我的夫君好不容易大方一回，现在戴上被风吹走了怎么办？”

　　陈昊天差点一头撞方向盘上：“风能将发饰吹走？这里没有龙卷风。”

　　“没龙卷风也不成，发饰掉了一颗水钻就不完美那得丢，你一共才给我买了几个？我不小心翼翼护着成吗？”王琳琳将背包打开，挑出两个发饰，端详老半天，很为难的道，“戴哪个好呢？帮我参谋参谋？”

　　“哪个都成，你长得美。”陈昊天对着前方，埋怨道，“自己选吧，我开车呢。”

　　“停车！”王琳琳突然道。

　　“怎么了？”陈昊天赶紧用心神探查一番，而后狐疑的看向王琳琳，“没敌情啊。”

　　“敌情当然没有。”王琳琳左右手各拿一个发饰，递到陈昊天眼前，无比认真的道，“戴哪个好看？”

　　陈昊天眼珠子差点蹦出来，张张嘴还没说话，就听王琳琳无比认真的道：“别在我面前露出不耐烦的表情，宾馆的告诫要我重复多少遍？”

　　什么叫喜怒无常，王琳琳的表现就是典型的教科书。陈昊天咽了口唾沫，看看左手的发饰，又看看右手的发饰，径直道：“右边那个。”

　　“可人家怎么觉得左边的好看呢？”王琳琳蹙蹙眉头，将左手的发饰拿在手里细细端详老一番，“你再想想。”

　　“姑奶奶，你戴上让我看看不就知道了？”陈昊天的思维彻底崩塌，他跟不上王琳琳的节奏，一点都跟不上。

　　王琳琳细细一想也是，便将左手的发饰戴了起来，露出无比魅惑的笑容：“好看吗？”

　　“发饰还是人？”陈昊天小声嘟囔。

　　“你说呢？”王琳琳佯怒道。

　　“发饰很丑。”陈昊天盯着发饰看了许久，斩钉截铁的道。

　　“你是说我的眼光很差？”王琳琳有点不大乐意了。

　　“你的眼光确实不怎样。”陈昊天撇撇嘴。

　　王琳琳点点头，凄然长叹：“细细一想，我的眼光确实极差，想我千年修为绝代容颜，看上一个三心二意的男人，着实悲催，更悲催的是，这个三心二意的男人颜值惨不忍睹不说，嘴里更出不了人话，上辈子我到底做了什么孽，老天要这么报复我？”

　　陈昊天轻咳一声，正色道：“你上辈子没作孽，老天爷这么对你是有缘由的，你人长得这么漂亮，如果眼光再好一些，还让不让其他女人活了？别老想着好事全朝你身上丢，大家嫉妒起来，眼神都能杀了你。”

　　王琳琳着实没想陈昊天的逻辑还能这么接，正所谓女为悦己者容，王琳琳伸出小手，朝陈昊天腰间掐了下，嗔道：“讨厌！有这么夸人的吗？”

　　“我夸你了？”陈昊天眨巴着眼，一脸无辜，“我实话实说，认识我的人都知道我号称诚实小郎君。”

　　王琳琳对着车子的化妆镜左右看了几眼，拍着小脸幽幽言道：“发饰丑就丑点吧，也算我发发善心，让其他女人找找些存在感。”

　　陈昊天偷偷瞟了眼王琳琳，试探着小声问道：“现在可以走了吗？”

　　“是你开车又不是我开车，什么时候走，我能做得了主吗？”王琳琳撇撇樱桃小嘴，一脸戚戚然。

　　陈昊天干笑两声，发动车子继续朝前行驶，过了一会儿，王琳琳很是好奇地问道：“你刚才对我说的话，还对哪些女人说过？”

　　“我说没有你信吗？”陈昊天随口回道。

　　“不信。”王琳琳把玩着如葱玉指，慢悠悠的道，“即便你陈昊天也算个人物，但你那些花花草草绝不是凡物，一般来说女人对名分看的都很重，没名没分有几个愿意跟你？结果都二十一世纪了她们还主动组建后宫军团，你陈昊天要没点伎俩可能吗？现在我似乎明白她们为什么死心塌地跟你了，虽然你颜值极低，可关键时刻嘴巴着实了得，非常会哄女人开心。”

　　陈昊天满脸黑线，重重点点头道：“好吧，我跟你说实话吧，我在哄女人方面着实有一套，由此才有了后宫军团无比和谐的局面，个人认为我应该去写网络小说，凭借我对女人心态的了解和掌控，秒杀老查理崇拜的都市作者伯乐没有任何问题。”

　　王琳琳斜瞅陈昊天一眼，浅浅一笑：“看来我还真是第一个享受你恭维的女人。”

　　陈昊天撇撇嘴，懒洋洋的道：“我都说了不是，你要如此认为我也没办法。”

　　“你啊，总是口是心非。”王琳琳将车窗关上，淡淡言道，“到前面停下吧，咱们走着过去。”

　　陈昊天彻底服了王琳琳，朝导航努努嘴道：“还有五公里呢。”

　　“那也走着去，这一带都是地锤门的地盘，俗世中人较少。”王琳琳将战书装进信封，提起幽冥剑，对陈昊天笑道，“一千多年前宗门之战，往往都是步行前往，我想找找先前的感觉。”

　　陈昊天将车子在路边停下，从后排拎起刀盒，对王琳琳道：“我就不拿出来了，崂山玩的是剑。”

　　“可以，你戴上墨镜吧。”王琳琳这般说着，砰的一声关上车门，领着陈昊天朝挂着军事禁区的区域走去。

　　一名荷枪实弹的士兵见王琳琳提着剑缓缓而来，后面还跟着戴着墨镜的男子，旋即走上前来，对王琳琳道：“您的证件。”

　　王琳琳黛眉一凝，平举着幽冥剑：“这就是！”

　　士兵点点头，做了个请的手势。

　　陈昊天蹙蹙眉头，将士兵上上下下打量一遍，凑到王琳琳耳畔悄声问道：“他是正儿八经的军人，宗门什么时候跟军方搅合一起去了？”

　　“你不知道？”王琳琳扭头狐疑的看向陈昊天。

　　陈昊天摇摇头：“确实不怎么清楚。”

　　王琳琳顿了下，有气无力的道：“我也算服了你了，就这样你都能混到刀宗门的掌门？好好看看咱们来时的路，再瞅瞅前面，多美的地方！在俗世中人眼里，这是极佳的休闲娱乐场所，那些摄影爱好者弄几张照片朝媒体上一刊登，隐秘世界还叫隐秘世界？至于用真正的军人，则是官方最近的新举措，至于缘由，你应该比谁都清楚。”

　　陈昊天细细一想也是，地锤门玩的是锤，这玩意儿要比刀剑显眼多了，宗门想要清静，官方更不想让民众知晓隐秘世界的存在，默许宗门设立军事禁区是最好的掩饰手法。军方帮助宗门维持隐秘地位，应该是无奈之举，前阵子宗门试探性的进行混战，对俗世的稳定影响非常之大，在一定程度上造成的平民伤亡，让官方非常难办。

　　陈昊天拎着刀盒自下看看，呵呵笑道：“这应该可以看做是官方主动对宗门示好吧？不过都说宗门大隐隐于世，也不见得尽是如此。”

　　“隐？”王琳琳娇笑两声，“折腾到最后，你觉得还能隐的下去？”

　　陈昊天耸耸肩膀：“恐怕有难度。”

　　“不是有难度，而是难度非常大。”王琳琳背负双手，看向碧海蓝天，“隐秘世界一直都在，为什么不让民众知晓？多少年的规矩需要变变了，给官方提个醒，隐秘世界他们是问不了的，隐秘世界的王者地位必须尊重！同样也给民众提个醒，要想成为人上人，追逐金钱是一条路，追求权势也是一条路，但通过自己的努力，不停追求体能的极限，依然可以。”

　　陈昊天对王琳琳的观点不置可否，只是埋头朝前走。

　　见其默不作声，王琳琳蹙蹙黛眉：“怎么不给点儿回应。”

　　“你的话有道理，我回应什么？”陈昊天扭头冲王琳琳笑笑，“这个问题太大，为了咱们的心情，我不想发表看法。”

　　王琳琳挽着陈昊天，幽幽叹了口气：“是啊，如果那套大道理拿出来，咱们俩指不定又要争论，没意思，还是且走且看吧。”


第1357章 不老实就开打

　　地锤门驻地风景确实很美。平坦的柏油路一侧是一望无垠的绿化带，另一侧便是海滩，在如火如荼的城市化进程中还能找到这一方天地着实不易。王琳琳和陈昊天沿着柏油路缓缓前行，享受着短暂的平静。

　　海风吹来，王琳琳拂了下被风吹散的长发，停下脚步，朝前面一片别墅区努努嘴：“到了。”

　　陈昊天恩了一声，回转身看着来路，大约三十秒后，汽车发动机的轰鸣声隐隐传来。很快，清一色的黑色宝马车队映入眼帘。王琳琳做了个手势，车队整齐停在路边。

　　一个身着粉红色运动装的中年女子从最前头的轿车下来，走到王琳琳身边，冲着陈昊天深深鞠躬：“崂山杨柳拜见陈掌门。”

　　陈昊天笑道：“客气了。”

　　“应该的。”杨柳转身对王琳琳道，“王护法，掌门吩咐，我们全权听你指挥。”

　　王琳琳眸中全是惊诧：“杨堂主，我什么时候成护法了？”

　　陈昊天赶紧别过脸去。不愧是活了一千多年的人啊，瞅瞅人家的演技，她要进军好莱坞，恐怕那些所谓的影后眼睛都能哭瞎。

　　杨柳想到崂山刚刚的决议，眸中多少有些黯然。王琳琳以前从未在崂山出现，并且还是钱紫白雪藏的丹师，一跃成为她的上级，让杨柳心中多少有些不爽，不过作为王尚典精心培养的高手，纳兰朵朵的坚定支持者，杨柳对天雪的任何决议无条件支持，于是恭恭敬敬的行礼：“不久前，阁下正式成为崂山掌门，长老会议刚刚通过决定，王长老出任大长老，您出任大护法。”

　　“我……”王琳琳咬着红唇，悄声道，“我怕我难以胜任。”

　　“阁下英明神武，既然举荐你做大护法，便有做护法的缘由。”杨柳露出一个温婉的笑容。

　　王琳琳瞟了陈昊天一眼，轻声道：“杨堂主，我怕我应付不来。”

　　“给自己些信心，咱们这批人马完全可以跟地锤门打个平手。”杨柳拍拍王琳琳的香肩，朝地锤门驻地深深看了眼，“掌门说了，只要地锤门不老实就开打。”

　　“真打？”王琳琳无比惊恐的道，“真打起来，对我们好像没好处。”

　　“地锤门插手崂山事务，是严重违反规则的行为，我们不找回场子，以后如何在宗门立足？即便这一战会让崂山陷于险境，但崂山的血勇之气不能丢，此外各个宗门都在忙于自身整顿，肆意发起突袭的几率不大，阁下让我给你带个话，拿出大护法的气势来，拿出崂山的气势来，摆出就要跟地锤门开战的架势，而后再谈。”

　　杨柳对王琳琳惊恐的表现表示理解，她接到命令之后也有些不淡定，崂山内部隐患刚刚清除就出要跟人家血拼的劲头，太意气用事。不过王尚典一番解释后，杨柳对崂山高层的决议表示支持。

　　王琳琳哦了一声，朝杨柳身后下车的崂山门人看了眼，小声道：“我明白了，可我在崂山没什么基础，大家伙儿对我出任大护法没意见吗？”

　　“阁下做事向来高深莫测，推你上位，自是你的潜力极大。”杨柳看向王琳琳的眸中别有一番深意，“为了阁下的雄韬伟略，我们一定会大力支持你，由此该怎么吩咐就怎么吩咐，我等定然领命。”

　　王琳琳想了许久，点点头道：“那好吧，我跟陈掌门前往地锤门驻地，看看地锤门的反应。”

　　“是，大护法！”杨柳恭恭敬敬地回道。

　　王琳琳走到陈昊天身边，轻声道：“咱们进去。”

　　陈昊天跟着王琳琳朝着地锤门驻地缓缓而去。

　　“你不会让倩雪将崂山的主力全部弄过来了吧？”朝前走了大约三十米，陈昊天悄声对王琳琳道，“有点冒险。”

　　“只是一半的主力而已。”王琳琳全然没了刚才的小心翼翼，扭头对陈昊天妩媚的笑笑，“要向四大宗门发起挑战，崂山还有一段距离，你需要怎么做，不要我说了吧？”

　　“放心吧，只要你资源供应不出问题，高阶丹丸我应该可以炼制。”陈昊天风轻云淡的笑笑，“我现在的修为已经到达《九天宇辰决》第五层，大部分提升类丹丸还搞不定，就丢人了。”

　　“有亘古神炉在，有仙法传承在，再加上我在一旁辅助，如果你还上不了道，这就不是丢人的问题，而是挖个坑将自己埋了。”

　　陈昊天对王琳琳佩服的五体投地：“我有点好奇，通过那种方式进阶，你是怎么想出来的。”

　　“这不是我想的，而是师父教的，从你的表现看，《九天宇辰决》在那个世界应该也算高阶心法。”王琳琳将陈昊天上下打量几遍，“遗憾的是，你在心神历练一环太过薄弱，千万别在我面前说你在俗世那些经历，仙法就是仙法，对天地的领悟对万物的感知，不是通过曲折的人生经历便能到达，你行的是人道，而你的心法传承，走的是仙道。”

　　陈昊天越听越迷糊：“你的传承也是仙法吗？”

　　“只会比你强，不会比你弱。”王琳琳停下脚步，紧跟着从嘴里蹦出的话语让陈昊天差点儿吐血，“说出来你恐怕还不信，我们的心法练到现在，其实都是初阶，如果将我们传承的心法比拟成人生，我们还处在幼儿园阶段。”

　　陈昊天面部表情非常精彩，呐呐问道：“你……开玩笑的吧？”

　　“你看我有开玩笑的意思吗？”王琳琳撇撇小嘴，幽幽言道，“我比你还好一些，你是货真价实的幼儿园级别，我如果到达巅峰，应该是小学级别，之所以不愿意进入那个世界找师父，这也是缘由之一，在这个世界做上位者很不错，为什么要跑到那个世界做凤尾？”

　　“这些事要让仙门那些家伙知道，他们会不会吐血？”陈昊天坏坏笑道。

　　“吐血不吐血不知道，不过对心理的打击力度一定不小，千辛万苦修炼到仙级，突然发现所谓仙级不过自个儿抬举自个儿，肯定不是滋味。”王琳琳紧紧握着幽冥剑，朝前面努努嘴，“就像过来迎接咱们的地锤门大佬，先前以为崂山不过落寞的中级宗门，崂山的人马大张旗鼓开过来，他们方才明白原来在无情的岁月中，堕落的不是崂山，而是自个儿。”

　　陈昊天完全赞同王琳琳的观点：“确实，脸都白了。”

　　地锤门掌门张翼飞脸确实白了，崂山的人马兵临城下了，情报系统方才反应过来，人家是冲着地锤门来的。

　　崂山的实力又怎么这般强？张翼飞感慨崂山实力强悍的同时也有些纳闷，两家相安无事千年之久，即便上次宗门混战，也没留下地锤门和崂山交恶的任何记载，这一切到底怎么回事？

　　王琳琳走到陈昊天身前，见到张翼飞，按照宗门规矩，拱拱手道：“崂山新任大护法王琳琳，代表崂山向地锤门下战书！”

　　言毕，王琳琳双手奉上战书。

　　身着唐装的张翼飞朝远处瞟了眼，看看王琳琳，不解的道：“王护法，地锤门和崂山不说素来交好，历史上也向来井水不犯河水，即便要打，至少也给个理由，到底怎么回事？”

　　王琳琳沉声回道：“张掌门，我们两家历史上确实井水不犯河水，可现在地锤门做事非常不厚道，具体缘由，战书上写的有。”

　　张翼飞将战书掏出来看看，眉头紧皱，过了一会儿，铁青着脸的他将战书收起来，递给身后的大长老：“查！”

　　大长老点点头，迅速离去。

　　张翼飞让自己冷静片刻，阴沉着脸道：“王护法，你们确定要直接开打？”

　　王琳琳寒着小脸，怒气冲冲道：“张掌门，既然地锤门提前犯规，崂山不应对，我门尊严何在？今天你们可以干涉我们崂山内部事务，明天就能将人马开到崂山脚下，既然横竖都要剑锤相对，不如趁着大家伙儿都没反应过来提前将恩怨解决。”

　　陈昊天旋即接腔：“你们有两个小时的准备时间，请速速准备，届时崂山会对地锤门发起攻击！”

　　说到这里，陈昊天对王琳琳行了个躬身礼：“王护法，咱们走吧。”

　　“好！”王琳琳提着幽冥剑，非常利落的转身。

　　张翼飞蹙蹙眉头，追上王琳琳，轻声道：“你们的愤怒我可以理解，不过请你相信，地锤门从未做出干涉崂山内部事务的任何决策，杨广私自前往崂山应该是个人行为，这事容我们长老会议调查之后，一定会给崂山一个交代！”

　　王琳琳皱皱黛眉：“张掌门该不会是缓兵之计吧？”

　　张翼飞笑了：“按照宗门规矩，杨广前往崂山干涉内部事务，如果卓步群胜了，地锤门和崂山是盟友，如果卓步群败了，便是地锤门对崂山宣战，天雪掌门出任掌门，显然卓步群死了，她没公告天下，而是按照传统规矩下战书，是给地锤门一个台阶下，张某人不会不识抬举，同样崂山精兵强将尽出也展现了崂山的实力，地锤门自问现在还没有跟崂山叫板的实力，此外两个小时，在交通发达的今天，有后招我也使不出来啊。”


第1358章 摇摇欲坠地锤门

　　王琳琳停下脚步，浅浅一笑：“张掌门准备怎么给崂山一个交代？”

　　张翼飞做了个请的手势：“如果王护法有时间，请到地锤门会客厅等待片刻，我门查清来龙去脉，定会给王护法一个满意的答复。”

　　王琳琳扭头看向陈昊天：“你觉得呢？”

　　“王护法，你是此次行动的总指挥，我连堂主都算不上，没有发言权。”陈昊天瞟了张翼飞一眼，靠近王琳琳悄声道，“咱们照着规矩来，张掌门应该也会恪守宗门的规矩。”

　　张翼飞将陈昊天上上下下打量几眼，感慨万千：“如此修为在崂山竟连堂主都不是，不得不说崂山这潭水是真深啊。”

　　“崂山用人修为只是一方面，胆识目光判断组织等综合能力更是考虑的重中之重，人尽其用才能最大限度的发挥人员的潜能，才能整体提高宗门的战力。”王琳琳瞟了陈昊天一眼，嘴角带着坏笑。

　　你这不是摆明寒碜我其他方面能力超低吗？陈昊天轻咳一声，对张翼飞道：“我除了能打，其他方面真没什么优点，如果将队伍交给我指挥，十有八九要被人阴。”

　　“这话倒是真话。”王琳琳翘起非常好看的嘴角，对面色极不自然的张翼飞道，“天雪掌门将如此用人理念从武门贯彻到宗门，由此崂山换了副容颜，天雪掌门正是要以崂山的崛起告诉宗门世界，要以发展创新的眼光看问题，否则落后的只能是自己。”

　　张翼飞听得眼皮子直打架，发展创新的眼光到底是什么眼光？如果手里没牌，理念再先进也没用！

　　不过王琳琳都这么说了，张翼飞如果不附和两句也说不过去，于是笑道：“我们确实落后了，有时我就想，如果当初地锤门放下身价插手武门事务，以武门世界为基础，指不定现在地锤门也跟崂山一般走上强大……”

　　张翼飞说着说着自个儿就笑了：“不过细细想想也不可能，武门世界用锤的武者太少，宗门的分类是以兵器为主，如此才能寻得大道。”

　　“崂山以后也不单单都是用剑。”王琳琳意味深长的接了一句，“我们秉承的原则是能者上弱者下，崂山的资源不养无用的武者。”

　　张翼飞皱皱眉头，倒抽口冷气：“如果这般，崂山的志向不小啊。”

　　“当然不小，什么用刀的只能进刀宗门，用剑的只能在崂山？这些迂腐的规矩总有一天要打破！”王琳琳豪气云天，“掌门说过，在武门世界的时候玉瑶宫不是籍籍无名，进了宗门崂山也要首屈一指。”

　　霸气，着实霸气！张翼飞突然有这样一种感觉，面前的王琳琳绝不是大护法，而是崂山的天雪！张翼飞回头看了眼已经摆出随时准备进攻的崂山门人，轻轻言道：“从王护法的语气看，崂山这次不是精英尽出，后面还有棋啊。”

　　“掌门做什么事都会准备至少三个计划，将可能出现的情况全部顾虑，绝不会给任何人或者任何势力有机可乘，当然该冒险时也不含糊。”王琳琳非常傲娇的笑笑，“如果这个时刻有人突然对崂山下手，就是自寻死路。”

　　张翼飞点点头：“王护法的意思，张某明白了。”

　　“希望张掌门是真明白。”王琳琳迈着悠闲的步伐缓缓向前，从嘴里蹦出的话语云淡风轻，“所谓宗门混战，其实不过是对资源的掠夺，灭门这种事在宗门世界极少发生，如果终究躲不了不如提前交出来，说不定还能交个朋友，在别人对地锤门下手的时候帮那么一两把，最后收益定然不菲，甚至超出先前也不是不可能。”

　　这番话一说，基本就将意思挑明了。崂山冒着极大的风险将主力拽过来，绝对不能无功而返。

　　张翼飞打心眼里非常想跟崂山光明正大干一场，量量崂山这潭水到底多深。问题是目前地锤门着实没有资本打。

　　地锤门和天斧门的恩怨由来已久，两家在镇海市对峙很长一段时间了，而今地锤门驻地的门人仅剩五成，崂山大兵压境，即便地锤门发布讯息将人手全部调回来时间方面也来不及。张翼飞此刻彻底明白什么叫做前有狼后有虎。为了地锤门的利益，张翼飞此刻不得不装孙子。

　　在张翼飞的陪同下，三人很快就到了会客厅。吩咐门人好生伺候，张翼飞立即召集地锤门大佬到密室召开紧急会议。

　　其实根本不用召集，只要身处驻地的长老早就在密室等着了。崂山兵临城下，打还是不打，谈还是投降是非常现实的命题。会议的氛围之凝重可想而知，地锤门大佬突然有这样一种感觉，地锤门就是别人眼前一块肉，随时都有被吞入腹中的可能。

　　环顾四周，张翼飞扭头问大长老：“查清楚了吗？”

　　大长老张翼德悄声道：“杨广私自率领门人奔赴崂山属实，从情报系统刚刚得到的讯息看，恐怕这些人已经陪卓步群等人殉葬了。”

　　张翼飞深吸一口长气，静静盯着三长老：“杨广的事你知道吗？”

　　三长老擦擦额头的汗水，咬着牙点点头：“才知道！这个不成气候的东西，为了俗世中人参与崂山内部争斗，脑子纯粹进水，目前是节外生枝的时候吗？”

　　“这已经不是节外生枝的问题了，这是大祸临头。”张翼飞点着桌子，面色非常不好看，问五长老刘海罗，“崂山的实力到底怎样？”

　　刘海罗瞟了眼三长老，打开军用笔记本电脑，面色更不好看：“崂山目前的真实战力我们还没调查清楚，不过刚刚清除内患就能将主力调往外地主动进攻，崂山的真实战力肯定比地锤门强了许多。”

　　“崂山目前还剩下多少人？”张翼飞直指问题的核心。

　　“查不出来。”刘海罗擦擦额头的汗水，想到刚刚发生的事儿，面部表情非常精彩，“我们的情报人员原本想近距离查探下崂山的真实战力，哪里想刚出现，就被崂山一锅端了。”

　　“什么？”三长老霍然而起，呆呆看向刘海罗，“真的？”

　　“都什么时候了，我敢说谎吗？”刘海罗没好气的顶了三长老一句，无奈的看向张翼飞，“掌门，其实根本没有查的必要，我们倾尽全力也不是崂山的对手，就目前地锤门的状况，只要一开战，地锤门恐怕……”

　　下面的话刘海罗没说，可大家伙都不傻，只要地锤门驻地出了问题，天斧门在镇海动手，地锤门即刻完蛋！

　　“这个该死的杨广！”三长老扭头看向张翼飞，深深躬身，“掌门，我管教无方，有罪！”

　　“有什么罪？”张翼飞示意刘海罗坐下，轻轻言道，“俗世中人能跟武门攀上关系都难得，宗门有人那是祖上烧了多大的香，平常孝敬伺候什么的少得了？杨广插手崂山事务没错，一来可以帮俗世中人一个小小的忙，二来也能卖给卓步群一个人情，如果卓步群位子坐稳，崂山就欠了地锤门一个大大的人情，届时地锤门与天斧门争斗，崂山不会坐视不管，如此来说，杨广奔赴崂山插手内部事务算是一步好棋。”

　　三长老一声长叹：“错就错在天雪实力太强，杨广没搞清崂山的状况。”

　　“崂山的真实状况我们到现在还没搞清啊。”张翼飞盯着三长老，苦苦一笑，“而今崂山兵临城下，三长老，恐怕要对不住您跟杨广了。”

　　三长老缓缓站了起来，扫了眼在座的诸位大佬，缓缓言道：“地锤门走到今日不易，为了宗门，我辞去三长老职务，算是给崂山一个交代。”

　　张翼德深深看向三长老：“这事儿过去，该怎么走还要怎么走。”

　　三长老摇摇头：“不用了，自从踏入地锤门以来，为了我门昌盛，我也算竭心尽力，可惜才能着实有限，座下弟子有成就者甚少，好不容易出了个杨广有点脑子，哪里想惹下如此祸事，长江后浪推前浪，一代更比一代强，地锤门也该输送输送新鲜血液了。”

　　说到此处，三长老越发苍老，冲着张翼飞和张翼德拱拱手道：“掌门，大长老，此次崂山兵临城下，看似坏事说不定也是好事，那个天雪能在武门兴风作浪，在宗门恐怕也会势不可挡，我门情报系统其实不差，尚未出动就被擒获，崂山即便战力不济，在情报一环的能力恐怕四大宗门也不可及，这件事的处理一定要慎之又慎，甚至依附崂山都可以考虑。”

　　张翼飞和张翼德缓缓站了起来，冲三长老躬身行礼：“委屈了。”

　　“不委屈，应该的。”三长老转身离席，深深看了眼五长老刘海罗，“咱们的情报人员都是千挑万选出来的，速速跟崂山交涉。”

　　刘海罗重重点头，看向三长老的目光跟先前截然不同：“三长老尽管放心，手底下的人已经去了。”

　　“好！”三长老说完，黯然离开代表地锤门最高权力的长老会议室，他的背影略有些落寞，一如而今摇摇欲坠的地锤门。


第1359章 识时务者为俊杰

　　三长老离开会议时候，地锤门针对目前的局势展开非常激烈的探讨。大约一个小时，长老会议终于通过相关决议。

　　张翼飞出现在会客厅的时候，陈昊天和王琳琳正在会客厅有说有笑，轻松的了不得。

　　见到王琳琳，张翼飞立马躬身行礼，老脸上全是愧疚：“经过情报系统紧锣密鼓的探查，杨广私自率人赶赴青岛插手崂山事务属实，纵然没有宗门授意，杨广却是地锤门第六堂堂主，我门负有管理责任，由此我代表地锤门向崂山道歉，请王护法一定向天雪掌门转达地锤门深深的歉意。”

　　王琳琳拍拍桌子上的幽冥剑，对张翼飞淡淡一笑：“歉意我们接受，交代是什么？交代比歉意更实在。”

　　张翼飞从茶几上端起紫砂壶，喝了口红茶，挥挥手示意地锤门门人下去后对王琳琳道：“杨广等人死有余辜，地锤门认了，不仅如此但凡跟杨广有关的或者知情不报的立即逐出宗门，并将杨广之师三长老直接降到堂主留用。”

　　王琳琳哦了一声：“事情已经发生，对人事处理并不重要。”

　　“地锤门会拿出本门七成资源作为赔偿送往崂山。”张翼飞盯着王琳琳的眼眸一字一句的道，“如果王护法不满意，还可以再商量。”

　　陈昊天正端起茶杯喝茶，张翼飞此言一出，茶水差点从他嘴里喷出来。即便软也不能软成这德行，七成资源作为补偿金，相当于对崂山投降了。

　　宗门混战归根究底是资源抢夺战，古往今来，宗门很少出现灭门的事儿，即便惨败胜家也会给予败家留些度日的资源，毕竟从武门到宗门不易，赶尽杀绝有违武道，如果真有宗门赶尽杀绝四大宗门也不愿意。或许也正因为这个缘由，大华宗门整体实力才经久不衰。

　　王琳琳嫣然一笑，瞟了眼张翼飞：“你们这笔赔偿金诚意十足，处置也非常得当，看来我回到崂山，一定要跟掌门好好谈谈，崂山在宗门混战中的战略要改改了。”

　　张翼飞自然明白王琳琳的意思，轻轻言道：“王护法，大家都是明白人，我也不瞒你，地锤门如此选择实属无奈，我门原本就没有跟崂山叫板的资本，此外我门最大的对头是天斧门。”

　　王琳琳脸色一变，掷地有声的道：“只要地锤门紧紧跟着崂山走，时机一到，天斧门我们帮着打，所获资源，六四分成，我们四，你们六。”

　　张翼飞着实没想到王琳琳如此慷慨，试探着小声问道：“王护法，这个事儿是不是需要跟天雪掌门沟通下？”

　　王琳琳浅浅一笑，看着张翼飞将信将疑的面庞：“掌门会在杨堂主等人撤离后给你单独沟通。”

　　张翼飞赶紧冲王琳琳躬身行礼：“谢王护法。”

　　“识时务者为俊杰，地锤门离辉煌不远了。”王琳琳站起身来，“地锤门诚意十足，崂山也不会亏待你们，你们给的赔偿金我们只要六成。”

　　还有给东西不要的？张翼飞小心翼翼地问道：“王护法，这……您不需要跟天雪掌门请示下吗？”

　　“来时掌门已经吩咐过，地锤门的事情我全权做主。”王琳琳拿起幽冥剑，王者气势十足，“地锤门资源的一成是看在张掌门识时务的面子上，先前崂山的行事宗旨我不知晓，可天雪掌门的处事原则一直都是对朋友将心掏出来，对敌人将他们的心挖出来。”

　　张翼飞笑了：“看来我们的选择是正确的。”

　　“其实你们也没路可走，有而今局面是你们运气好！崂山需要朋友需要联盟，需要在混战开始的时候，给宗门世界一些惊喜。”王琳琳扭头看向窗外的大海，紧跟着从嘴里蹦出来的话语冷酷许多，“杨广因为什么事插手崂山内部事务，张掌门心知肚明，其余的话我不说，谁牵的线谁负责，沧州小西门天雪掌门非常反感，俗世也要给予一些教训！宗门的人动了俗世，他们还想找回场子，这样的事说到底是宗门的耻辱。”

　　张翼飞不是笨蛋，王琳琳此言一出就明白什么意思了，冷声道：“地锤门会以此事为契机，给予俗世一个大大的教训。”

　　“非常好！”王琳琳毫不吝啬自己的赞美，“如果张掌门能说到做到，地锤门跟崂山的关系在以后会亲密无间。”

　　王琳琳说完这话，对紧皱眉头的陈昊天道：“事情办完了，咱们走吧。”

　　陈昊天哦了一声，提着刀盒刚站起来，张翼飞忙道：“等下。”

　　“怎么？”王琳琳蹙蹙黛眉。

　　张翼飞搓搓手，不好意思的笑笑：“王护法，情况是这样的，不久前我们的情报人员不知天高地厚，想去崂山探查信息，结果被崂山的情报系统察觉一锅端了，我们的人员都是悉心培养……”

　　王琳琳饶有意味的看向张翼飞：“你们的情报系统太落后，难道不想借此提升下实力？”

　　张翼飞眨巴着眼，小声道：“王护法，您的意思是？”

　　“天雪掌门刚刚给我通过气，让你们的五长老刘海罗直接到崂山报道，届时他将看到不一样的天空。”王琳琳见张翼飞眸中划过几丝愤慨，自然知道他心中如何想，“在刘海罗没到达崂山之前，不要轻易发表论断，我们并没有将地锤门稳稳掌控在手中的打算，真是好心好意，否则凭借你们目前的情报系统，想跟天斧门一争高下，没有胜算。”

　　地锤门目前压根就没有跟崂山叫板的资格，张翼飞还能说什么？他叹了口气，无奈的笑笑：“希望如此吧。”

　　王琳琳摇摇头，轻声道：“走走看看便知道天雪掌门的为人了。”

　　将王琳琳和陈昊天送出会客厅的时候，杨柳已经带领崂山门人风风火火进了地锤门。当王琳琳将崂山和地锤门达成的初步意向告知杨柳后，杨柳目瞪口呆，看向王琳琳的眸中尽是震撼。兵不血刃拿下地锤门，纵有崂山强大的实力为后盾，王琳琳的应对能力也起到不可或缺的作用。

　　“杨堂主，解决完地锤门事务，稍加休整奔赴南海市。”王琳琳凑到杨柳耳畔悄声道，“炼丹交流大赛一旦结束，便是对丹门发起冲击的时机。”

　　这么早就动丹门？杨柳呆呆看向王琳琳，朝陈昊天瞟了眼，悄声问道：“掌门的意思？”

　　“没错。”王琳琳谦逊的笑笑，“这是掌门前期制定的战略，只是地锤门轻易拿下倒是出乎意料之外。”

　　“意料之外也是意料之中，阁下雄韬伟略再有王护法辅助，崂山在宗门大放异彩指日可待。”杨柳冲王琳琳微微躬身，她现在总算明白王琳琳在阁下心中的地位，动丹门这个事儿，恐怕王尚典长老还不知道。

　　“杨堂主辛苦，地锤门后续事务交给您了。”王琳琳还礼之后，带着陈昊天沿着柏油路面向着停车的方向走去。

　　陈昊天点燃一根香烟，回头看看地锤门，略有些感慨：“轻易收下一个宗门，怎么跟演戏似的？”

　　“一点都不容易，天斧门在镇海牵制地锤门一半人马，他们有什么资本跟崂山斗？”王琳琳挽着陈昊天，笑得极为甜蜜，“不得不说你们的情报系统着实出色，仅用一个小时便将情势分析的准确无误。”

　　陈昊天嘴角一哆嗦：“情报是天决提供的？”

　　“不是他们难道还是我们？”王琳琳依偎着陈昊天，撅着小嘴，一脸不快，“看着你们的情报系统我就眼馋，如果天决的情报系统在我手中掌控，我敢保证，一统宗门的时间会大大提前。”

　　“其实我们的情报系统你们可以用，问题是你们要拿出足够的诚意出来。”陈昊天眼珠子一转，笑眯眯的道，“比如说孙倩雪在你手里掌控着，何紫草放了也不是什么大不了的事。”

　　王琳琳停下脚步，狠狠推了下陈昊天，气鼓鼓的道：“我就是放了孙倩雪也不会放了何紫草！”

　　陈昊天赶紧好声安抚：“我不就随口这么一说，犯得着这么大反应？”

　　“随口一说，得了吧你。”王琳琳拂了下长发，用手指点着陈昊天的胸膛，沉声道，“你心里想什么别以为我不清楚，相对于看似温婉实则狡猾的孙倩雪，何紫草太好控制，再加上她肚子里还有你的种，价值太大了，我傻了将她交给你。”

　　“好了好了，刚才那话权当我没说，这还不成吗？”陈昊天翻了个白眼，赶紧转移话题，“你刚才对张翼飞承诺的，真不跟倩雪……”

　　见王琳琳冷眼立马砸过来，陈昊天赶紧改口：“呃，我一时没注意，话说你真不跟天雪通个气？”

　　“通什么气？情势明摆着，我怎么想恐怕她也猜出来了。”王琳琳深深看向陈昊天，话语间毫不客气，“怎么着？你还担心你的女人扛不起来崂山的大旗？瞪大你的眼睛看清楚，孙倩雪比起玛丽和吉野亚衣差不了多少，演技更是极佳，好好瞅瞅我那不靠谱的师父还看不出来，到现在恐怕她还觉得愧对孙倩雪呢。”


第1360章 浪漫和童真

　　孙倩雪确实不是省油的灯，在以冷厉著称的何紫草面前大打温情牌毫无疑问是最佳选择。孙倩雪对何紫草并没好感，愣演出了好感，更难得可贵的是，将这出戏演了整整十来年。用心之良苦可见一斑，性子之坚韧可见一斑。

　　陈昊天想着想着眸中便有些出神，王琳琳那是眼珠子一转便是坑的主儿，陈昊天这番表现自然难逃法眼，于是心里略有些不快。她若心中不快，陈昊天想舒舒坦坦过日子绝无可能，由此不好听的话立马就出来了。

　　“如果你按捺不住相思之苦，可以先回崂山看看青梅竹马的小情人，反正从清苑到南海必须经过青岛，停留片刻也没什么大不了的。”王琳琳坐在副驾驶位置，将发饰拿掉放回包里，淡淡言道。

　　陈昊天轻咳一声：“正事要紧。”

　　“真的吗？”王琳琳双手环抱胸前，哼了一声，“不装腔作势对你来说真是困难啊，写在脸上的事也不知你瞒个什么。”

　　“好吧，我确实想去看看她，问题是你不是不开心吗？”陈昊天很是为难的笑笑，“你不爽相当于后院起火，我得小心翼翼来。”

　　“我是后院？小三都排不上！”王琳琳伸出小手，将陈昊天脖子上的戒指拿在手里，“谁戴着这个戒指谁就是老大，给我买几个发饰还心不甘情不愿，别说钻戒了。”

　　这埋怨有些不讲理了，戒指是吴君君送的，陈昊天貌似从未去商场买过什么钻戒。不过陈昊天也没吭声，走到今天这步他算明白什么是女人了，你跟她讲理，她跟你谈感情，你跟她谈感情，她跟你讲歪理。总而言之一句话，理就是她们的干爹。

　　见陈昊天闭口不言，王琳琳懒洋洋的道：“还是在青岛停留一会儿吧，都给你创造跟何紫草的二人世界了，跟天雪也创造下二人世界也正常，毕竟多少年不见面那真是相思成灾，不过丑话说前头，怎么眉目传情都成别把肚子搞大了，堂堂崂山掌门，一统宗门的大计连一半都没走肚子大了，这不是让宗门看笑话吗？”

　　陈昊天倒抽口冷气，一本正经的道：“琳琳，咱俩别胡扯，在你肚子大之前，孙倩雪的肚子绝对大不起来。”

　　王琳琳冷笑两声：“吆喝，想弄大我的肚子？这难度可不小，因为到目前为止你的感情攻势只能用孱弱形容，更让人无语的是，刚才你让我心里非常非常不舒服，知道在追女孩的时候让女孩心中不舒服要付出什么代价吗？鸡飞蛋打！先前所做的一切烟消云散！”

　　陈昊天眼皮一阵狂跳，无比认真的道：“你尽管放心，到了南海，我一定让你知道什么叫做浪漫！”

　　“我就怕你还没浪起来，事情便如潮汐将你漫了！”王琳琳很不爽的别过小脸，看着路边快速闪过的景致。

　　陈昊天确实想回青岛看看孙倩雪，瞅瞅王琳琳的架势，真去后面不知有多少麻烦等着。回顾过往，陈昊天老感慨女人难办，其实今日方才领略女人的力量，真不是一般的强。

　　南海地处热带，为大华的第二大岛屿城市，历来都是游人汇聚的地方，因为这里有最清澈的海。

　　按照行程计划，陈昊天和王琳琳下了飞机就该赶往丹门安排的南海国际大酒店，晚上参加丹门组织的宗门酒会。考虑到王琳琳心情欠佳，陈昊天准备浪漫一把，提出了要去金沙滩的想法。

　　王琳琳白眼直翻，指着渐渐暗下去的天色：“看清楚，距离酒会还有三个小时不到，去金沙滩？你脑子进水了？”

　　“酒会不参加了就是，我最讨厌的便是类似场合。”陈昊天耐心解释道，“金沙滩很有名，咱们踏海的同时还可以到礁石抓抓螃蟹捡贝壳。”

　　这就是你口中所谓的浪漫？王琳琳算服了陈昊天：“你带着我去抓螃蟹捡贝壳？老大，我不是六七岁的小孩子，我活了一千多年啊，你认为我会对这样的事感兴趣？”

　　“应该感兴趣。”陈昊天瞟了王琳琳一眼，静静言道，“咱们小时候干的都是什么，如果我没算错，你肯定是夜以继日的修行，我呢？被老混蛋带着，操刀子解剖尸体，细细想想这么多年，还真没有过闲心去抓螃蟹捡贝壳，甚至路过很多美妙的风景，也只是一扫而过。”

　　“真没想到你还知道风景，尹川那么美得地方，都没进你法眼……算了，我不奚落你了，只要让我心情好，你怎么安排就行。”王琳琳想到陈昊天从地锤门驻地出来的话就来气，不过眸中也划过几丝欣喜。

　　将车子停到金沙滩停车场，陈昊天和王琳琳便下了车。王琳琳见陈昊天穿着西装西裤，蹙蹙黛眉：“你不换身衣服？”

　　“你又不是不知道我没带换洗的衣服。”陈昊天挠挠头，“咱们都是武者，控制好了都不出汗的。”

　　“回去的时候去商场买几件衣服，一直都穿着西装，我看都看烦了。”王琳琳扫了陈昊天一眼，将头上的发带结下，任凭海风将长发扬起，指着不远处的海，“真的非常漂亮，湛蓝湛蓝的。”

　　“确实很好，不过跟我以前见过的海还是有些差距。”陈昊天有些出神。

　　王琳琳皱皱眉头：“想到了什么？”

　　“想到大海很可怕。”走到一家店铺前，陈昊天停下脚步，对王琳琳道，“咱们买些小桶和铲子。”

　　王琳琳呆呆看向陈昊天：“买小桶我没意见，你要铲子干嘛，咱们俩手指头一动，别说礁石，混凝土都会化成粉尘。”

　　陈昊天满头黑线：“你那还叫玩吗？你干脆从车里取出幽冥剑，将前面的礁石斩成渣渣得了。”

　　王琳琳转身就朝停车场走：“你以为我不敢？”

　　“你敢！这个世界还有你不敢干的事儿吗？”陈昊天赶紧拽住王琳琳，好声道，“咱们不是过来打仗的，是来玩的。”

　　陈昊天说着朝远处努努嘴：“你瞅瞅那些游人多开心，不管武门混战还是宗门混战，咱们过过开心舒适的日子吗？对你来说，到商场逛街是休闲，对我来说，抓抓螃蟹捡捡贝壳是乐趣。”

　　王琳琳嫣然一笑，拿开陈昊天的大手，大大方方的道：“难得你童真一回，成！今天本姑娘陪你玩！”

　　王琳琳进入角色非常快，进了店铺选好水桶和铲子，跟老板开始了激烈的还价，还到陈昊天浑身直起鸡皮疙瘩。心满意足离开的时候，陈昊天对王琳琳略有些无语：“还是你狠，原本三十块钱东西，硬是人让你还到十块，你这砍价功夫有些高了吧？”

　　“三十块钱？就这些东西十块钱他都赚！”王琳琳拿着铲子在陈昊天眼前晃晃，“这些东西成本不高不说，我还陪他说了一会儿话，知道能跟我说上一句话有多不容易吗？你瞅瞅周遭的男人，哪一个不盯着我看。”

　　陈昊天点点头：“你的魅力确实不小。”

　　“那是，其实我原本完全可以靠脸吃饭，结果愣靠实力，哎，说起来我脑子也不是很好使。”王琳琳这般说着，便挽着陈昊天到了金沙滩。

　　此时临近傍晚时分，太阳不像先前那般炽烈，金沙滩上的游人非常多。看着从面前一一走过身着比基尼的女子，王琳琳撞撞陈昊天的肩膀：“想不想看看我穿比基尼的风采？”

　　陈昊天看看四下，小声道：“你穿着牛仔裤都让人眼珠子发直，要弄那玩意儿整身上，还让不让其他女人活？你得给其他女人留点赚取回头率的空间。”

　　王琳琳抿嘴一笑：“真没想到你如此会恭维人。”

　　“再重复一遍，我说的是事实。”陈昊天翻了个白眼。

　　王琳琳踮起脚尖，凑到陈昊天耳畔悄声道：“这样吧，等到了南海国际大酒店，我穿比基尼单独给你看？”

　　陈昊天哭丧着脸道：“饶了我成吗？昨天那一夜你知道我过的多辛苦？”

　　你辛苦是必然的，不辛苦才不正常！王琳琳一脸得意：“站着说话不要疼，我为你做的那些事，多少人做梦还得不到呢，你还辛苦？”

　　陈昊天轻咳一声，正色道：“琳琳，我丑话说前头，以后你要还这么玩，我真霸王硬上弓。”

　　王琳琳停下脚步，扶着被风吹散的长发，妩媚的笑笑：“你做不了霸王，我也不是弓，或许你现在修为比我强那么一点儿，但记住，你再能耐也不过孙悟空，而我就是无所不能的如来佛祖！好了，别耷拉着老脸，走了这么久了，浪也踏了，还不抓螃蟹捡贝壳？”

　　陈昊天超前一看，耸耸肩膀：“无巧不成书，碰到熟人了。”

　　王琳琳顺着陈昊天的目光看去，淡淡言道：“什么熟人？你现在是陈云天，我现在是王琳琳，这个人自始至终都没见过。”

　　“走吧。”王琳琳拽着陈昊天到了礁石摊，将小桶放在礁石上，蹲下身，指着一只比黄豆大不了多少的螃蟹，冲陈昊天笑道，“这么小？”

　　陈昊天伸手将其抓住，朝水桶里一丢，抬抬眉毛：“你认为有多大？”


第1361章 别来无恙

　　在礁石摊这一刻，陈昊天和王琳琳都将自己当成了俗世中人。两个人将气息掩饰的非常好，就像俗世再平常不过的一对伴侣，在礁石滩享受生活的趣味。当王琳琳抓了把沙子涂到陈昊天脸上的时候，陈昊天看到有生以来最纯真最美丽的笑容。

　　见陈昊天有些发呆，王琳琳小脸立马浮起两朵红云：“看什么？”

　　“看你长得好看。”陈昊天擦擦脸上的沙子，大手突然扬起，朝着王琳琳泼水。

　　王琳琳尖叫着离开，旋即展开反击。

　　就在两个人玩闹的时候，一个六七岁的小朋友不知何时到了跟前，将王琳琳好不容易抓到的小螃蟹一股脑全倒掉了。

　　王琳琳脸色当即一变，寒声道：“你干嘛？”

　　小朋友被王琳琳的声音吓了一大跳，不过看到王琳琳的容颜立马笑了：“将螃蟹倒掉啊。”

　　我好不容易抓到那么多螃蟹你倒掉？王琳琳将小桶从小朋友手里抢过来：“谁家的孩子？这是我的，你凭什么倒！”

　　遇到赵无邪的那一幕又在眼前浮现，陈昊天赶紧走过来，好声劝道：“小孩子不懂事，别跟他一般见识。”

　　“这不是见识不见识的问题！”王琳琳指着小朋友，气鼓鼓的道，“太过分了！”

　　“大姐姐，那些螃蟹和鱼太小，不放掉它们就死了！”小朋友指着不远处正在拿着小桶朝外倒的小伙伴们，有点怕了，好声解释道，“我们抓了不少，也都放了。”

　　“你们是你们，我是我！”王琳琳阴沉着脸道。

　　“别跟小孩子一般见识，我们过来就图个乐子，螃蟹小鱼什么的并不重要。”陈昊天拽拽王琳琳，好声道，“为这点事坏心情，不值当。”

　　“我知道。”王琳琳从溪水里捡起一个贝壳，放在水桶里，撅着小嘴很是不快。

　　就在这时，一个女子走了过来，一边帮王琳琳捡贝壳一边陪着笑脸，“对不起，小孩子家不懂事。”

　　“你的孩子？”王琳琳看看站在一边红着脸的小朋友，又看看女子，蹙着眉头问道。

　　“算是吧。”女子将一枚贝壳放进小桶，瞪了小朋友一眼，佯怒道，“下次再胡闹，不带你玩了。”

　　“成成姐，我知道错了。”小朋友静静走到王琳琳身前，躬身行礼，“大姐姐，对不起。”

　　王琳琳摆摆手道：“好了好了，不跟你一般见识。”

　　陈昊天提着小桶，凑到王琳琳耳畔悄声道：“你刚才的模样更好看，像一个没长大的孩子。”

　　王琳琳狠狠剜了陈昊天一眼，蘸着海水的小手朝他脸上一甩：“你才是！”

　　肖成成看着王琳琳和陈昊天亲密的模样，偷偷瞟了眼缓缓走来的赵无邪，对王琳琳伸出小手：“我叫肖成成，扰了两位的兴致，如果你们不介意，今天晚上我请你们吃海鲜烧烤。”

　　“我叫王琳琳。”王琳琳跟肖成成握了握手，难得大度，“没什么大不了的，不用客气。”

　　“归根究底还是我们不对，两位如果晚上没其他安排，就一起吧。”赵无邪掏出纸巾递给肖成成，“擦擦手，去看着孩子们。”

　　肖成成恩了一声，旋即跑开。

　　王琳琳蹙蹙眉头，朝陈昊天身边站了站，很是警惕的看着赵无邪。

　　赵无邪深深看了眼王琳琳，扭头对陈昊天道：“陈掌门，距离丹门的酒会还有一个小时不到，从这里出发到南海国际大酒店，没半个小时到不了，看这架势你是不准备参加了。”

　　陈昊天蹙蹙眉头：“你是？”

　　“利刃门大护法赵无邪。”赵无邪冲着陈昊天微微躬身，做了个请的手势，“边走边谈吧。”

　　陈昊天犹豫了下，摇摇头道：“没想到在这里碰到宗门中人。”

　　赵无邪爽朗的笑了，深深看向陈昊天：“我也没想到会碰到刀宗门的陈掌门，世界真小。”

　　王琳琳挽着陈昊天，小声问道：“你们俩认识？”

　　陈昊天摇摇头：“今天是第一次见面……”

　　话音未落，就听赵无邪缓缓言道：“从表面上看可能真是第一次见面，不过直觉告诉我，陈掌门应该是故人。”

　　赵无邪回头看了眼领着小朋友缓缓跟来的肖成成，又看看一望无垠的大海：“我烤的海鱼，要比天云山驻地的烤鱼味道更好。”

　　陈昊天皱皱眉头：“赵护法的话我听不懂。”

　　“听不懂没关系，会吃鱼就成。”赵无邪瞟了王琳琳一眼，笑问道，“陈掌门身边这位是刀宗门的丹师？”

　　“不！是崂山的丹师。”陈昊天呵呵笑道，“此次刀宗门派出的丹师是我。”

　　赵无邪凑到陈昊天身前悄声道：“看来炼丹交流大赛的冠军已经没悬念了，只不过陈掌门与崂山的丹师如此亲密，就不怕某些人有意见？”

　　“赵护法想多了。”陈昊天咸不咸淡不淡的道。

　　“想的一点都不多。”赵无邪伸了个懒腰，指着大海，感慨万千的道，“从古至今，这片海其实没变过，就像人的眼神，只要初衷不变，什么时候都变不了，陈先生，下面的话不要我多说了吧？”

　　陈昊天叹了口气：“赵护法到了宗门世界还能如鱼得水，了不得啊。”

　　“护法而已，不是掌门。”赵无邪这般说着，一个小女孩跑到他跟前，悄声道，“赵叔叔，我累了。”

　　赵无邪旋即将小女孩抱起，扭头对后面的肖成成道：“待会儿你让龙叔将孩子们送回去吧，有朋友在，小孩子吵吵闹闹不好。”

　　肖成成点点头，看向赵无邪的眸中全是甜蜜。

　　出了海滩，龙叔从校车上下来，瞟了眼王琳琳和陈昊天，走到赵无邪身边小声问道：“肖小姐不跟着我一起回去？”

　　赵无邪笑道：“不了，成成一直说做的烧烤好吃，今天让她吃个够。”

　　看着载着龙叔的车子消失在视野，赵无邪对陈昊天道：“我在附近的村庄有一套房子，烧烤就在那进行……对了，陈先生带现金了吗？”

　　陈昊天觉得赵无邪脑子犯抽：“你什么意思？”

　　“食材钱不让陈先生出，这人工费至少要交点儿吧？能让我赵无邪上阵烤鱼，陈先生交点儿钱不亏。”赵无邪笑眯眯的道。

　　陈昊天掏出三张百元大钞，朝赵无邪手里一拍：“够了吧？”

　　“够了。”赵无邪从口袋掏出钥匙，塞到陈昊天手里，指着远处，“村庄六十五号，我带着成成买些海鲜回来，如果你有时间帮忙生下火，东西都在楼顶放着，无烟碳，邻居不会说什么。”

　　“好！”陈昊天将钥匙揣进口袋。

　　王琳琳撞撞陈昊天的肩膀，悄声道：“这人说话怎么如此古怪。”

　　“他一直都是这德行，竟认出我来了。”陈昊天小声嘀咕一句。

　　到了六十五号，陈昊天将门打开，看着普普通通的院落，一言不发的将工具弄到房顶，收拾妥当后对王琳琳笑道：“还是你演技好，我就纳闷了，当初在夷陵你都没认出我，他是怎么认出来的？”

　　“那是因为你们俩基情无限！”王琳琳坐在躺椅上，看着苍穹点点繁星，沉声道，“这个赵无邪一直都在盯着崂山，有他在利刃门，我心里老不舒坦，生怕关键时刻他狠狠咬我一口。”

　　“我倒觉得他不会。”陈昊天看着远处缓缓而来的赵无邪，“至少目前不会。”

　　“我看不透他要做什么。”王琳琳眸中划过一道厉色，朝一脸幸福的肖成成瞟了眼，意味深长的笑笑，“不过这个赵无邪倒是个痴情种子，看来很喜欢肖成成，我瞅着这姑娘，不怎么出彩。”

　　陈昊天咽了口唾沫，沉声道：“肖成成是无辜的，不能动。”

　　“能跟赵无邪搅合到一起，无辜什么？”王琳琳紧锁眉头，寒声道，“何紫草和孙倩雪的事你还没摆平，没心思也没功夫搀和别人的事。”

　　陈昊天幽幽叹了口气：“我们俩联合在一起，难道你还怕赵无邪翻起来花？”

　　“别把自个儿看的太重！”王琳琳毫不客气的道，“如果没认出你倒也罢了，连你都能认出来赵无邪要比想象中强许多，利刃门作为排名第四的宗门，底蕴何其深厚？将大护法的位置给他显然要加以重用，如果我没估计错误，宗门混战一旦开启，赵无邪在利刃门至少是四长老，他在武门是人物，到宗门也能兴风作浪。”

　　陈昊天好声道：“我们先看看他耍什么花样再说好不好？”

　　赵无邪手里拎着收拾干净的食材到了房顶，肖成成非常安静的坐在一边准备给赵无邪打下手。

　　在烧烤的过程中，赵无邪和肖成成一句话不说，只是静静烤鱼。待准备差不多，赵无邪冲陈昊天露出一个灿烂的笑容：“可以吃了。”

　　陈昊天大咧咧从赵无邪手里接过烤鱼，鼻子深深一嗅：“海鱼没河鱼味道香。”

　　“但比河鱼鲜，尝尝，别有一番味道。”赵无邪大手朝陈昊天肩膀一拍，“陈先生终于不再装蒜了。”

　　肖成成一愣，看看陈昊天，又瞅瞅赵无邪：“你们俩认识？”

　　“以前有些交集，对了成成，等你吃完去休息吧，我跟陈先生有些事要谈。”赵无邪很温柔的看向肖成成，轻轻言道。


第1362章 打探打探隐私

　　肖成成狐疑的看看陈昊天，着实闹不明白先前既然认识，相逢为何形同路人。不过即便有满腔疑惑，肖成成依然将疑惑深深埋在心底。她是个非常聪明的女孩，隐隐觉得赵无邪所从事的工作自己还是少知道为好，当然赵无邪也不想让她知道。

　　见赵无邪打开一瓶白酒，肖成成轻声问道：“弄些小菜？”

　　“家里有？”赵无邪抬头笑问道。

　　“冰箱里有些凉菜，中午我买的。”肖成成轻声回道。

　　“好！”赵无邪点点头。

　　肖成成匆匆下楼，很快几样小菜就摆到桌面上，她对赵无邪浅浅一笑：“别喝太多酒，我下去了。”

　　“你吃好了？”赵无邪扭头看看肖成成，“都没见你怎么吃。”

　　“我晚上饭量小，最近减肥呢。”肖成成小脸一红，低着头道，“我最近胖了。”

　　“胖？开什么玩笑？”赵无邪拉着肖成成的手，柔声道，“再吃点儿，别饿着肚子。”

　　“我晚上饭量一直都不大，你知道，好了，你们应该有事谈，我不打扰了。”肖成成拿开赵无邪的手，对陈昊天和王琳琳微微一笑，转身离去。

　　待肖成成离开后，陈昊天叹了口气：“不错的女孩，跟她爸爸性格差不多，她看上你是你的福气。”

　　赵无邪给陈昊天斟了杯酒，淡淡笑道：“是我的福气，也是她的晦气，咱们这种人能活到什么时候不好说，如果有一天我真有什么事，希望不要牵扯到她。”

　　“应该不会。”陈昊天深深看了眼赵无邪，轻轻言道，“赵先生在利刃门都混到大护法了，在宗门世界也是人物，除此之外跟着你到利刃门的还有不少人手，你若倒下，大部分人都倒下了。”

　　赵无邪爽朗的笑笑，瞟了眼浩瀚的夜空：“宗门混战跟武门混战没有区别，走到最后只有一家笑，所谓一将功成万骨枯，我赵无邪不是天之骄子，利刃门也不是最强的门派……”

　　说到这里，赵无邪低着头看着酒杯：“蜀山当初在武门世界首屈一指，还不是栽在陈先生和天雪手下？你们而今一个执掌崂山，一个是刀宗门掌门，加起来实力不低，此外还有蓄势待发的天决，恐怕要不了多久，四大宗门的命运会跟顶级门派一般。”

　　陈昊天呵呵笑道：“太绝对了。”

　　“一点都不绝对，陈先生别谦虚了。”赵无邪端起酒杯，见陈昊天将酒杯挪到王琳琳跟前，给自己斟了一杯，笑了，“原来王小姐也喝酒。”

　　“非常喜欢喝酒。”王琳琳端起酒杯一饮而尽，将空杯子放到桌子上，蹙蹙眉头，扭头对陈昊天道，“这样喝酒没意思，你下去多拿几瓶。”

　　陈昊天轻咳一声，小声道：“还像昨天那样喝？”

　　“是。”王琳琳笑着回答。

　　赵无邪旋即站了起来，道：“来的都是客，怎么能让陈先生动手，我下去拿。”

　　很快赵无邪拿了四瓶白酒上来。王琳琳打开瓶盖，咕咚咕咚喝了一口，抓了把花生，见赵无邪看着自己的眼神有些诡异，问道：“怎么了？”

　　“万万想不到王小姐如此豪爽。”赵无邪丢给陈昊天一瓶酒，对着瓶子喝了口酒，盯着王琳琳的眼睛，“王小姐早知道陈云天是陈昊天了？”

　　王琳琳浅浅笑道：“掌门告诉我的。”

　　赵无邪捏了颗花生丢嘴里，径直言道：“既然王小姐知道陈云天是陈昊天，应该也知道天雪跟陈昊天之间的故事，我见你们刚才在海边如此亲昵，就不怕你掌门知晓心里不舒服？”

　　王琳琳黛眉一挑：“赵先生这话说的有些唐突，也有些不礼貌。”

　　“我喜欢说实话。”赵无邪脸色阴沉下来，看向陈昊天，从嘴里蹦出的话毫不客气，“不管你心中怎么想，在我赵无邪心里，将你当成朋友，不管天雪怎么看，我也将天雪当朋友，你们俩在蜀山驻地的事我很感动，作为朋友我劝陈先生一句，凡事有度莫要太过分，你的女人已经不少了，要对得起天雪。”

　　陈昊天着实没想到赵无邪嘴里会蹦出这话，干笑两声：“赵先生，你认真的？”

　　“当然。”赵无邪瞟了王琳琳一眼，脸色有些不好看，“否则干嘛请你喝酒。”

　　陈昊天拿起酒瓶喝了口酒：“其实先前咱们俩没打过多少交道，你跟天雪也没太深的交情，真没想到你会将我们当成朋友，更没想到你会对我们的事品头论足。”

　　“友情跟爱情差不多，不可捉摸，诡秘莫测。”赵无邪对着肖成成离开的方向轻轻言道，“就像我解释不了成成为什么会喜欢我，也解释不了我为什么坦然接受了这样一份感情。”

　　“那好，你这个朋友我交了。”陈昊天跟赵无邪碰了碰瓶子，扭头对王琳琳道，“你也一起吧。”

　　王琳琳恩了一声，对赵无邪道：“我现在的所作所为都是掌门授意的。”

　　赵无邪一愣：“还有这种事？”

　　“如果赵先生不信，可以跟掌门单独沟通。”王琳琳红着小脸道。

　　赵无邪挠挠头，一脸的不可思议：“还是不了，既然她授意，那我就没问题了，来，喝酒。”

　　酒足饭饱后，陈昊天将空空的酒瓶朝桌子上一放：“赵先生，烧烤也吃了，酒也喝了，有些话别藏着掖着了，说，找我什么事？”

　　赵无邪爽朗的大笑：“我请你吃饭的缘由，先前已经说过了，陈先生不信？”

　　“我没办法相信。”陈昊天点燃一根香烟，狠狠抽了口，“天雪如果在这里，她也不会信。”

　　赵无邪抓了把花生，边吃边道：“今天找你，就是喝酒，顺带打探打探你的隐私。”

　　“你这么一说，我倒真有些惶恐。”陈昊天笑道。

　　“惶恐什么？能跟陈先生坐在一起把酒言欢，可不是人人都有这种资格的。”赵无邪伸了个懒腰，话锋一转，缓缓言道，“如果我在利刃门取得话语权，会立刻对刀宗门和崂山下手，如果现在不动手，恐怕以后没动手的实力。”

　　王琳琳一愣，诧异地问道：“赵先生不是陈先生和掌门的朋友吗？”

　　“交情是交情，公事是公事，两者要分开。”赵无邪冲王琳琳微微一笑，“谁都想成为英雄，哪个宗门都有称霸的意愿，即便明知是败，也要试一试，也要拼一拼，相对于其他三大宗门，我认为利刃门成为霸主的道路之上，刀宗门和崂山是最大的障碍。”

　　“幸亏利刃门的话语权不在你手里，否则我们前方的路真不好走。”陈昊天将烟头摁灭在烟灰缸，“如果我们的实力到了，也会提前对利刃门下手，不过利刃门可以败，你却不能死，细细想想，有你这么个朋友也算不错。”

　　赵无邪哈哈大笑，身手拍拍陈昊天的肩膀：“那我这顿饭请的值，换了条命。”

　　“彼此彼此。”陈昊天伸了个懒腰，赞道，“你的烧烤确实不错。”

　　“我先前就想，如果我不是武者，可能摆个小摊卖烧烤能发财。”赵无邪一边收拾桌子一边自嘲。

　　“可惜你是武者。”陈昊天站起身来，对王琳琳笑道，“时间不早了，咱们走吧。”

　　“明天赛场上见。”赵无邪对陈昊天笑笑，“掌门亲自上阵，这在宗门历史上除了丹门从未有过，如果我没算错，丹门要倒霉了。”

　　陈昊天摇摇头道：“你真聪明啊。”

　　“看来利刃门如果不将话语权交到我手中，肯定会败。”赵无邪叹了口气。

　　陈昊天旋即道：“在利刃门过的并不开心，不如到刀宗门来。”

　　“到刀宗门？”赵无邪微微一笑，“如果真去了刀宗门，还有跟陈先生和天雪交手的机会吗？顶级门派混战时，咱们没分胜负，就在宗门量量陈先生的水到底有多深吧。”

　　陈昊天跟赵无邪并肩下了楼，朝肖成成的房间深深看了眼，低声对赵无邪道：“不管最后结局如何，你都要保护好肖成成，从目前局势看，利物浦最安全。”

　　“这个事就不要你操心了，我赵无邪如果连自己的女人都保护不了，还不如挖个坑将自己埋了。”赵无邪凑到陈昊天耳畔悄声提醒，“作为朋友我还是奉劝你一句，女人都是善妒善变的，男人的心也没海洋那么大，桃花少点儿对人对己都好。”

　　陈昊天轻咳一声，尴尬的笑笑：“赵先生的话我记住了。”

　　“那就好。”赵无邪打开院门，做了个请的手势，“两位慢走。”

　　陈昊天点点头，跟王琳琳并肩出了巷道。

　　金沙滩的夜晚非常热闹，有些游客在海鲜大排档享受着美食，更多的则是在路边小店流连忘返。走到停车场，王琳琳想到赵无邪刚才的话，笑了：“我还以为赵无邪找你是谈合作呢。”

　　“恐怕他再也不会跟我们合作了。”陈昊天拉开车门，坐到驾驶位置，对王琳琳道，“如果有一天真对上了，你还会肖成成下手吗？”

　　“如果赵无邪不犯规，我会按规矩来，因为今天他这些话我喜欢。”王琳琳心情不错。


第1363章 我帮你

　　陈昊天摇摇头笑道：“赵无邪的话不错，女人都是善妒善变的。”

　　“女人善妒善变也比男人花心强。”王琳琳剜了陈昊天一眼，“连赵无邪都看不下去了，知道先前自己多过分了吧？”

　　陈昊天老脸一窒：“我没觉得啊。”

　　“没觉得那是你没良心。”王琳琳打开车窗，小声嘟囔。

　　跟女人讲理，讲到天亮也赢不了，陈昊天保持沉默，车子在环海高速上飞驰，大约过了半个小时，终于从金沙滩来到南海国际大酒店。

　　炼丹交流大赛对于丹门意义非凡，由此南海国际大酒店早被丹门包了下来，几名身穿深蓝色西装的丹门门人验证了陈昊天和王琳琳的身份后，将房卡分别递到他们手中，眉宇间带着些许不屑。

　　不管刀宗门还是崂山，在宗门世界名号并不响，丹门实力不强眼界却广，刀宗门和崂山不入这些门人的法眼再正常不过，陈昊天表示理解，陈昊天难以理解的是王琳琳到了十六楼竟不下电梯。

　　“你的房间是十六楼！”陈昊天凑到王琳琳耳畔小声提醒。

　　“你的房间是十九楼。”王琳琳双手环抱胸前，没好气的道。

　　陈昊天张张嘴想说什么，看看投来诡异目光的其他丹师，非常识趣的闭上了嘴巴。

　　出了电梯，王琳琳挽着陈昊天，撅着小嘴埋怨：“有美女侍寝多少人做梦想着，你倒好，朝外面推，我都怀疑你是不是男人。”

　　“我是不是男人你还不知道？”陈昊天翻了个白眼将房门打开，“我不是为你的名声考虑吗？”

　　“名声？”王琳琳砰的一声将房门关上，无比委屈的道，“都把人家的衣服脱光了，不该看的都看了，还跟我谈名声？也只有你这没良心的才会说出这话。”

　　陈昊天恨不得一头撞墙上：“我……”

　　“你什么？”王琳琳将剑盒朝桌上一放，小腰一扭，毫不客气打断陈昊天的话，朝沐浴间一指，“洗澡去。”

　　陈昊天哭丧着脸：“还跟昨天那么玩？”

　　“想得美。”王琳琳瞪了陈昊天一眼，“你今天表现不好，我没心情。”

　　太好了！你要还那么玩，我这肚子里的血得喷光，陈昊天两眼旋即亮了，扭头就进沐浴室，正哼着小调淋浴，房门突然开了。

　　陈昊天打眼一看，浑身立马一哆嗦，看着门口曼妙的景致，眼珠子差点蹦出来：“老大，你不是说不这么玩了吗？”

　　“我又改变主意了！”王琳琳扶了扶浴帽，迈着迷死人不偿命的小步缓缓来到陈昊天身前，以慵懒的腔调道：“待会儿给我擦擦背，玩了一天，累死了。”

　　陈昊天大脑当即一片空白，深吸一口长气嘶哑着腔调道：“我会犯错误的。”

　　“是吗？”王琳琳朝陈昊天身下看了眼，小嘴一撇，“再冲动也得忍，否则我把它割了！”

　　王琳琳轻轻涂抹着沐浴露，瞟了陈昊天一眼：“刚才不是美得都一展歌喉了吗？怎么我一进来就沉默了？”

　　“我也想唱，只是血气上涌，脑子有些发蒙，生怕从嘴里蹦出来的不是小调是狼嚎。”陈昊天暗暗调整着经脉，问王琳琳，“确定要我帮你擦背？”

　　“看你忍得如此辛苦，算了。”王琳琳将身上的沐浴露冲掉，围起浴巾，笑着出了沐浴间，“你的身体比你的灵魂诚实。”

　　陈昊天吐了口长气，赶紧将调成冷水，冲了大约半个小时，方才围着浴巾小心翼翼回道房间，看到王琳琳穿着睡衣坐在被窝里，陈昊天紧张的神经放松下来。哪里想他拿着睡衣正准备朝洗浴间去，就听王琳琳淡淡言道：“你还换什么睡衣？”

　　陈昊天回过头来，疑惑的道：“你不也穿着吗？”

　　“我穿你就要穿？赶紧睡觉，明天一大早咱们得早起呢。”王琳琳见陈昊天站在原地发愣，没好气的道，“瞧你那德行，你是男人，身上有几个值钱的地方？”

　　陈昊天哦了一声，刚钻进被窝，王琳琳就趴到陈昊天胸膛，轻声道：“其实今天我很开心。”

　　陈昊天笑得很不自然：“我也很开心，对了，崂山的人到南海了吗？”

　　“这个点儿应该到了。”王琳琳朝陈昊天胸膛捶了下，气鼓鼓的道，“现在是谈公事的时候吗？喏，你告诉我，以前你跟谁在海边这么玩过？”

　　“除了你，真没有。”陈昊天抱着王琳琳，身上好像着了火一般，“咱们俩还是离远点，否则我真控制不住。”

　　王琳琳压根就不接这茬，自顾自说道：“我以前也没跟人在海边这么玩过，好像回到了童年，你说如果我们一千年前就相遇，咱们俩修炼的又是一样的心法，那该多好。”

　　“世上没有如果，我也没你那天赋。”陈昊天将被子朝上拉拉，“其实你长得那么漂亮，如果见到小时候的我，说不定咱们俩真没缘分，我自己长什么样自己清楚，最最关键的是，我小时候脾气也不好。”

　　“那可不一定。”王琳琳小脸贴着陈昊天的左胸，听着他急促的心跳，脸上荡漾的全是幸福，“孙倩雪长得也很漂亮，最后不还是跟着你了吗？刚刚你沐浴的时候我就想，如果咱们俩真相伴一千年，你会不会腻味，人们常说，爱情的保鲜期很短，再好看的花看久了也跟狗尾巴草似的。”

　　“花永远都是花，成不了狗尾巴草。”陈昊天抚摸着王琳琳的秀发，柔声道，“琳琳，以后如果咱们俩走向对立，你要答应一件事。”

　　“什么事？”王琳琳问道。

　　“胜负是胜负，生死是生死，别搀和到一起。”陈昊天一脸凝重，“我不想看着你倒在我面前，我想你也不希望我倒在你面前。”

　　“到时候再说，走向对立还有一段时间。”王琳琳腿压在陈昊天身上，听陈昊天的呼吸渐渐平稳，鬼鬼笑道，“用经脉压着冲动，很难受吧？”

　　“不压不行，今天反应格外强烈。”陈昊天咽了口唾沫，哭丧着脸道，“你的魅力太大了。”

　　“别压着，我帮你。”王琳琳突然道。

　　陈昊天一脸惊恐：“我没听错吧？”

　　“没有！”王琳琳说着，小手朝下一探，陈昊天的身子立马就僵硬了。

　　王琳琳小脸通红，羞涩的道：“我没弄过，你教教我。”

　　陈昊天按住王琳琳的手，无比艰难的道：“还是别，那样你太辛苦。”

　　“有什么辛苦的，我修为不差。”王琳琳咬着红唇道，“我不想看着你那么难受，其实我真的打算将身子给你的，不想亲戚来了。”

　　真是巧啊！老天爷特么是怎么写的剧本！陈昊天狐疑的看向王琳琳：“你说真的？”

　　“我都这样了，肯定是真的！”王琳琳晃晃右手，支起身子，左手朝陈昊天的胸膛一打，见陈昊天眼珠子差点蹦出来，紧张的问道，“你……不疼吧？”

　　“不疼……那肯定是说慌，你将我的兄弟当成什么了，那不是轿车上的手刹！没那么彪悍！”陈昊天赶紧用经脉探查一番，吐了口长气，“幸好没事，要不我老陈家的香火就断了。”

　　王琳琳脸上带着愧疚，小声嘟囔着道：“那你快告诉我，怎么弄啊。”

　　“你就上下动就成了。”

　　“你确定不是左右？”

　　“左右？老大，你有没有常识……呃，对，就是这样，等下！你力度能不能别这么大？这绝对不是手刹！”

　　“哦。”

　　“等下，频率别太快！”

　　……

　　大约过了半个小时，王琳琳从床头抽出湿巾，一边擦手一边道：“真累。”

　　陈昊天一脸享受，语气非常满足：“等你亲戚走了，就没这么累了。”

　　王琳琳白了陈昊天一眼：“你以为我不懂？这事儿女人也累。”

　　陈昊天拿出湿巾稍稍清理下，见王琳琳吸了吸鼻子，小声问道：“怎么了？”

　　王琳琳狠狠瞪陈昊天一眼：“我回想以前的事，发现你骗起人来，手段真高超。”

　　陈昊天一脸无辜，搂着王琳琳道：“什么骗人？”

　　王琳琳打开陈昊天的胳膊，气鼓鼓的道：“那天何紫草和你在房间肯定做了，我当时就怀疑来着，竟让你蒙混过关，现在想想我当时真是傻！”

　　陈昊天老脸通红：“提过去的事不是给自己添堵吗？”

　　王琳琳朝陈昊天胸口重重锤了一拳，咬着银牙道：“坏蛋！我活了一千来年，好不容易找到一个男人还不是原装货，更可恨的是，还跟我师父发生了关系，换成你你心里能平衡？”

　　陈昊天陪着不是，好声道：“我知道我理解，以后我对你好还不行？”

　　“对我好，刚刚你才说过要走向对立的。”王琳琳将陈昊天的胳膊拿过来，枕在上面看着天花板，眼眸中全是幽怨，“你如果是那种要美人不要江山的男人我该多幸福？”

　　“呃，其实我没要江山，我就想隐秘世界能有些许改变。”陈昊天将王琳琳搂在怀里，静静言道，“琳琳，我有个问题想问你。”

　　“你说。”王琳琳用手指在陈昊天胸膛画着圈。

　　“如果我朝后退一步，你会不会也朝后退一步？”陈昊天沉声问道。


第1364章 尽快进入角色

　　王琳琳画圈的小手一顿，过了一会儿，笑了：“先说说你这一步怎么退？”

　　“我支持你一统隐秘世界，甚至天决都听你的，不过组织构建要按照天决的套路来。”陈昊天轻声言道，“如果你同意，天决现在交给你都行。”

　　王琳琳哦了一声，以慵懒的腔调缓缓问道：“组织构建按天决的来，我说的话还算话？”

　　陈昊天重重点点头：“算！就像我在天决而今的地位，不是很好吗？”

　　“不好！”王琳琳斩钉截铁的道，“我要属下绝对听话，此外我这人有个特点，从哪里跌倒就从哪里爬起来，我要靠自己的实力一统天下，要通过自己的实力征服天决，而不是你将天决拱手送给我，这是对纳兰朵朵能力的亵渎！就像赵无邪说的那般，不试一试不拼一拼，白来世上走一遭。”

　　陈昊天一愣，而后沉声道：“行，到时我也不让你。”

　　“我原本就没打算叫你让我。”王琳琳趴在陈昊天胸膛，无比温柔的笑笑，“感情是感情，事业是事业，女人如果连这都分不清，活该一辈子被男人欺负。”

　　“我可不敢欺负你。”陈昊天抚摸着王琳琳瀑布般的秀发，言语间略有些无力，“你是我这辈子最不想得罪的女人。”

　　“你不应该想着得罪我，而应该想怎么爱我，怎么追我。”王琳琳撅着小嘴，伸出右手在陈昊天面前晃晃，娇声道，“都给你做这个了，你要不对我好点，良心就是让狗吃了，想想挺郁闷，我活了一千多年的人掉进你坑里，师父说的真对，我太过眷恋凡尘，否则成就定然了得。”

　　“眷恋凡尘有什么不好，我倒觉得那个世界并不一定比咱们生活的世界好多少。”陈昊天撇撇嘴。

　　“我也这么认为，好了，睡吧。”王琳琳说着闭上了眼睛。

　　第二天如期而至，陈昊天睁开眼睛的时候，见王琳琳在自己怀里睡得很香甜，便刮刮她的鼻子，笑道：“想吃什么？”

　　“你看着办。”王琳琳长长的睫毛闪动两下，转了个身，背对陈昊天，嗔道，“我再睡会儿，好久没睡得如此香甜了。”

　　“好！”陈昊天掀开杯子，正准备起床，心神一动，肌肉立马一紧。

　　王琳琳察觉陈昊天有些异样，蹙着黛眉道：“怎么了？”

　　“天雪就在门口。”陈昊天咽了口唾沫，非常尴尬的笑笑，“怎么办？”

　　“给我睡好。”王琳琳将陈昊天朝床上一拽，寒声道，“没我的命令，就给我老老实实呆被窝里。”

　　陈昊天眨巴着眼：“为什么？”

　　“不为什么！”王琳琳穿着睡衣，伸了个懒腰，“我可告诉你，她的命在我手里攥着，具体怎么做，你清楚。”

　　王琳琳下床门口，拉开门让身着白色连衣裙的天雪走进房间，然后走到床边，朝被窝一钻，淡淡问道：“谁让你过来的？”

　　天雪朝床边一坐，看着光着膀子的陈昊天，对王琳琳笑道：“我是崂山掌门，很快就要对丹门动手了，怎么可能还在崂山待着？更重要的是，陈昊天可是我的未婚夫，趁着对丹门做局的时赶往南海看看未婚夫的精彩表演非常正常。”

　　“天雪的未婚夫是陈昊天，不是陈云天。”王琳琳抱着双臂，靠着床头一脸自得，“你这么做是不是生怕别人不知道陈云天就是陈昊天？”

　　“先前在夷陵的时候，你做的比起我有过之而无不及，那时怎么不这么想呢？”天雪毫不示弱，妩媚地笑道，“崂山高层都知道陈云天就是陈昊天，却不知王琳琳就是纳兰朵朵，我过来岂不是把这场戏演的更逼真？”

　　王琳琳依偎着陈昊天，寒着脸道：“你应该明白我在你身上做了手脚，就不怕我杀了你？”

　　天雪露出一个无比温暖的笑容，摇摇头：“先前怕，后来想想就不怕了，首先我继承了你的修为实力不差，你杀不了我，其次我在这场局中非常重要，你不会要了我的性命，否则岂不是前功尽弃？最后我们有约定，我相信声名赫赫的纳兰朵朵阁下定然是个信守承诺的人。”

　　“你确实很聪明，我没选错人。”王琳琳静静看着天雪，“遗憾的是，你选错了男人，他现在正赤身裸体躺在我的床上。”

　　天雪瞟了陈昊天一眼，问王琳琳：“先前我们的约定算不算数？”

　　“当然算数。”王琳琳耸耸肩膀，“我是个信守承诺的人，你刚才不是才说过吗？”

　　“那我是崂山掌门，而你不过是丹师，对吧？”天雪继续问道。

　　“没错。”王琳琳脸色有些不自然了。

　　天雪拽着被子一角，刷的一声掀开，陈昊天赶紧捂住要害部位，对天雪道：“你干嘛？”

　　“捉奸！”天雪从牙缝中蹦出两个字，站起来将陈昊天衣服朝床上一丢，气呼呼的道，“先前跟你怎么说的？如果真跟王琳琳有了事，要提前跟我说一声，你的电话呢！”

　　陈昊天看看天雪，又瞅瞅王琳琳，边穿衣服边道：“你们……这是玩的哪出啊？”

　　王琳琳站了起来，穿上拖鞋一甩长发，拿起衣服从天雪身前走过的时候笑道：“入戏了，不错，不过如果是我，恐怕手段更狠一些。”

　　陈昊天眼睁睁看着王琳琳跑到沐浴间换衣服，看着小脸煞白的天雪，张张嘴想说什么，又将话咽了回去。

　　很快王琳琳就从沐浴间出来，甩了下长发，意味深长的看了眼陈昊天：“距离出发还有两个多小时，好好享受二人世界吧。”

　　天雪冲王琳琳笑笑：“你也要尽快进入角色，我想那些人留给你的时间不会太多。”

　　“是，掌门！”王琳琳咬着红唇打开房门，转身怯怯的道，“记住我们先前的约定。”

　　“你更要记住自己的承诺。”天雪咸不咸淡不淡的道。

　　待房门关上，陈昊天还是一头雾水：“倩雪，你们之间到底约定了什么？我怎么有种被耍的感觉？”

　　“我现在叫天雪，不是孙倩雪。”天雪伸出手指朝陈昊天额头重重一点，“你被耍？是享受吧，告诉我你们昨天做那事儿了吗？”

　　“没有！”陈昊天铿锵有力地回道。

　　“没有？”天雪指着丢在地毯上的湿巾，“那些是怎么回事？”

　　“这……”陈昊天老脸一红，小声道，“她用手……呃，你还没回答我的问题呢，你们俩之间到底有什么约定？”

　　“这个问题不到最后一刻我不会回答你。”天雪撅着小嘴，没好气的道，“先前就猜到你抵御不了她的诱惑，没想你这么快就缴械投降，陈昊天，你老老实实告诉我，她在你心中的份量重，还是我在你心中的份量重。”

　　陈昊天挠挠头，很是为难的看向天雪：“你想要什么答案？”

　　“不要说了，我已经明白了。”天雪幽幽叹了口气，突然娇躯一震，笑吟吟的问陈昊天，“她用手弄的爽吧？”

　　陈昊天面部肌肉一抖，柔声道，“不提昨天的事好吗？你难道不知道，我等这一天等了很久……”

　　“别说。”天雪抬起陈昊天的下巴，妩媚万千的道，“我和王琳琳之间有约定的，必须演好自己的角色，否则一个不慎暴露，下面的游戏就不好玩了，所以不到最后关头，我还是你熟悉的那个天雪，还是纳兰朵朵，不能显露一丁点孙倩雪的踪迹，明白吗？”

　　“可现在没人啊，这时候还有必要演？”陈昊天有气无力的道。

　　“我跟王琳琳的性格差距太大，必须将她的性格演绎的淋漓尽致，既然仙门在我身上动了手脚，自然对纳兰朵朵的性格做了一番研究，也对我的性格做了一番研究。”天雪打开陈昊天的手，凑到陈昊天耳畔悄声道，“告诉我，昨天爽不爽？”

　　陈昊天彻底被天雪玩懵了，气急败坏的道：“我觉得你们俩都不正常。”

　　“不正常的人是你！”天雪脸色一变，气呼呼的道，“跟王琳琳才接触多久，就迫不及待上床了，你对得起我吗？”

　　陈昊天举手做投降状：“你们俩狠，我服了成不？”

　　“你不服都不行。”天雪双手环抱胸前，站起身来，对陈昊天道，“快去洗漱。”

　　陈昊天一把拉住天雪，轻声道：“前段时间让你受委屈了。”

　　天雪甩开陈昊天的手，冷笑：“委屈？我委屈的地方多了，等事情全部解决再跟你算账！”

　　陈昊天耷拉着脑袋，无奈的道：“其实你现在已经非常像她了。”

　　“得了吧你，眼神差远了。”天雪推了陈昊天一把，气呼呼的道，“别磨蹭。”

　　陈昊天到了沐浴间，匆匆整理一番，就见天雪坐在床边，大腿翘到二腿上。

　　“别发愣，坐下。”天雪指着床，甩了下长发，懒洋洋的问，“说说这两天你们都做了什么，一丝一毫都不能隐瞒。”

　　陈昊天挠挠头：“有这个必要吗？”

　　“当然。”天雪狠狠剜了陈昊天一眼，“如果隐瞒一分，活活剥了你。”

　　陈昊天老老实实将跟王琳琳相处的点点滴滴说了一遍之后，天雪阴沉着脸站起来：“我去找王琳琳。”


第1365章 终究是女人

　　砰的一声，天雪重重关上房门。陈昊天呆站在原地，搞不明白发生了什么状况。

　　天雪冷着脸进了1601房间。

　　王琳琳小脸一红，好像犯错的孩子：“你来了？”

　　天雪冷哼一声，朝椅子上一坐，指着双人床：“坐好。”

　　王琳琳眸中一丝不耐闪过，不过还是耐着性子坐了下来，细声问道：“怎么了？”

　　怎么了？天雪瞟了王琳琳一眼，冷冷言道：“你口口声声要我们演绎好彼此的角色，为此我竭心尽力让自己进入你的内心世界，你倒好，在清苑和南海肆无忌惮的玩儿，你知不知道如此一来，只要脑子没进水的，都能看出王琳琳就是纳兰朵朵？！”

　　这个该死的陈昊天，什么都跟她说了！王琳琳有些理亏，不过总算强迫自己进入角色，低着头怯声道：“原本剧情走的好好的，结果中途出了些许问题，所以我就跟他挑明了。”

　　天雪嘴角一颤，老天爷啊，你可是活了一千多年的人精，怎么关键时刻掉链子呢？中途出了什么问题能让你将这么大的谜掀开，知道按照先前的节奏发展效果有多好吗？天雪想训斥王琳琳几句，看到王琳琳的眼神，天雪心中一声长叹：终究是女人啊，即便她活了千年，即便她杀人如麻，可骨子里并不是一个多坏的人，甚至她内心深处要比而今很多女人单纯许多，否则千年前那场大战，败得不该是她。

　　“挑明便挑明了，你怎么能跟陈昊天那么喝酒，并且昨天晚上还在赵无邪面前豪饮，谁不知道纳兰朵朵喜欢喝酒？赵无邪那是一标准的人精啊，陈昊天都被他识破了，你以为他不怀疑你是纳兰朵朵？”天雪语气中恨铁不成钢的意味十足，“你不该这么做的。”

　　王琳琳抬起头，倔强的道：“可能是憋得太久了吧，找不到自己的存在感，趁着局势还没那么紧张放纵下也未尝不可。”

　　天雪冷哼一声：“真会给自己找理由，那我再问你，昨天你为什么用手帮他弄那个？”

　　王琳琳小嘴一撇：“我给自己的男人弄，怎么了？我又没将身子给他，不算违反约定。”

　　见天雪嘴角挂着讥讽，王琳琳立马意识到自己又出戏了，旋即低下头，怯声道：“我看他忍得那么难受，反正心神历练也差不多了，短期进阶不大可能，与其这般，倒不如帮他弄出来，看他那样，我心里挺难受的，如果换成是你，肯定就任他为所欲为了。”

　　“如果是我肯定不会。”天雪小脸能滴下血来，“我们的约定中有这么一条，任何一个人如果跟他发生关系，彼此必须在场。”

　　“说的倒是轻巧，你若身处其中，能控制住自己？”王琳琳小声嘀咕。

　　天雪深吸一口长气，沉着脸道：“王琳琳阁下，如果换成我，不会给他难做的机会，即便你存活千年之久，跟陈昊天的感情却不足一年，而我等了他多少年？我有多想听着他叫我一声倩雪你明白吗？可我表现出孙倩雪一丝性格了吗？操纵这场局的人在当初的你看来或许并不强大，但现在他们确实非常强大，不要忘记，将苏蕊蕊改造好之后，你的修为……”

　　“不要说了，我还用不着你提醒。”王琳琳脸色骤然冷下来，傲娇的道，“即便我只剩下一成实力，也能将仙门那些王八羔子玩的不要不要的。”

　　“一千年前你是百分百的实力，告诉我最后的胜者是谁？”天雪毫不客气的揭王琳琳的伤疤，“你确实天纵奇才，可你性格有致命缺陷。”

　　“是！我有缺陷，我缺爱，明白吗？”王琳琳霍然而起，阴寒着脸，“孙倩雪！轮不到你来教训我！”

　　“你出戏了。”天雪闭上眼睛，幽幽言道，“如果你依然这般，我想我们的约定还是就此作罢，纵然你心狠手辣，却成不了大事。”

　　王琳琳娇躯一颤，许久之后，苦苦一笑：“不愧是陈昊天的女人，能和他待一个被窝，够冷静够镇定城府也够深，如果当初我有你这种心智，怕也沦落不到今日地步。”

　　天雪看着王琳琳略带凄然的面色，静静言道：“先前我对你有所误解，直到看透你的灵魂方才明白其实你并没多可怕，打个不恰当的比方，你就像一只披着狼皮的羊，看起来凶狠，其实揭掉那层皮也就那么回事，而生活中很多女人，则是披着羊皮的狼，表面看起来温顺无比，实则心里都是吃肉嚼骨吸髓的念头。”

　　“你是在说你吗？”王琳琳撇撇小嘴，懒洋洋的道，“何紫草被你骗的可不轻。”

　　“为了好好活着，为了陈昊天，我没办法，难道我要心甘情愿任你们摆布？”天雪嘴角挂着嘲讽，淡淡言道，“好了，伟大的王琳琳阁下，就在刚才我们都出戏了，这现象可不好，我们最终面对的是一群无比狡诈的狼，要让他们付出代价，这场戏我们要用心演，我非常纳闷，按照先前的商量要你演一个类似丁丁这样的女孩，就那么难？”

　　王琳琳定定心神，无奈的耸耸肩膀：“先前我以为自己能演的出色，最终发现我好像不适合这个设定。”

　　“那就按照你拿手的来，但一定要记住，不要暴露纳兰朵朵极强的个性。”天雪柔声道，“一千多年的等待，你也不想功亏一篑，对不对？一千多年的折磨，你也不想卷土重来只是成为他人的工具，是不是？”

　　王琳琳点点头，轻声道：“说句实在话，你以这样的语气跟我说话，着实让我心里不舒坦，我握着你的生死，而不是你握着我的生死。”

　　“你我之间，其实有什么区别呢？”天雪微微一笑，“咱们共用一副身子，我的灵魂静静看着你的变化，要说没产生共鸣不可能，甚至在某一刻，我这般想，如果有你帮我爱着陈昊天也不错，至少你对他是真心的。”

　　王琳琳冷哼一声：“便宜这个王八蛋了。”

　　天雪深深看向王琳琳：“赶紧进入自己的角色，你是崂山的丹师，我是你仰望的存在。”

　　“是，阁下！”王琳琳躬身应道。

　　天雪转身走到门口，突然想到什么，回到王琳琳身前，凑到她耳畔悄声道：“以后不要这么玩了，如果侍寝的滋味真如此曼妙，我也一起来，反正动丹门要等到炼丹交流大赛结束，这中间有不少的时间。”

　　王琳琳低着头，小声道：“你就不怕他兽性大发，将你先吃了？”

　　“咱们俩都沦落到这地步了，你以为能守到什么时候？而今社会，二十多岁还是处子的太少，像你这样，一千多年还没跟男人有肌肤之亲的更是罕见。”天雪红着小脸，妩媚地笑道，“男人有需要，我们难道就没有？”

　　王琳琳抬起头来，心领神会的笑笑：“孙倩雪，我发现你也非常邪恶。”

　　天雪板着脸叱道：“再重复一遍，迅速进入自己的角色。”

　　“哦。”王琳琳赶紧低头，小声道，“反正从今往后，你是头儿，我在先前设定里就是一小狐狸精，你们俩的通房大丫头，你们想怎么玩我在一边看着，不过我们之间约定中可有一条，你绝对不能吃独食！”

　　天雪满头都是黑线，她彻底服了王琳琳，话说就这样的人物，真是千年之前将武门世界搅得鸡飞狗跳的纳兰朵朵？

　　其实每个人都有两面，让外人看到的那一面，往往是虚假的，最真实的只会留给亲近的人，古往今来皆是如此。

　　天雪从王琳琳房间出来的时候，想到刚才那番对话，禁不住掩着嘴笑了。

　　陈昊天在房间发呆，没错，确实是在发呆。剧情的发展和变化出乎他的意料，天雪和王琳琳的双簧让他越看越迷糊。当然他也非常不自在，毕竟昨天晚上跟王琳琳来的那一出可是私密的私密，他就不明白怎么天雪一问，自己什么都招了，这可是打死都不能承认的啊。

　　就在陈昊天悔不当初的时候，天雪敲开了门，见陈昊天一副做了亏心事的模样，天雪狠狠剜他一眼，问道：“这两天美人在怀过的舒畅无比吧？”

　　陈昊天干笑两声，就像犯了错误的小学生，呐呐言道：“其实也不是特别舒畅。”

　　“那是，人家亲戚来了，如果不是亲戚来了，估摸现在是夜晚还是白天你都分不清了。”天雪双手怀抱胸前，黛眉一抬，幽幽言道，“王琳琳真是千年难见的尤物啊，看到她容颜的那一刻，我都被她迷住了，更何况你？”

　　“也没那么夸张吧？我觉得你们俩平分秋色，各有所长。”陈昊天从脸上挤出一个笑容。

　　“在她面前说说违心话我没意见，在我面前还装？剥了你的皮我都认得你，你就是化成灰我都闻到你的味儿，那些小心眼多少年前都领略过了，现在还跟我玩？”天雪斜瞅着陈昊天，“那时你玩不过我，现在还想翻腾出花？”


第1366章 大家都入戏了

　　天雪此言一出，陈昊天又想起了久远的往事，眉宇间全是向往：“确实，小时候你就是比我聪明，我是人人喊打，你是人见人爱。”

　　“我是表面聪明心里面傻，哪像你？表面傻骨头里透着精。”天雪撅着小嘴，狠狠瞪了陈昊天一眼，“上飞机的时候还为你的终身大事操心，这才多长时间，刷刷刷的来了不知多少插队的，看来将王琳琳弄到你身边着实没错，有她这妖精在，狂蜂浪蝶在眼前乱飞的概率少许多。”

　　陈昊天哭丧着脸：“我没那么花心。”

　　“你确实不像其他男人看到女神走不动路，即便脸皮不要也得凑上去搭讪。”天雪白了陈昊天一眼，嘀咕道，“你是在面前摆满鱼钩，只要有漂亮的，张张嘴出口气都能被钓上来，并且人家还是死乞白赖跟着你。”

　　陈昊天满头黑线，叱道：“别乱说，我没那么大魅力。”

　　天雪走到陈昊天身前，点着他的胸口：“我的忍耐是有限的，如果最终结局是喜剧，王琳琳是你生命里出现的最后一株鲜花，再有什么花草，别说王琳琳饶不了你，单单我这一关你都过不去。”

　　陈昊天赶紧拉住天雪的小手：“放心，我以后一定规范自身行为，该说的话说，不该说的打死也不说。”

　　“有这态度很好，就看你能不能做到。”天雪妩媚的笑笑，“跟王琳琳去参加炼丹交流大赛吧，你们俩都给我安生点儿。”

　　“好。”陈昊天重重点点头，悄声道，“如果不是已经知道你是倩雪，我真怀疑你就是她，太像了。”

　　“我演绎的没问题，那个通房大丫头太不靠谱了。”天雪想到王琳琳最近的表现，被雷了个外焦里嫩，跟陈昊天简单交代几句准备闪人。

　　陈昊天多少年没见过她，怎么可能让她这么快就走？旋即拉住她的手道：“距离大赛开始还有一段时间，咱们说会话吧？”

　　天雪冷笑一声，没好气的道：“还是赶紧去找你的王琳琳去吧？人家人长得漂亮，也会来事，用手都能帮你解决生理需要，指不定利用这段时间用嘴都能让你欲仙欲死，我是什么？落日黄花，老人了！你已经提不起兴趣了。”

　　陈昊天呐呐言道：“这话不应该从你嘴里蹦出来。”

　　天雪寒着小脸，凑到陈昊天耳畔咬着银牙道：“设身处地的想想，如果咱们俩调个个儿，我跟其他男人有了这层关系，你能淡定？”

　　陈昊天一愣，末了低下头道：“对不起，我知道了。”

　　“知道就好。”天雪瞟了陈昊天一眼，毫不客气的道，“男人老想着三妻四妾，我们女人凭什么要守着一棵树到老？你要记住，我们之所以对你如此容忍，是因为爱你，爱到不惜牺牲原则和坚持，你应该感到的不是骄傲和自豪，而是愧疚！”

　　“天雪，我……”陈昊天抬眼看向天雪，“我心里都明白的，矫情的话我不说，我以后一定对得起你。”

　　“对得起我，也要对得起她。”天雪越想这事越烦，摆摆手道，“去找她吧，我去驻点看看，这是我第一次指挥崂山门人作战，希望不出问题。”

　　“等下。”陈昊天几步跟了上来，小声道，“多问问王一统，多征询征询欢欢的意见。”

　　“这个不用你说。”天雪蹙着眉头，犹豫了下，还是将心里话说了出来，“如果你在崂山有钉子，让他们消停点儿，女人都是善变的，她可以容忍你光明正大的吃，却不能容忍你暗地里下绊子，懂了吗？”

　　陈昊天老脸一红：“我明白。”

　　“明白就好，不到最后一刻，不要将她视为敌人，至少目前为止，我还没看出她要置你于死地的念头，否则我们俩也不会达成约定。”天雪揉揉太阳穴，跟陈昊天下电梯的时候，无奈的笑笑，“没想到她是这么个人。”

　　“你以为呢？”陈昊天小声问道。

　　“我以为她很残忍，非常非常坏，结果看到隐秘世界的现状，觉得她其实也没错，当然你的想法也好，但到底那种方式最适合目前的形势，我不敢发表意见。”电梯到了十六楼，天雪将陈昊天推出电梯，“拿出你的实力来，让宗门世界知道什么叫天纵奇才，我看好你。”

　　“不会让你失望。”陈昊天冲天雪翘起大拇指，对着已经下降的电梯，眸中带着些许柔情。

　　1601房间的门没锁，陈昊天推门而进，王琳琳正在沐浴间打扮。

　　陈昊天对着绝代风华的女神笑笑：“这么长时间还没梳洗完？”

　　“正准备梳妆打扮，阁下就跑过来将我好一通训斥。”王琳琳撅着小嘴，一脸委屈，“也不知她埋怨我什么？我可是为了我们俩好，如果不尽快将你迷得神魂颠倒，鬼知道以后在后宫中能不能站住脚，她根本不知道我昨天有多累。”

　　说到这里，王琳琳又挥挥右手，语不惊人死不休的道：“早知如此，我就多看些片子，用其他招儿，也不像昨天那般辛苦。”

　　陈昊天听得每个毛孔都在冒冷气，呐呐言道：“老大，你都乱扯什么？”

　　“我哪有乱扯，我说的是事实！”王琳琳拿起毛巾擦擦小手，朝陈昊天腰间狠狠掐了下，“什么人啊？人家好心好意帮你弄，你什么都对她说，是不是以后咱们俩真有那层关系了，细节方面你也原封不动的告诉她？”

　　陈昊天头都要大了，小声回道：“你别说我，她进来的时候，你让我穿上衣服不就什么都没了？”

　　“瞧瞧你说的是人话吗？穿上衣服就没关系了？孤男寡女共处一室，我还长得这么漂亮，你能忍得住？再说我必须用事实告诉她，我就是比她有魅力，就是能迷住你。”王琳琳抬抬黛眉，有气无力的道，“真是命苦啊，明明是老大，现在偏偏要装小弟，她演的乐此不疲，我苦不堪言。”

　　“有外人在的时候，演一演，没人在的时候，你该怎么来就怎么来。”陈昊天笑道。

　　“那不行，当初她在玉瑶宫演了那么多年愣一点破绽都没有，我不说超过她也不能比她弱了。”王琳琳无比崛强的道，“此外我在崂山也不可能总是大护法，长老的位置肯定有我一份，届时演绎的不好，那些使坏的家伙肯定揪不出来，他们算盘都打到我头上来了，如果不好好耍耍他们，我这心里得有多憋屈？好歹也是活了一千多年的人，被几个小孩子当蠢货在手里摇来晃去，心里能舒坦？”

　　陈昊天完全赞同王琳琳的意见，如果换成自个儿，估摸报复起来比她还坏，便道：“成，那我也进入角色，将你当成小小的丹师，不过在我进入角色的时候，你可不能发火。”

　　“将我当成丹师？”王琳琳瞪大眼睛，从嘴里蹦出来的话语带着浓浓的幽怨，“你特么也太没良心了。”

　　陈昊天一哆嗦，大张着嘴巴：“我这不是按照你的剧本来吗？有错？”

　　“剧情是发展的，陈昊天！”王琳琳抬起小脚，朝陈昊天脚面狠狠踩了一脚，气呼呼的道，“我……我都被你看光了，还帮你那个，你拍拍自己的良心，将我当成小小的丹师合适吗？”

　　陈昊天一拍脑袋：“对啊，你瞅瞅我这脑袋！”

　　“明白了吧？所以你一定要对我好，当然别以为我帮你那个了，你就以为到手了就不追我了，鲜花我还是要的，好听的话我还是想听，最最重要的是你要宠着我，天雪现在处在强势地位，该帮我说话的时候你要帮我说。”王琳琳挽着陈昊天，眼珠子一转，凑到陈昊天耳畔悄声道，“刚才她上去的时候，你们俩没做什么？”

　　陈昊天一激灵：“你怎么会这么想？我们之间就说了些话，其他什么都没做啊。”

　　“真没做？”王琳琳不信。

　　“绝对没有。”陈昊天小声嘟囔，“我倒是想做些，问题是天雪能答应吗？你也清楚咱们的事儿她已经知道了，心里要说没火怎么可能。”

　　“你不去尝试怎么知道她不答应？她知道又怎样？我可以做初一，她也可以做十五，再说先前我们都说好的……”见陈昊天一脸疑惑，王琳琳挥挥小手手看看时间，若有所思的自言自语，“看看时间应该没做什么，记得昨晚我废了好大的劲儿才把你搞定，如果换她上，去掉准备的时间，怎么着也要朝一个钟头冲……”

　　陈昊天赶紧打断王琳琳的话：“老大，天都亮了，这话咱们不说成不？待会儿还有正事。”

　　“你以为我想说？我就是觉得委屈，发几句牢骚。”王琳琳依偎着陈昊天，嗔道，“我要你抱我下楼，当着宗门丹师的面亲我。”

　　陈昊天打了个哆嗦：“你确定？”

　　“想得美！”王琳琳推开陈昊天，拎着剑盒，期期艾艾的道，“现在大家都入戏了，我再这么玩，你的天雪老婆还不将我这小丹师剥了？以后在崂山我还要仰她鼻息，指不定咱们俩洞房花烛夜她还要在旁边观摩，我不老实本分点儿成吗？通房大丫头啊，连个妾都不算，你说我活了一千多年，安排这身份，老天爷眼睛得有多瞎？”


第1367章 什么叫妖娆

　　陈昊天听得鸡皮疙瘩落了一地，呐呐言道：“天雪没那么狠吧？”

　　“你之所以这么认为是因为不了解女人。”王琳琳撅着小嘴，言语间带着挥之不去的幽怨，“女人嫉妒心上来时跟魔鬼差不多，特别是那些表面非常温柔的女人，不发火则已发起火来能将房子烧了！你那青梅竹马的女人，先前没嫉妒心是因为知道自己活不久，现在能活了心态自然就变了。”

　　对于王琳琳的观点，陈昊天表示部分认同：“男人和女人其实没多大差距，占有欲都有，她的转变我理解也正常，不过你对她的偏见太深了点，她没你想象的那么狠。”

　　“偏见还深了？你说说看，深在那里？”王琳琳关上房门，慢悠悠的道。

　　“比如说咱们俩洞房花烛夜她在旁边观摩，依照我对她的了解，肯定做不出来。”陈昊天轻咳一声，正色道，“至于你说你自己连个妾都算不上，我更不敢苟同，现在都二十一世纪了，哪还有妾这一说？大不了我都不娶，这还不成？”

　　王琳琳斜着眼瞅着陈昊天，笑了：“吆，真在旁边观摩，偷着乐的人可是你啊，一箭双雕，你们男人不就好这口吗？”

　　陈昊天老脸一黑：“我说正经的。”

　　“你以为我跟你逗着玩？我说的也是正经的，不信咱们走着瞧！还都不娶，你瞅瞅这算盘打的多响亮！”王琳琳挽着陈昊天，进电梯的时候冷不丁的问道，“你喜欢什么样的我？”

　　电梯里也没其他人，由此陈昊天说话也比较随便：“什么样都喜欢？”

　　“那我按照刚见面时的德行演。”王琳琳试探着问。

　　“别！千万别！”陈昊天是怕了王琳琳了，赶紧道，“那副受气头的模样我扛不住，你也清楚自己的容颜，若在我面前跟受气小媳妇似的，别人的目光能将我浑身戳的都是窟窿，你正常点就行了，普通女孩什么模样，你就原封不动的演绎。”

　　“普通女孩？”王琳琳拂了下耳畔的碎发，“没有个性我不喜欢啊。”

　　“有个差不多就成，个性也别太强烈。”陈昊天小声道。

　　王琳琳眼珠子一转，突然凑到陈昊天耳畔悄声道：“我知道按谁的来了。”

　　“谁？”陈昊天旋即问道。

　　“楚瑶瑶！”王琳琳盯着陈昊天的眼睛，从小嘴里蹦出三个字。

　　陈昊天差点吐血：“老大，你怎么想跟着她学？”

　　“废话！不跟着她学跟哪个？”王琳琳嘴角挂着曼妙的弧度，“楚瑶瑶在俗世是个人物，在隐秘世界算什么？即便你炼的丹丸是真正的仙丹，让她吃了在隐秘世界那也是一渣渣，至于冲锋陷阵她更靠边站，结果在吴君君不在的情况下，人家愣在后宫排序中稳坐第一把交椅，由此可见你打心眼里还是喜欢比较妖娆的人，成！既然你喜欢妖娆，我就让你见识见识什么叫妖娆！”

　　陈昊天倒抽口冷气，呆呆看着王琳琳：“这事你怎么知道的？”

　　“怕了？”王琳琳漫不经心的问道。

　　“当然怕，这可是绝密！”陈昊天满头黑线，“我不信崂山的情报系统强悍到这个地步，天决的私密都了如指掌。”

　　“我知道的肯定比你想象中要多，你在我身边插钉子，我不在你身边挖坑成吗？”王琳琳幽然一叹，“这么一说越发觉得自己命苦，清清白白的身子赔上却没弄到正宫娘娘的位置，更让人难以接受的是，自己的男人还在自己身边不停挖坑，一不小心就死无葬身之地。”

　　陈昊天听得毛骨悚然，呐呐言道：“你这话说的，我怎么觉得老天爷朝我头上劈十几道雷都是给我开后门？”

　　“老天爷本来就在不停给你开后门！”王琳琳瞟了陈昊天一眼，无力的道，“让人无语的是，即便光环那么多，你也就蹦跶到目前的高度，如果咱们的故事是一部网络连载小说，我一定掐死作者，给我开一个外挂，哪怕只是一个小小的外挂，我一个月之内就能将隐秘世界扫平了！哪有你装逼打脸踩人的戏份。”

　　陈昊天老脸一红，对王琳琳的观点表示抗议：“我没你说的那么不济。”

　　“也强不了多少，就是勾搭女人功夫好！”王琳琳翻了个白眼，从樱桃小嘴里蹦出的话语带着淡淡的哀愁，“你说说看我这一辈子要怎么办啊？原本一个强的没边儿的人，愣要给人做小，我……我怎么想心里怎么不舒服。”

　　陈昊天保持沉默，这时不说话就是最好的应对。王琳琳偷偷瞟了陈昊天一眼，见这货耳观鼻鼻观心，掩着小嘴笑了，朝陈昊天身上轻拍一下：“好了好了，不难为你了，我要学着楚瑶瑶学聪明点儿，该说的说，不该说的烂在肚子里也不吐，省得你烦恼，也给自己增加点儿印象分，指不定以后老天爷开开眼，给我多增加刷存在感的戏份。”

　　陈昊天觉得头都大了，看向前方的目光略有些呆滞：“琳琳，我觉得你先前的话实在太对了。”

　　王琳琳狐疑的看向陈昊天：“什么话太对了？”

　　“如果一个个都跟着楚瑶瑶学，我恐怕活不过十年。”陈昊天哭丧着脸，眼泪都要下来了，“你一个人就刚才那一会儿，我的脑子都要炸了，这若几个人一起来，我的神经会不会短路着火真是未知之数。”

　　王琳琳捏着陈昊天腰间的肉狠狠一拧：“没良心的东西，我用手帮你解决的时候你怎么不说烦？何紫草被你搞大肚子的时候你怎么不烦，做人不要那么自私，吃了多少就要付出多少，世间哪有天上掉馅饼的好事！”

　　陈昊天好像斗败的公鸡耷拉着脑袋：“我懂了，不过待会儿咱们就进会议室了，听听丹门的人怎么说好吗？住的吃的用的都是丹门提供，让人家长老刷刷存在感是本份。”

　　王琳琳瞟了陈昊天一眼，很是温柔的点头：“知道了，我的夫君，只要你对得起妾身，妾身还是非常听话的。”

　　根据丹门的安排，在炼丹交流大赛正式开始之前，丹门的大佬确实要刷刷存在感。考虑到宗门混战在即，为了突显丹门在宗门的地位，此次炼丹交流大赛规格比较高，由丹门大长老王学兵亲自主持。

　　偌大的会议室坐满各个宗门选派来的丹师，当然还有一些负责护佑丹师的武者。

　　看着黑压压的人群，王学兵由衷生出一种自豪感。扪心自问，丹门在宗门中的战斗力并不强，却引领着丹丸制造的潮流。毫不客气的说，由于丹门的努力才有了欣欣向荣的宗门世界。

　　为了更好的为宗门武者服务（为丹门谋权益），这些年丹门在炼丹的手法和技术方面做了诸多创新，大长老王学兵是坚定的改革派和激进派，也是宗门世界首屈一指的丹师。这么说吧，王学兵在炼丹一环排第二，恐怕在宗门世界无人敢称第一。由此身着唐装的王学兵出现在主席台时，热烈的掌声旋即响起。

　　王学兵看看四下，双手伸出朝下按按，示意大家安静下来，旋即偌大的会场针落可闻。

　　王学兵非常享受这样的时刻，大家伙儿的尊重是对他努力和实力的最好回报。

　　他轻咳一声，面露笑容：“诸位，新一届炼丹交流大赛即将开始，大家能出席，是给丹门面子，首先我要谢谢大家这些年来对丹门的支持和厚爱，没有大家的支持和关系，没有丹门的今天。”

　　王学兵站起来深深鞠躬，而后他环视四周，拿起话筒，接着道：“此次各个宗门出席炼丹交流大赛的都是各个宗门最好的丹师，大家齐心协力为了武道付出诸多，大家都是宗门世界的英雄，这些英雄中有些是熟面孔，有些是生面孔，不管老人还是新人，作为此次炼丹交流大赛的组织者，丹门都会秉承公平公正公开的原则，选出新一届丹王。”

　　说到这里，王学兵的目光不由得放到一个角落，那里坐着一个模样甚是清秀的女子。

　　只要在丹丸炼制的圈子里混，都会知道这个叫做王倩怡的女子是王学兵的女儿，也是炼丹交流大赛蝉联六届丹王的丹师。

　　据说王学兵在王倩怡这个年龄段还没走到王倩怡的高度，甚至还有传闻，而今已是丹门大护法的王倩怡，极有可能在此次炼丹交流大赛后入选长老之位，甚至不远的将来，王倩怡会成为丹门有史以来第一位女掌门。

　　对于蝉联六届丹王的丹道奇才，大家给予了足够的尊敬，当然也有大宗门的丹师有不切实际的想法，渴望跟王倩怡发生一段美妙的感情，即便入赘都行。他们想吃天鹅肉的想法可以理解，在这个世界上，集美貌与天赋于一身的女神着实不多见了。

　　王倩怡嘴角挂着一如既往的冷傲。她有冷傲的资本。

　　坐在后排的王琳琳通过大屏幕看着王倩怡的表情，对陈昊天诡异地笑道：“都说这小妞炼丹技术很好，没想到长得也不赖，有没有将她收到后宫的想法？”

　　陈昊天老脸立马就耷拉下来：“老大，我不是种马！”


第1368章 赛场蓬莱岛

　　王琳琳依偎着陈昊天，悄声道：“好好考虑考虑，我的想法其实挺好的，你们在床上商量怎么造人，在床下商量怎么炼丹，多好的组合？再说人家长得真不错，你瞅瞅周遭男人的目光，恨不得将她撕吃了。”

　　陈昊天赶紧给王琳琳作揖：“老大，我求求你成吗？别吓我了，我够了，真够了。”

　　王琳琳双手环抱胸前，咬着银牙道：“够了就好，我可跟你说，这个王倩怡就是喊破喉咙要跟你，都要给我拒绝！”

　　陈昊天赶紧拉拉王琳琳：“小声点儿，让人听见肯定怀疑咱俩是神经病，人家现在是女王，我是什么？这要闹笑话。”

　　“女王？我呸！”王琳琳小嘴一撇，“丑话说前头，这一次你给我卯足劲儿打脸，打得响亮有奖励，打的绵软无力我就让你后悔莫及。”

　　陈昊天叹了口气：“琳琳，你要入戏，你要时刻记住自己的身份，作为崂山的大护法，你这么跟我说话不合适。”

　　王琳琳坏坏一笑，凑到陈昊天面前吹着香风：“吆，吃完嘴巴一抹就过去了？在床上的时候你怎么不说我是崂山的大护法？”

　　陈昊天眼皮子狂跳，悄声道：“老大，吆喝着要入戏的是你，在床上……”

　　“在床上怎么了？”王琳琳白眼一翻，小声嘟囔道，“我伺候你还有错了。”

　　陈昊天头摇的像拨浪鼓一般，赶紧摇摇头：“你没错，错的是我。”

　　“本来就是你，占了便宜还说风凉话，要不是……”王琳琳眼珠子一转，从嘴里蹦出来的话就相当的不靠谱了，“我的夫君，好好表现，如果你表现非常出彩，我跟天雪两个人一起侍寝，估摸大赛结束我亲戚也走了，还不是你想来就怎么来？虽然我比较稚嫩，某些方面没有王倩怡有经验，可女人不就贵在嫩吗？太熟了也不好吃。”

　　陈昊天赶紧摇摇脑袋，呐呐言道：“琳琳，为了我的生命安全考虑，这些猛料你藏心里吧，你这已经脱离了妖娆的范畴，我就不明白这些你都是从哪儿学的？”

　　“不是妖娆是什么？就知道你看轻我了！”王琳琳狠狠掐了陈昊天一下，幽幽言道，“先前我可是不折不扣的一张白纸，搞成这样，就是你跟何紫草的事气得！”

　　陈昊天目瞪口呆：“真的？”

　　“当然是真的，原本不想说的。”王琳琳撅着小嘴低下头，不停嘀咕，“跟何紫草才认识多长时间，先前有感情吗？结果小五行山发生那种事，跟小两口似的，凭什么啊？”

　　陈昊天嘴角肌肉一抖：“琳琳，你这是心里话？”

　　王琳琳瞟了陈昊天一眼，脸色一变：“什么意思？”

　　“没什么意思。”陈昊天咽了口唾沫，朝主席台努努嘴：“咱们还是继续看人家装逼吧。”

　　主席台上王学兵嘴角挂着淡淡的微笑，小伙伴们投向王倩怡的目光让他好像美美喝了一壶酒，清咳一声后，王学兵的目光放到陈昊天所在的方位。

　　这目光让陈昊天暗叫不好，指不定下面要扯到自己。果不其然，这个念头刚闪过，王学兵就发话了。

　　“诸位，炼丹交流大赛举办过很多届，不过今年这届是参赛人数最多的一次，也是规格最高的一届，我万万没想到刀宗门掌门陈云天先生竟然也是一名丹师，更没想到他竟出席此次炼丹交流大赛，作为大赛组委会主席，请容许我代表丹门向他表示应有的敬意！”王学兵站起来，声音很是高昂，激动的面部肌肉都在颤动，并且冲着陈昊天深深鞠躬。

　　“陈掌门，你的出现是丹师的骄傲！”王学兵眼眸带着真诚，似乎还微微湿润。

　　我太阳你姥姥！陈昊天着实没想到王学兵来这套，见大家伙儿的目光齐刷刷向自己砸来，非常尴尬的笑笑：“别客气，自己人。”

　　王琳琳朝着陈昊天的脚面狠狠来了下，这人平时伶牙俐齿，关键时刻怎么不会说话呢，王学兵摆明利用刀宗门来抬高丹门的身价，你得反击，最好站起来直接向王学兵发起挑战！

　　王学兵听陈昊天这么说，非常恭敬的点点头。刀宗门即便再差，陈昊天也是掌门，他王学兵再牛逼，也是大长老，差着一个级别呢。只是……在宗门世界，有几个将刀宗门当回事？据说刀宗门修为最强者吴号召都挂了，这个陈云天传的邪乎，本事到底如何谁知道？

　　“我靠，不是吧，堂堂刀宗门掌门参加炼丹交流大赛，刀宗门没有丹师？”丹师甲眼珠子瞪得老大，无法相信自己的耳朵。

　　“毛，谁说没有，那小子每次都在后十排着，最好的成绩只是凭运气进入了第二轮。”旁边的丹师乙嘴角挂着浓浓的不屑。

　　“你确定？”丹师甲笑问道，“刀宗门的丹师就那么差？”

　　“你是第一次参加炼丹交流大会，有些情况不了解正常，我可是老人了，其实想想这个陈云天也够无奈，堂堂掌门代表宗门过来参加炼丹交流大赛，这脑子让门挤了吧？”

　　“差不多，换成我宁愿不参加也不会出来丢人现眼，不过……这货旁边的女人长得是真漂亮。”丹师甲终于从陈昊天身上发现了亮点。

　　“哎，你不说我还没注意，太美了。”丹师乙的眼珠子冒光了。

　　……

　　以上窃窃私语原封不动送进陈昊天耳中。

　　王琳琳撞撞陈昊天的肩膀，脸色非常难看：“有打脸的冲动没？”

　　“没多大感觉。”陈昊天伸了个懒腰，对鄙夷的目光直接无视。

　　王琳琳奇怪了：“记得咱们俩逛街的时候，你就怕别人这类目光，这会儿怎么如此淡定？”

　　“性质不一样。”陈昊天拍拍刀盒，“先前心里没底，现在心里有底。”

　　“有底就好，给我狠狠的打脸，打的越响亮，咱们接下来的计划越顺畅。”王琳琳眸中一丝狠戾划过，“我要在最短的时间内，让丹门从宗门世界消失，主意都打到我玉瑶宫头上，死有余辜！”

　　陈昊天瞟了王琳琳一眼，恍然大悟：“怪不得你首先要动他们，敢情你们的宝库是他们动的？”

　　“应该是他们，论起资源的消耗，丹门排第一谁敢排第二？他们不四处偷点儿成吗？”王琳琳冷哼一声，诡异地笑道，“不过被咱们瞄上，恐怕丹门这次要给他人做嫁衣了，细细想想，动丹门的性价比真高。”

　　“确实很高。”陈昊天边回答边看向王倩怡，发现她的目光也射了过来，眸中夹杂着些许不屑和狐疑，显然她无法理解陈昊天身为刀宗门掌门为什么要参加炼丹交流大赛，是生怕别人不知道刀宗门没丹师，不够丢人？

　　这目光让王琳琳非常不爽，凑到陈昊天耳畔悄声道：“灭丹门的时候，我会放王倩怡一条生路，让她做咱们的通房丫头，你想怎么弄就怎么弄，不把她当女人就行……”

　　陈昊天的脸色旋即沉了下来：“胡说什么？”

　　王琳琳见陈昊天似乎真生气了，赶紧吐吐舌头，忙道：“我也就随口一说，真没实施的想法。”

　　陈昊天盯着王琳琳的眼睛，沉声道：“我们可以取人性命，可要记住，即便死者也有死者的尊严，特别是女人，有些事不该做不能做。”

　　“人家就犯了口误，瞅瞅你那模样，好像要吃了我似的。”王琳琳撅着小嘴，一脸委屈。

　　“我能接受你杀人如麻，因为我也不是什么好人，可我不能接受你不将人当人看，特别是女人。”陈昊天郑重的道，“千万不要忘记玉瑶宫是女人主导的武门，更不要忘记你也是女人，上下五千年，女人糟的罪太多，作为天资卓绝的女子，你难道还要跟女人过不去？”

　　王琳琳挽着陈昊天的胳膊，众目睽睽之下依偎着陈昊天的肩膀，柔声道：“我就喜欢这样的你，纵然我一直认为有这种想法的男人太弱。”

　　陈昊天扭头看着王琳琳，柔声道：“我刚才的语气有些重了，不过却是真心话。”

　　王琳琳狠狠瞪了陈昊天一眼，气鼓鼓的道：“就是重了！你忘了现在是追我，如此一来好像我追你似的。”

　　“等过了第一轮，好好补偿你。”陈昊天悄声道，“我买些好酒，咱们回宾馆喝。”

　　王琳琳红着小脸，继续吹香风：“你是不是准备将我灌醉了，趁机偷吃？”

　　陈昊天大手一摆：“咱俩别说了，思维不在一个层面。”

　　王琳琳得意的笑了。

　　主席台上，王学兵依旧谈笑风生，从嘴巴里不停吐着官话套话，装完逼后，他轻咳一声，沉声道：“鉴于此次炼丹交流大赛参与人数众多，丹门将赛场挪到蓬莱岛，诸位可以凭借房卡换取登船证，到了岛上大家略作休息，大赛正式开始。”

　　王琳琳兴奋的两眼冒光。陈昊天看看王琳琳，又瞅瞅反应平淡的他人，疑惑的道：“你也是见过世面的人，怎么听说赛场定到蓬莱岛那么兴奋？”

　　“能不兴奋吗？”王琳琳跟着其他丹师一起站了起来，凑到陈昊天耳畔悄声道，“蓬莱岛距离南海很远，这也就意味着天雪不可能跟着去，咱们一边比赛咱们一边享受二人世界，多好的事。”


第1369章 如意算盘落空

　　陈昊天有些无语，跟着王琳琳出了会议室，小声问道：“你就那么不想看到她？”

　　“那是当然，根据我们俩设定的剧本，她排在我上面，我什么样的人你还不清楚？自由自在惯了，最讨厌的便是约束。”王琳琳撅着小嘴，显然最近发生的剧情让他非常不满意。

　　陈昊天想想王琳琳在清苑的表现，点头表示理解。跟着丹门的车队到达码头，陈昊天刚将车子停下，便扭头对王琳琳微微一笑：“你的如意算盘要落空了。”

　　王琳琳超前方一看，有气无力的点点头：“没错，真空了。”

　　天雪拎着剑盒走上前来，帮陈昊天打开车门，有意无意瞟了眼王琳琳，坏坏笑道：“我的出现让你们非常惆怅吧？”

　　陈昊天干笑两声：“怎么可能呢？巴不得你一起去呢。”

　　“指不定晚上能姐妹花双收，作为男人当然巴不得！”王琳琳坐在副驾驶位置撅着小嘴，小声嘀咕。

　　天雪环顾下四周，冲王琳琳妩媚一笑：“宗门的人都瞪大眼睛看着呢，难道你要在这个节骨眼儿上出戏？”

　　王琳琳一愣，旋即从轿车上跑下来，走到天雪跟前，躬身行礼：“掌门好。”

　　“这才像话。”天雪对王琳琳的表现很满意，眸中全是期待，“此次炼丹交流大赛，陈掌门要出彩，你更要出彩，让宗门世界的人瞧瞧，咱们崂山的丹师不比四大宗门差多少。”

　　王琳琳哦了一声，扭头看向陈昊天，小心翼翼的道：“我的水平有限，陈掌门得多加指点才行。”

　　天雪深深看向王琳琳，妩媚的笑笑：“只要能顺利冲过第一轮，晚上你们还不是想探讨什么就探讨什么，想怎么探讨就怎么探讨？”

　　陈昊天嘴角一抖，冲天雪笑笑：“你的话我听着怎么有些邪恶呢？”

　　天雪凑到陈昊天耳畔，吹着香风：“不是我的话邪恶，而是你的心邪恶。”

　　拐弯抹角编排我，真探讨了你乐意？王琳琳心里老大不是滋味，撅着小嘴站在一边。

　　天雪边跟陈昊天并肩朝邮轮走边小声道：“我越来越发现王琳琳可爱。”

　　“那是你没看到她的可怕。”陈昊天小声回道，“很快你就知道了。”

　　丹门也不是奢华的宗门，却也不寒碜，开往蓬莱岛的游轮准备了十几艘，换句话说，每一个宗门都有独立的单间，至于其他服务，安排的也非常周到。将刀盒刚放到床上，陈昊天房门还没关上，天雪和王琳琳已经推门而入。

　　起身给两个女人倒了两杯果汁，陈昊天笑道：“正准备去找你们呢，没想到你们倒来了。”

　　天雪端着果汁嫣然一笑：“是吗？恐怕真在房间等，到了蓬莱岛也见不到你的人。”

　　王琳琳纵然不是很喜欢天雪，不过在这点上跟天雪的观点惊人一致，由此偷偷砸给陈昊天的眼神里满满都是幽怨。

　　陈昊天干笑两声，忙道：“什么话？我是那种人吗？这么大的游轮除了你们俩我还认识谁？再说丹门我了解的并不多，不找你能成吗？”

　　天雪撇撇小嘴，将军用笔记本电脑朝桌子上一放，打开后推到陈昊天面前：“看看我对你多好，还没等你上门就将你需要的资料全带过来了。”

　　“你一直对我都好。”陈昊天说这话的时候没敢看王琳琳。

　　王琳琳心里那个气啊，你这个没良心的东西，心里面全是孙倩雪对你的好，难道我对你就不好？我可是纳兰朵朵，昔日让隐秘世界颤抖的枭雄，为了你放下身段老老实实做崂山的小丹师，我容易嘛我……呃，好吧，跟女人还是不能讲理。

　　王琳琳这般表现让天雪看了个一清二楚，她蹙蹙黛眉，凑到王琳琳面前冷冷言道：“再一次提醒你，注意自己的身份，要入戏。”

　　“是，掌门。”王琳琳粉拳紧握，低低言道。

　　陈昊天咽了口唾沫，盯着电脑屏幕没敢抬头，过了一会儿，他合上笔记本电脑，对天雪道：“王学兵的丹道修为不差，王倩怡的天赋也很强，如果灭了他们，有些可惜。”

　　“他们不死便是我们亡。”天雪将军用笔记本接过来，递给坐在一边的王琳琳，对着碧海蓝天，静静言道：“此次炼丹交流大赛，王倩怡势在必得，将她死死踩在脚下的同时，将王学兵也踩在脚下，届时丹门肯定不会善罢甘休，下面的话，不要我说了吧？”

　　陈昊天倒抽口冷气，一脸凝重的问：“你都做好准备了？”

　　“如果不做好准备，你认为我会出现在这里？”天雪看看陈昊天，又瞥了眼王琳琳，“从修为角度看我的实力还不是很差，真有人下黑手，应付一下还是不成问题的，倒是你要准备相应的丹丸，至少关键时刻要能保住性命。”

　　陈昊天大咧咧地笑道：“天雪掌门尽管放心，我陈昊天号称打不死的小强，如果轻易就挂了，人民群众会不开心的。”

　　天雪妩媚的笑笑：“如果你死了，我也不会开心的，王琳琳也不开心，那些花花草草更不开心。”

　　陈昊天咽了口唾沫，呐呐言道：“我觉得你跟昔日的天雪已经没有任何区别了。”

　　“吆喝，从我身上找到久违的熟悉感了？”天雪饶有意味的看了眼默不作声的王琳琳，“货真价实的天雪就在一边坐着，就不怕人家听着心里不舒坦……”

　　见王琳琳眸中旋即划过一丝不耐，天雪用指关节敲敲桌子，咸不咸淡不淡的道：“吆喝着要入戏的是某人，急不可耐出戏的也是某人，剧情都进行到这里了，难道还要将好不容易建立起来的一切推倒重来？如果当真如此，我真要看不起某人了。”

　　我出戏，你刚才就不是出戏？王琳琳低垂着小脑袋，老老实实听着，小脸阵阵泛红。

　　陈昊天咽了口唾沫，拉拉天雪的胳膊，好声道：“给人家点适应时间，上山容易下山难，你得照顾照顾她的情绪。”

　　天雪哦了一声，盯着陈昊天的眼睛，幽怨无限的道：“我照顾她的情绪，谁来照顾我的情绪，陈昊天，先前你做的那些事都忘了？”

　　陈昊天一脸惭愧，挠挠头道：“我，对不起……”

　　天雪缓缓站了起来，点着陈昊天的心口，阴沉着脸道：“别在我面前说对不起，这三个字从你嘴里蹦出来，相当于骂人，更相当于朝我脸上重重扇了一耳光，如果你真有良心，现在想的应该是以后如何补偿我，当然，如果你的心里真有我的话。”

　　陈昊天老脸通红，偷偷瞟了王琳琳一眼，悄声道：“我的心你还不知道吗？”

　　“原来知道，不过现在，不好说啊。”天雪托着陈昊天的下巴，以慵懒的腔调道，“这男人都是用下半身思考的生物，看到漂亮的女人哪有不想揽入怀中的？感情这个词听起来很美好，保鲜期又有多久？细细想想以前，真是太理想化了，沧海都能变成桑田，更何况人心？”

　　陈昊天被天雪说的恨不得直接跳海里，连忙拉住天雪的小手，斩钉截铁的道：“我没变。”

　　天雪打开陈昊天的大手，面无表情的道：“你确实没变，人家是有了新人忘旧人，你是家里红旗不倒外面彩旗飘飘，跟那些没良心的男人相比，你才是真坏，罢了，类似的话说太多，我也不说了，只是告诉你，你要继续这么玩，敌人要不了你的命，你的女人都能吃了你！”

　　天雪见王琳琳也站了起来，咸不咸淡不淡的道：“别跟着回去了，到了蓬莱岛要不了多久便会进行第一轮赛事，你们俩之间要多交流，只是别交流到床上就行。”

　　王琳琳俏面能滴出血来，躬身行礼：“属下不敢。”

　　“最好别那么玩，好歹你昔日也是声名赫赫的人物。”天雪拉开门，吹着海风，从小嘴里蹦出的话语一点都不留情面，“脑子再抽，也有正常的时候，神经短路在正事到来时也要赶紧恢复运转，宗门之战比不得武门，那时玉瑶宫一家独大，宗门中刀宗门算什么，崂山又算得了什么？一个不慎就是万丈深渊。”

　　王琳琳点点头，轻声回道：“天雪掌门的话，琳琳记下了。”

　　“记下来就好，好自为之。”天雪砰的一声关上房门。

　　王琳琳对着紧闭的房门，顿了一会儿，转身对陈昊天甜甜笑道：“你的女人果然不同凡响，先前我还能从她身上找到些破绽，现在恐怕你站在她面前，也分不清她到底是天雪还是孙倩雪了吧？”

　　“你们俩半斤八两，我觉得你离昔日的身份越来越远，好像换了一个人似的。”陈昊天苦着脸，有气无力的道，“说心里话，你们俩这么玩，已经将我晃晕了。”

　　王琳琳挽着陈昊天坐了下来，鬼鬼笑道：“我的夫君，晃晕了才好啊，你想想看，女人还是那个女人，喜欢你依旧喜欢你，可你却能从她们身上找到新奇的地方，据我说知，男人对于角色扮演之类的戏码，向来都是敞开了怀抱。”


第1370章 降一降底线

　　陈昊天面部肌肉一抖：“琳琳，咱们俩好好说话，能不能别朝不着边际的方向扯？”

　　王琳琳一脸狐媚，趴在桌子上撅着小嘴，语气间尽是不满：“什么叫不着边际？我扯的还不是你们男人想要听的？别在我面前假正经，你什么地方我没见过，心里想什么我活了那么多年还不清楚？”

　　陈昊天满头黑线，小心翼翼的道：“我也是正常男人，待会儿你说着说着我的思想分岔，待会儿还怎么有心参加比赛？你也听到了，天雪对我的期望非常高，王倩怡没两把刷子也不会走到现在，王学兵更是当今宗门第一丹师。”

　　“那又怎么着？”王琳琳嘴角挂着淡淡的不屑，“不要忘记你的传承是什么，是仙法！这个世界的隐秘实力再天资卓绝也跟仙字沾不了边儿，丹道一环，王学兵和王倩怡就是不折不扣的跳梁小丑，你秒杀他们分分钟的事儿。”

　　陈昊天对王琳琳有些无语：“老大，我真不知道你从哪里寻来的底气，我的斤两你还不清楚吗？都跟你说过了，如果没有亘古神炉，我在炼丹一环的领悟真的很差，不能轻敌。”

　　“轻敌？”王琳琳坐正身子，饶有意味的笑笑，“千万别告诉我，你对拿下丹王没有信心。”

　　“信心是有的，只不过可能过程有些艰难。”陈昊天点这桌子，沉声道，“仙法是牛掰，可隐秘世界经过千年的发展难道一点进步都没有，咱们进入宗门世界较晚，崂山前期跟丹门的合作中定然购置了不少丹丸，拍着心窝你告诉我，他们的丹丸怎样？”

　　“实事求是的说他们的丹丸确实不错，不过跟你的相比少了仙气。”王琳琳捏着手指，娇笑两声，“丹道一环，越往上走越艰难，甚至比起提升修为更难许多，这也是为何丹师在宗门比较抢手的原因，当然也是丹门到现在还没被侵扰的缘由之一，丹门那些让人眼馋的资源谁不想要？问题是要了之后转化不成丹丸，取来也是无用。”

　　王琳琳见陈昊天默不作声，紧跟着道：“单单你的丹丸带有仙气这个特性，足足甩了丹门多少条街，没有毒素效用也好，这就是仙丹。”

　　“你该不会让我在众目睽睽之下祭出亘古神炉吧？”陈昊天翻了个白眼，小声嘟囔道，“我再强调一遍，我的丹丸有仙气，是因为炼制丹丸所用的丹炉是亘古神炉，没这玩意儿，我还能炼制没有毒素效用不降的丹丸？”

　　“你是真傻还是当我傻，没亘古神炉的时候你的丹丸就没有仙气了？”王琳琳伸出玉指，朝陈昊天额头重重一点，“好好回忆回忆先前，你就有信心了。”

　　陈昊天细细想想，试探着问道：“我真那么强吗？”

　　“你没觉得自己多强，是因为还没跟真正的丹师过过招，等过了之后，就会发现自己是如何如何牛叉，如何如何了不得了，不过咱们也不能否认王学兵有一套，可即便他有好几套，也不会是你的对手，只要你在比赛的时候全神贯注炼制丹丸，我敢保证能挫败你的人绝对没有。”王琳琳对陈昊天充满了信心。

　　陈昊天哦了一声：“你这么一说，我的心又稳了不少。”

　　“真不知道你脑子想什么，在会议室的时候不是信誓旦旦吗？怎么到这会儿开始忐忑了？”王琳琳蹙着眉头问道。

　　陈昊天叹了口气，扭头朝着南边的舱室看去：“因为我发现，不管王学兵还是王倩怡，都比我先前估算的要强。”

　　王琳琳顺着陈昊天的目光向上方的舱室看去，将陈昊天拽了起来，沉声道：“记住，不管他们如何天资卓绝，从本质上说炼丹之法还处在初始阶段，因为他们根本不可能具备你的传承，所以打从一开始他们就输了，先前你可能对宗门世界的丹丸炼制方法不清楚，我给你讲讲你就明白了。”

　　陈昊天静静走着王琳琳的阐述，越听越觉得刚才的顾虑不过杞人忧天，当然他也不否认如果《九天宇辰决》在王学兵和王倩怡手里掌握着，他们在丹道的领悟要比自己强了太多太多。

　　实事求是的说，陈昊天并不是天资卓绝的天才，在刀道的领悟方面他不如葛思宇，在心智方面他可能连玛丽都不如，至于具体细节的处理方面，他跟楚瑶瑶和尤雪都有差距，但是……老天永远都是不公平的，他肆无忌惮的给陈昊天开后门套光环，已经到了令人发指的地步。

　　王学兵和王倩怡在丹道方面的进步比王琳琳想象中快了很多，他们是丹丸炼制方面的天才，更是努力的天才。

　　从游轮驶出港口的时候，这对父女便在船舱对丹丸的炼制展开交流。他们之所以如此用功并不是他们紧张于丹王之位的卫冕。事实上不管王学兵还是王倩怡都深深觉得丹王之位早就装进了丹门的口袋，蓬莱岛一行，不过走个过场。

　　王学兵和王倩怡探讨的是郑文天。

　　前段时间从武门世界流传过来的紫玉丹让丹门对此进行一番深入的研究，他们着实无法相信无毒丹丸竟会在武门世界出现，跟让丹门大跌眼镜的是，这些丹丸的效用还奇好无比。遗憾的是，那个神秘的丹师来的突然，消失的更突然，等他们想要顺藤摸瓜将郑文天查的一清二楚，却发现找不到丝毫踪迹，不仅如此，在顶级门派混战中，派出的相关人员竟全军覆没，到现在为止，丹门的情报系统还为这事忙活。

　　“父亲，这枚丹丸是我苦思良久才炼制出来，纵然也达到无毒的程度，效用却降了三成有余，至于仙气，更无一分。”王倩怡将一枚紫玉丹放在桌子上，眸中带着些许遗憾，“跟那个神秘的丹师相比，我的差距很大，如果能找到他，我一定要看看他的手法，即便委身于他，我都心甘情愿。”

　　“这个人很长一段时间都不会出现在隐秘世界了，在万济堂消亡之后，那名丹师紧跟着消失，这是我们目前所掌握的所有信息。”王学兵看着波澜壮阔的大海，感慨万千，“真是江山代有才人出啊。”

　　“如果此人来参加炼丹交流大赛，我一定输得体无完肤。”王倩怡苦苦一笑，“他在丹道，应该是宗门第一人。”

　　“如果他真出现在赛场，恐怕出不了蓬莱岛。”王学兵冷冷言道。

　　王倩怡一脸不解：“父亲，们完全可以将其召入丹门，为我所用。”

　　王学兵叹了口气，语重心长的道：“你啊，在丹道一环确实非常出彩，可在人心的揣度方面还有很长的路要走，如果那名丹师是那么好招揽的人，怎么到了现在还在宗门籍籍无名？咱们在顶级门派混战中损失那么多人，到现在还没查出头绪，说明了什么？说明有人要对丹门下手了，如果我们不借助此次大赛树立起丹门绝对的权威，混战一旦开启，丹门最终成什么模样，可想而知。”

　　王倩怡娇躯一颤，轻轻点头：“父亲的话我明白了，既然招揽不了，为了丹门的利益，只能灭了他。”

　　王学兵从桌子上将王倩怡辛苦炼制的丹丸捏起来，放在她手掌之中，阴沉着脸缓缓言道：“你能意识到这点就好，一定要记住，为了隐瞒带有仙气的紫玉丹我们付出了很多努力，为了丹门的未来，即便你再不心甘情愿也要肩负应当肩负的使命，在武门世界昙花一现的神秘丹师郑文天就是你，你手里拿的就是那带有仙气的紫玉丹！”

　　王倩怡小脸一红，紧紧攥着辛苦炼制的紫玉丹：“父亲，我记住了。”

　　王学兵拍拍王倩怡的香肩，盯着那张无比俊秀的面庞，沉声道：“丹门长老会议就你的问题刚刚达成决议，只要你在此次炼丹大赛卫冕……好吧，我个人认为你卫冕丹王不是问题，最大的问题是你要宣称流入宗门的紫玉丹是你炼制，那么紧跟着你就会从大护法之位直接升任丹门掌门，这在历史上是绝无仅有的，你是旷古绝今的第一人！”

　　王倩怡咬着红唇，犹豫了一番，还是将心里的话说了出来：“可是父亲，我心里还是有些不舒服。”

　　“那就调整下自己的心绪，好好想想丹门为了将你培养出来付出了什么？”王学兵闭上眼睛，想到过往，徐徐言道，“丹门的珍贵资源尽你消耗，即便我也没有这种特权，打从小我护着你，掌门护着你，每个长老都护着你，否则即便你有天纵之才，又能在丹道走多远？我们在不知不觉中都将你当成生命的延续，你身上承载着我们的梦想，现在需要你站出来做点小事，你还要推脱？”

　　王倩怡红着小脸，没吭声。

　　“没有丹门就没有你，丹门的处境比你想象的还要危险。”王学兵看向王倩怡的眼眸中全是期待，“我王学兵别的方面不好说，可为了脸面坑蒙拐骗的事儿从没做过，可为了丹门未来，今天也要厚一次脸皮，你的底线也可以朝下降一降了。”


第1371章 丹门王倩怡

　　但凡在某些领域具备天赋且做出一定成绩的人，在这个领域都有着出乎寻常的自尊心。王倩怡先前就想，如果让她去冒充郑文天，还不如让她委身郑文天，即便郑文天是个白发苍苍的老头子她都不在乎。由此可见，特定条件下很多人其实都没选择，即便天资卓绝，也要在残酷的现实面前低下高昂的头颅，放弃昔日的坚守。

　　“父亲，我不会让你失望的。”王倩怡咬着银牙，好像慷慨赴死的义士。

　　王学兵深深看向王倩怡，一声长叹，对王倩怡表示理解：“我知道你不愿，不过有些事只要别想太多，其实挺一挺就过去了，你看看刀宗门那个陈云天，人家都能豁得出去，为什么咱们不行？”

　　提到陈云天，王倩怡先前阴郁的心境多少有些好转，不解的道：“父亲，我着实不明白，即便刀宗门丹师上不了台面，陈云天身为掌门也不能亲自参赛，若取得好名次倒罢了，取得不了岂不是让人笑掉大牙？这跟自己扇自己耳光没区别啊。”

　　王学兵想到陈昊天在会议室的表现也笑了：“说不定这个陈云天在丹道一环有些能耐呢。”

　　“其实即便陈云天取得前十都不能给刀宗门挣多大的脸面，不管什么赛事，人们记住的永远都是冠军，亚军知道的就少，更何况前十？”王倩怡蹙着黛眉，轻轻言道，“不是女儿轻敌，实则是在炼丹领域女儿着实没听说过陈云天这个人物……”

　　说到这里，王倩怡突然娇躯一颤：“父亲，陈云天举动如此古怪，该不会他是郑文天吧？”

　　王倩怡这般一说，王学兵差点一栽地上：“孩子，郑文天首次出世是在武门外门门市，不久万济堂就灭了，内门他都没摸到，就跑宗门来了？呃，他不仅到了宗门，还成为刀宗门掌门，你不觉得这也太天方夜谭了吗？”

　　见王倩怡紧锁着眉头沉思，王学兵继续强调王倩怡的想法有多么不现实：“我们再退一步，即便陈云天是郑文天，刀宗门门人会让他做掌门？在咱们丹门，即便在丹道一环领悟逆天，要成为丹门掌门，修为也要过得去，你的武道修为跟一些宗门新贵有差距，可在丹门年轻一辈中却是当之无愧的翘楚，再加上丹门又以炼丹为本，将掌门之位交给你长老会议也经过不知多少次磋商，刀宗门以刀立世，崇尚强者为尊，陈云天成为刀宗门掌门靠的是刀道领悟不是丹道才华，对此情报系统做了充分的调查，并进行了无比细致的分析，距离到达蓬莱岛还有段时间，趁这个空当你好好看下便了然于胸，别多想，那些荒谬的东西想多对你没好处。”

　　王学兵将军用笔记本电脑打开，调出相关资料，推到王倩怡面前。

　　“父亲，我们的情报系统盯着刀宗门？”

　　王学兵拍拍王倩怡的香肩，冷声道：“为什么盯着刀宗门，目的不要我说了吧？”

　　王倩怡低头想了想后，方才朱唇轻启：“宗门混战，丹门能自保已算烧了高香，我们还要主动进攻？如此会不会成为其他宗门征伐的对象？”

　　王学兵淡淡回道：“宗门混战，为的是资源，求的是顶级丹丸，归根究底是让宗门实力向上飞升一层，丹门作为宗门世界丹丸的提供基地，那些强门要动咱们首先要算算得失，只要丹门在炼丹一环权威不丢，丹门永远不倒，不过丹门在宗门混战中向来与世无争，要动刀宗门细细想来确实不妥，此次我主持炼丹交流大赛，一来表示丹门对此次炼丹交流大赛的重视，二来便是做些沟通工作，一些强门大派该给的条件先给，确保动了刀宗门之后丹门稳若磐石。”

　　言毕，王学兵对王倩怡和蔼的笑笑：“好好研究下刀宗门的资料，你就会明白现在动刀宗门是最佳时机，并且有了刀宗门后，丹门的战力将向上飞升一层。”

　　从情报反馈的讯息看，丹门现在动刀宗门确实是最好的时机，刀宗门前任掌门吴号召陨落于夷陵，而今刀宗门再难拿得出手的顶级好手，即便崂山似乎跟刀宗门不清不楚，但谁不知道崂山是没落的中级宗门？丹门真动了，有其他中级宗门盯着，崂山也不会轻举妄动。

　　想到这里，王倩怡似乎明白陈云天为什么要参加炼丹交流大赛了。刀宗门在内忧外患下需要在宗门露露脸，具体来说，陈云天在炼丹交流大赛中只要进入前十，完全可以凭借炼丹方面的成就跟大门大派达成某项协议从而获得庇佑，毕竟丹门的丹丸好是好，性价比方面着实有待商榷。

　　遗憾的是，此次要动刀宗门的宗门是丹门，王倩怡表示遗憾的同时，觉得陈云天有些可悲，大厦将倾一人之力怎能挽救危局？

　　到达蓬莱岛正是下午时分。

　　蓬莱岛作为南海市附属岛屿，景致着实妙不堪言。陈昊天下了游轮，丹门门人便将他引到下榻的酒店稍事休息，大约过了一个小时赛前准备完毕，陈昊天便跟着各个宗门的丹师到达赛场。

　　一百多个丹炉在偌大的广场陈列，作为组委会主席的王学兵远远坐在主席台，他身边是四大宗门的代表。

　　利刃门作为四大宗门之一，身为大护法的赵无邪赫然在列。

　　看到远处的陈昊天和王琳琳，赵无邪趁人不注意，冲他们微笑着点了点头，当然赵无邪也没忘记旁观席的天雪，只是对天雪投去的微笑就有些诡异了。赵无邪实在不明白，既然天雪在蜀山驻地奋不顾身为陈昊天挡下致命一击，按理这是将心交给对方的节奏，女人不是善妒吗？怎能容忍陈昊天和王琳琳之间勾勾搭搭甜甜蜜蜜？

　　王琳琳瞟了眼看台上的赵无邪，对陈昊天悄声道：“在顶级门派混战中大家平起平坐，而今人家是不折不扣的上位者，心里就没点想法？”

　　“我没想法，就怕你有想法。”陈昊天笑着回道，“我做新丁习惯了。”

　　“你是不飞则已一飞冲天，就喜欢制造轰动。”王琳琳看了眼四下鄙夷的目光，对陈昊天笑道，“王学兵在会议室说的话起到了非凡的效果，你这还没出手就吸引目光无数，我就在想，当你强势晋级之后，大家会用什么样的目光看你，又会怎么看刀宗门。”

　　“等会儿不就知道了？先抽签。”陈昊天跟着人流有秩序的取了号码，摊开一看，嘴角一抖，“2号丹炉。”

　　王琳琳拿着号码条，朝径直走向1号丹炉的王倩怡看了眼，小声嘟囔道：“老天真会设计剧情，将你们俩凑合一起去了，难道这真是要将王倩怡收到后宫的节奏？”

　　陈昊天一扶额头，看看王琳琳的号码，满头黑线：“你想象力可以不要这么发达吗？即便我真是花心大罗卜，在她旁边炼丹压力如此之大也没心思考虑其他的啊。”

　　你压力大？拉倒吧！王琳琳众目睽睽之下将陈昊天一把拽过来，凑到他耳畔霸气十足的道：“王倩怡这朵野花千万不要碰，你该明白炼丹交流大赛之后咱们要干什么，跟她划清界限，届时出手才能利落。”

　　陈昊天面部肌肉一阵狂抖，赶紧朝远处看台的天雪瞟了眼。果不其然，王琳琳这动作一出，天雪脸色当即不快。

　　“我跟王倩怡之间怎么可能，到现在我们俩连个照面都没打。”陈昊天彻底服了王琳琳的逻辑。

　　“那可不好说，你在游轮上也说王倩怡在丹道一环有能耐。”王琳琳撅着小嘴，嗔道。

　　陈昊天眨巴着眼，呆呆言道：“这两者之间没联系啊。”

　　“谁说没有？就像刘月月，先前她只是一所大学的学生，你看她在医道有天赋，便收之为徒，看看现在你们俩之间，一点都不清楚。”王琳琳撅着小嘴，不等陈昊天分辩已经走向66号丹炉。

　　尼玛，王倩怡跟刘月月的情况能一样吗？陈昊天看着王琳琳的背影，有些出神，即便演戏，纳兰朵朵前后的变化也太大了点，好像换了一个人。

　　周遭的丹师更有些蒙。王琳琳不管怎么说也是崂山的丹师，更重要的是长得实在祸国殃民，就这条件在宗门世界嫁给大宗门的长老掌门啥的没任何问题，怎么偏偏看上刀宗门掌门陈云天了呢？这货的本事有待验证，最最重要的是，相貌真是不达标。

　　陈昊天在众人瞩目中走向2号丹炉，等待第一轮比赛正式开始。

　　王倩怡朝陈昊天瞟了眼，也不知她脑子怎么想的，上来就道：“陈掌门好大的艳福。”

　　陈昊天着实没想到王倩怡主动跟自个儿说话，扭头问道：“你是？”

　　王倩怡脸色当即一变，我是谁你不知道？只要来参加炼丹交流大赛，就该清楚我是上届丹王，不！蝉联好几届的丹王！

　　王倩怡小脸气得通红，冷笑两声：“丹门王倩怡。”

　　“哦，我是陈云天，刀宗门掌门。”陈昊天微微一笑，云淡风轻的道。


第1372章 我抗议

　　王倩怡主动跟陈昊天搭讪，拍着心窝说真不是冷嘲热讽，而是带着善意去的，只是陈昊天的反应着实让王倩怡善不起来。

　　对着1号丹炉，王倩怡嘴角挂着教科书般的嘲讽：“这里不是宗门掌门扩大会议，而是炼丹交流大赛，陈先生的刀宗门掌门身份对赛果没有任何影响，由此刻意强调你的宗门身份着实没有必要。”

　　“哦，这个我知道。”陈昊天挠挠头，看向王倩怡的眸中别有深意，“王小姐知道这里是炼丹交流大赛就好。”

　　“你什么意思？”王倩怡皱着黛眉，狐疑的看向陈昊天。

　　“情况是这样的。”陈昊天朝远处的看台瞟了眼，笑眯眯的道，“炼丹交流大赛玩的是丹道高低，不是看艳福深浅，再说咱们俩不熟，我的艳福深浅跟你有什么关系，这不是咸吃萝卜淡操心吗？”

　　王倩怡小脸惨白，张张嘴想反驳，突然发现自己犯了常识性错误，小脸非常不好看：“能耐不强，倒是牙尖嘴利。”

　　陈昊天诧异了：“比赛还没正式开始，我能耐强不强，你怎么知道？”

　　王倩怡嘴角挂着不屑，淡淡言道：“我希望你正视这样一个问题，或许你的武道修为很强，不过炼丹交流大赛其实没你太大的戏份，我刚才说你艳福不浅是想提醒你，刀宗门风雨飘摇，即便你在炼丹交流大赛取得极佳名次也改变不了悲催的现实，与其随刀宗门一起泯灭，不如跟着王琳琳小姐享受快乐时光，这是对你的人生负责，也是对王琳琳小姐的人生负责。”

　　陈昊天一愣，深深看向王倩怡：“王小姐有这份心，陈某谢过了。”

　　“谢谢不必了，希望你莫要一根筋走到底，害人害己！识时务者为俊杰，宗门混战到来之际，眼皮子活一点乃生存之道。”王倩怡说完这话，便对着丹炉保持沉默。

　　陈昊天有意无意朝主席台瞟了眼，又看了看王倩怡，摸着心窝说，王倩怡比起已经站起来的王学兵良心好多了。

　　陈昊天这番感慨尚未完，王学兵已经拿着话筒装逼了：“诸位，我代表组委会正式宣布，此次炼丹大赛正式开始。”

　　看台上掌声旋即响起，围观的小伙伴门用满面微笑去答谢丹门此次殷勤的招待。

　　王学兵环顾四周，刚才跟大宗门的磋商效果不错，由此话语较之先前底气不知足了多少：“根据赛程，第一轮赛事乃是选出一枚常见丹丸让大家炼制，赛事时间为一个小时，完成者进入下一轮，未达标者淘汰，本轮炼制丹丸为——紫玉丹！”

　　一个小时炼制出紫玉丹？很多宗门的丹师面露难色。这玩意儿在武门是宝贝，在宗门却是平常货色，可紫玉丹的炼制程序繁琐，一个小时对大部分丹师来说确实非常紧张，由此可知，此次大赛的难度较之以往确实增加不少。

　　对于丹门如此安排，意识到即将被淘汰的丹师们也表示理解，宗门混战在即，丹门必须展现本门丹师在宗门世界的绝对优势，如此才能在宗门混战自保的同时竭尽所能获取相应收益。

　　王倩怡脸上带着特有的傲慢。一个小时炼制出紫玉丹对她是再简单不过的事，但对其他丹师可能不啻于上青天。

　　当王倩怡的目光从陈昊天面庞扫过的时候，情不自禁打了个冷战——陈昊天面不改色心不跳，只是盯着丹炉发呆。

　　也是成竹在胸？王倩怡黛眉一凝，不过旋即就舒展开来，陈云天既然敢以掌门身份参加大赛，在丹道一环应该有两把刷子，目标肯定是前十之位，前十丹师如果一个小时炼制不出紫玉丹，有什么脸面谈丹道？当然同是紫玉丹，规定时间内大家都完成是一方面，丹丸品质是另外一方面，王倩怡对自己即将炼制的紫玉丹有充足的信心，当然这个前提是建立在郑文天不出现的基础上。

　　主席台上，王学兵刚刚落座，丹门门人就将燃料和材料一股脑全抱了过来。

　　陈昊天斜着眼睛看着王倩怡，学着她将燃料丢到丹炉底部，不过紧跟着王倩怡的动作，陈昊天玩不起来了。

　　王倩怡手腕一抖，炉火旋即升起，正准备将材料依次丢进丹炉，不经意打眼一看，诧异非常——陈昊天的2号丹炉，炉火久久未起……

　　不过她更诧异的是陈昊天接下来的举动。

　　但见刀宗门掌门一会儿看看她这边，一会儿朝其他丹师的方向张望，这架势哪里是参赛的丹师，属于他的位置应该是看台更贴切。

　　看台上的天雪更看不明白，即便陈昊天丹道一环水准了得，也不能如此轻敌，别人材料都丢进去了，你炉火还没升起来，想出名也不能玩得如此玄乎。细细观察陈昊天无比尴尬的表情后，天雪冷厉的目光旋即看向66号丹炉方位，眸中全是恨。

　　王琳琳其实也懵了，拿着炼制紫玉丹的材料死死盯着陈昊天的方向。在这一刻她意识到自己犯了个巨大的常识错误——没将普通丹炉的生火之道告诉陈昊天。

　　呃，拍着良心说，是王琳琳过高估计了陈昊天的能耐，话说亘古神炉都能驾驭，丹炉如何生火还用别人教？事实情况是陈昊天真不知道啊。

　　豆大的汗珠从额头滚落，陈昊天看着丹炉，老脸涨的通红，伸出大手，开始在丹炉里比划了。

　　直到他开始比划，王倩怡终于弄清楚状况，老天啊，原来刀宗门掌门连生火之道都不会，这节奏不对啊！这陈云天脑子是不是让驴踢了？王倩怡嘴角肌肉一阵狂抖，看向陈昊天的眸中全是怜悯。

　　为了刀宗门的未来，身为掌门确实够拼的，问题是你不管怎么拼你要按照套路来，连生火都不会，炼个什么丹？刀宗门看来真要完了。王倩怡无奈的摇了摇头，再不理会陈昊天，屏息凝神开始淬炼紫玉丹。

　　王倩怡刚刚进入状态，她的思路又被打断了。

　　这次倒不是陈昊天的行为有多么诡异，而是他闹腾出来的动静确实非常大，大到整个赛场都陷入一阵死寂，大到颠覆了人们的认知，改写了脸蛋大赛的赛史。

　　情况是这样的……

　　陈昊天作为《九天宇辰决》的传承者，领悟方面的能耐着实非同小可，比划一番之后，终于悟透生火之道。其实生火之道这玩意儿一点都不神秘，那些燃烧的材料是可燃性灵石，只需内力外化成火，小手一抖，熊熊火焰到手。问题是陈昊天的真气外化成火确实凶猛，最最重要的是属于他的2号丹炉不是亘古神炉，即便他已经拿捏了力道，无比惨烈的后果依然按照剧本顺理成章的发生了。

　　砰！

　　巨响在赛场久久回荡。

　　正在炼丹的参赛选手齐齐吓了一大跳，顺着声音传来的方向看去，但见2号丹炉炉底破了一个大洞，四周尽是燃烧的灵石，当即惊呆了。

　　看台上的小伙伴们齐刷刷站了起来，狂揉眼睛，这不是真的，炼丹交流大赛从未出现过如此搞笑的场面！

　　主席台上的几名大佬面面相觑，连丹炉都炸，这样弱智的场面不该在炼丹交流大赛出现，这样的脑残丹师不该出现在蓬莱岛！

　　天雪恨不得冲到王琳琳面前一阵怒吼——你瞅瞅你最近玩的都什么戏份？单独给你们俩留时间，不是让你们谈情说爱，而是让你告知陈昊天最基本的常识，结果呢？好家伙，丹炉都炸了，接下来还比什么，用什么比？

　　王琳琳恨不得揪掉陈昊天的脑袋，而后不留情面的指责——你就是可以驾驭亘古神炉的人？是亘古神炉瞎了吧！收着点儿力道就那么难？你瞅瞅你旁边的丹师，那都是渣渣啊，可人家那炉火生的着实风轻云淡，你倒好，搞出这么大动静，想干什么？让别人认为你是渣渣，然后再玩扮猪吃老虎？老大，丹炉是比赛中装逼的法宝，法宝都没了，你变成傻逼了明白吗？

　　赵无邪目瞪口呆，而后眉头紧紧蹙成一团，他在思考陈昊天为什么刻意将丹炉搞坏，可绞尽脑汁还是想不明白，最后扫了眼尴尬不已的陈昊天，这才意识到陈昊天之所以这么做绝不是有什么高深的计划，而是这货……玩砸了！

　　王倩怡看向陈昊天的目光跟看傻逼没二致，丹炉都能玩坏，基本已经判定你出局了。

　　陈昊天面部肌肉不停的舞动。先前他真没用丹炉炼过丹，丹炉怎么会炸呢？呃，好吧，现在肯定不是探究丹炉为什么会炸的时候，而是考虑如何解决现实问题。丹炉坏了还能继续炼丹？陈昊天自认不是神仙。

　　即便天上的神仙怕也没有那么牛逼，因为这个不该出现的小插曲出局……陈昊天觉得老混蛋会从地底下爬出来用唾沫星子淹死自个儿。

　　窃窃私语响了起来，某些角落还有不怀好意的讥笑，就在这时，陈昊天对着已经破碎的丹炉举起大手，转身看向主席台，铿锵有力的从嘴里蹦出三个字：“我抗议！”

　　赛场登时鸦雀无声，不管赛场还是看台，乃至于主席台上的小伙们儿眨巴着眼，都在思索这样一个问题——抗议？这货要抗议什么？


第1373章 丹炉质量有问题

　　王学兵强忍着笑意，拿着话筒问道：“2号选手，请问你抗议什么？”

　　“丹门提供的丹炉质量不合格！”陈昊天理直气壮的道。

　　王学兵面部肌肉一抖，手里的话筒差点落地上。尼玛，这也太不要脸了，丹门提供的丹炉质量不合格？别人的丹炉好好的，就你的炸了，怎么不从自个儿身上找原因？

　　原本王学兵还准备给陈昊天留点面子，好歹这货也是刀宗门掌门，由此只是称呼陈昊天为2号选手，既然人家如此不要脸，还给他个屁脸面？王学兵环顾四周，从嘴里蹦出来的话语多少就有些调侃的成分了：“纵然陈先生是刀宗门掌门，却也要按照赛程的规矩来，刚才陈先生生火，所用内力甚是精纯，好像面前不是丹炉，而是可将陈先生置于死地的对手，丹炉若是不炸那就奇了怪。”

　　此言一出，赛场一阵哄堂大笑。一些别有用心之徒看看俏面通红的王琳琳，又瞅瞅面不改色心不跳的陈昊天，叽叽喳喳的议论声就此响起。

　　“王长老说的对啊，那货跟丹炉有仇，有那么生火的吗？”一参赛丹师甲嘴巴咧成一朵花，“我自认丹道不济，也没渣到如此程度，更让人无语的是，炸了就炸了，还好意思说丹炉质量不行，我就闹不明白66号选手国色天香，怎么看上这个逗比。”

　　“那是逗比吗？那是不要脸！”丹师乙死死盯着王琳琳，话语充斥着吃不到葡萄的酸味，“特么的，这年头白菜怎么全让猪拱了？”

　　丹师丙扫了眼丹师甲和丹师乙，无比淡定的道：“知道你们为什么没拱到白菜吗？因为你们的脸皮还不够厚！瞅瞅陈云天，好歹也是刀宗门掌门，众目睽睽之下丹炉质量不合格的理由都能找出来，你们量量自个儿的脸皮，有的比吗？”

　　此言一出，丹师甲和丹师乙放声大笑……

　　不管看台还是赛场都充斥着对陈昊天的嘲弄，天雪一张小脸涨得通红，看向王琳琳的眸中全是责备。

　　在这个时刻，陈昊天越加淡定，冲看台上的王学兵大声道：“我在刀宗门炼丹向来这么玩，也没见自个儿的丹炉炸了。”

　　王学兵耸耸肩膀，对陈昊天的判定表示遗憾：“我没见过刀宗门的丹炉，不过此次大赛提供的丹炉是按照丹门向来的标准铸造……”

　　“王长老，你千万别告诉我丹门代表宗门世界。”陈昊天撇撇嘴，将水往死里搅合。

　　王学兵一听这话，赶紧摇了摇头。

　　陈昊天笑了，环顾四周，大声道：“既然丹门不代表宗门世界，此次大赛面对的又是宗门世界所有丹师，丹炉的质量就该按照宗门世界的标准来，敢问王长老，这些丹炉有宗门世界颁发的合格证吗？丹炉铸造程序经得起推敲吗？”

　　王学兵差点吐血，丹炉铸造还有统一标准？我太阳你姥姥，你以为丹炉是俗世超市贩卖的铁锅？王学兵拿着话筒，从嗓门里出来的声音带着颤抖和无奈：“陈掌门，如果您真是的一名丹师的话，应该明白丹炉的铸造没有统一标准，自然也无合格证一说，至于我们丹炉铸造的程序，全部按照老祖宗的规矩来，没有一丝一毫逾越之处……”

　　陈昊天毫无风度的继续打断王学兵：“没有统一标准不是丹门丹炉质量出现问题的缘由，丹门既然有举办炼丹交流大赛的心，就有照顾到所有宗门丹师需求的准备，此次参赛，你们一没发参赛必读手册，二没赛前提示，甚至丹炉连个生火注意事项都没有，我知道用多大力道就奇了怪……”

　　王倩怡气得浑身直哆嗦，见陈昊天滔滔不绝没完没了，咬着银牙斥道：“住口！”

　　陈昊天一愣，扭头看向王倩怡，呆呆的道：“你在跟我说话？”

　　“不是跟你说话，难道跟鬼说话？”王倩怡深吸一口长气，从小嘴里蹦出干脆利落的蹦出两个字，“无赖！”

　　陈昊天当即不乐意了，指着王倩怡对看台大声道：“王长老，根据参赛规则，在赛场有不适当表现是不是要逐出赛场？”

　　将倩怡逐出赛场，丹门还怎么玩？如果不是顾及自己的身份，王学兵肯定会毫不犹豫冲到陈昊天面前破口大骂，问题是他毕竟是组委会主席，说什么做什么都要照顾到自个儿的身份。

　　赵无邪离开席位，凑到面色铁青的王学兵跟前悄声道：“这样磨下去什么时候是个头儿？再给他准备一个丹炉，不过要提前说好，如果再炸主动退赛，炸一个是意外，炸两个三个这还是来比赛的吗？分明是作乱的！”

　　王学兵苦苦一笑，小声回道：“赵护法，说实话，我活了这么多年，见识阅历不可谓不广，可像陈云天如此无耻的人，破天荒头一遭遇到。”

　　赵无邪微微笑道：“林子大了啥鸟都有，谁让咱们运气差撞上了呢？发牢骚没用，人家铁了心赖在赛场不走，为了比赛顺利进行都让一步吧。”

　　“不让也没办法，倩怡就说了句话，他就上纲上线了。”王学兵嘴角挂着鄙夷，黑着脸道，“我就不明白刀宗门怎么选这么个人做掌门？即便实力不济也不至于门中无人，这不是成心让宗门世界看笑话吗？”

　　“刀宗门的事咱们问不着，王长老首先要做的是解决面前的难题。”赵无邪扫了眼四下，小声提醒，“大家伙都看着呢。”

　　言毕，赵无邪偷偷冲陈昊天挤了挤眼，老老实实回到位席。

　　王学兵左右看了眼，耸耸肩膀，拿着话筒对王倩怡道：“1号选手，请你注意自己的措词，否则组委会会依据规则将你逐出赛场。”

　　王倩怡咬着银牙，点了点头。

　　王倩怡的爱慕者不愿意了，女神没错，错的是陈云天啊，于是赛场传来这样的呐喊。

　　“该逐出赛场的是2号！”

　　“对！根据规则，2号不能继续留在场上！”

　　“照规矩来，2号滚蛋！”

　　“滚蛋！”

　　……

　　王倩怡瞟了眼陈昊天，意思是，看到了吗？你都引起众怒了，如果是我，没脸在这儿待，早自个儿下去了。

　　王学兵又看看赵无邪，意思是陈云天不得人心，还给他准备丹炉？要不咱们将他强行清出去呢？

　　就在王学兵犹豫的时候，只见陈昊天对着声音传来的方向吼道：“瞎比比什么？劳资申个诉碍着你们什么事儿了！想找事是吧？成，等比赛完，劳资就在蓬莱岛等着你们，不让你们知道花儿为什么这么红，劳资不姓陈！”

　　那些呐喊的参赛选手不乐意了，叫嚣着摩拳擦掌，真有在赛场跟陈昊天干架的准备。

　　场面眼看着失控，为大局着想，王学兵重重拍了拍桌子，对着话筒吼道：“这里是炼丹交流大赛的赛场，不是擂台！”

　　组委会主席的话语还是非常有震慑力的，赛场和看台旋即安静下来。

　　王学兵死死盯着嚣张无限的陈昊天，叹了口气：“后勤部门，给陈掌门再准备一副丹炉。”

　　“质量要好点儿的，我面前这个肯定是残次品。”陈昊天强调道。

　　“好！”王学兵冲丹门门人使了个眼色，抬腕看看时间，朗声道，“陈掌门，本次大赛提供的丹炉都是统一标准，如果再炸，请你即刻退赛，总不能因为你一个人不停打断比赛进程，对吧？”

　　陈昊天双手一摊，一脸委屈：“王长老这话我不赞同，其实今天这事儿真跟我无关，你们如果在丹炉上挂个注意事项丹炉也不可能炸，归根究底还是赛事保障不到位，细节方面出问题，世俗流传这样一句话，细节决定成败，王长老以后还是谨慎点儿好！”

　　我谨慎你妈！王学明身子骨开始哆嗦了，从脸上挤出一个非常不自然的微笑：“谢陈掌门告诫，如果陈掌门没问题的话，比赛继续，考虑到刚才的事故或多或少耽误了赛程，所以第一轮向后顺延二十分钟。”

　　说完这些，王学兵关掉话筒，懒得朝陈昊天看一眼。

　　看台砸向陈昊天的眼神是鄙夷的，赛场看向陈昊天的目光是愤慨的，对此陈昊天完全无视，在大部分参赛选手都在聚精会神炼丹的时候，陈昊天绕着备用丹炉转圈，一会儿敲敲一会儿打打，那架势似乎真是在查探丹炉的质量。

　　王倩怡的丹炉药液都快成丸了，陈昊天连火都没生。

　　这是过来参加炼丹比赛的？王倩怡偷偷瞟了眼陈昊天，已经找不到合适的词汇去形容陈昊天了。

　　看台上的天雪急的都要站起来了，心道：大哥，你倒是赶紧炼啊，再磨蹭磨蹭时间就来不及了。

　　其实陈昊天也不想磨蹭，为了重新要个丹炉，刚才脸都不要了，这要再炸，还比个屁。

　　又过了一会儿，王倩怡的紫玉丹已成，当丹门门人将紫玉丹取走的时候，王倩怡不屑的瞟了眼陈昊天，立马一个激灵，呆呆看着已经生火的陈昊天，那目光好像看到了天外来客。这是炼丹？不！是煲汤吧！


第1374章 真气化火

　　炉底的火焰旋即升起，陈昊天的生火动作非常标准，完全是教科书级别，火焰也很有门道，但陈昊天接下来的动作着实让王倩怡看不懂。

　　炼制丹丸，材料放置的先后次序非常有讲究，陈昊天将所有材料一股脑全丢进丹炉颠覆了王倩怡的认知，打死她都不相信陈昊天这么玩能炼成紫玉丹。考虑到刚才陈昊天无比精彩的演出，王倩怡双手环抱胸前，静静站在2号丹炉前，等着看陈昊天出丑。

　　陈昊天压根就没注意旁边站着一大活人，因为留给他的时间真不多了，如果第一轮被刷下去，王琳琳和天雪还不将他活活剥了？

　　不得不说，不管陈昊天还是王琳琳都太想当然了，用普通丹炉炼制紫玉丹和用亘古神炉炼制紫玉丹完全是两个概念。

　　亘古神炉的火焰比起燃烧的灵石温度不知高了多少倍，换句话说，用亘古神炉炼制紫玉丹只要十分钟，用普通丹炉至少要耗费十倍以上的时间。

　　现实是非常残酷的，距离比赛结束还剩下二十分钟的时候，陈昊天丹炉内的药液还没成。

　　陈昊天是玩丹的，王倩怡更是从小跟丹丸打交道，这时药液还没成，规定时间想成丹，除非丹神从天上蹦下来。

　　王倩怡嘴角挂着满足的笑意，看着陈昊天忙里忙活，深觉这货跟马戏团的小丑差不多，纯粹是老天派过来逗乐的。

　　陈昊天不淡定了，急得像热锅上的蚂蚁。王琳琳已经完成紫玉丹的炼制，跑到陈昊天跟前，见药液还没成，当即懵了。

　　王倩怡瞟了眼急急忙忙赶来的王琳琳，冲陈昊天努努嘴，小声问道：“他会炼丹吗？”

　　王琳琳将王倩怡上上下下看了几遍，笑眯眯地回道：“不仅会，水平应该比你还高，只不过有些不适应。”

　　水平比我高？王倩怡真不知王琳琳的信心用哪儿来的，不屑地回道：“赛场斗的不是嘴皮子，是本事。”

　　“如果你们的丹炉质量再好些，我保证紫玉丹已经成了。”王琳琳静静看着陈昊天不停用真气催动火焰的烈度，对王倩怡道，“现在你还没发现他的手法跟你有极大的不同？”

　　“发现了，我是依据先后次序放进仙草灵药，他是一股脑全倒进去，这是炼丹吗？这是在煲汤！我觉得以后丹门再组织炼丹交流大赛，应该提前进行一轮筛选，省得混进一些什么都不懂的废物，毕竟比赛用的仙草灵药不便宜，宗门资源也有限，看他如此糟蹋仙草灵药，我心里疼。”王琳琳指着丹炉内渐渐融化的仙草灵药，笑道，“不过他的武道修为着实了得，内力也非常精纯，遗憾的是炼丹和武道修为不是一个概念。”

　　王琳琳眼皮一抬，以慵懒的腔调回应道：“如果你这么看，我只能说你有眼无珠。”

　　“看来王小姐是慧眼识金。”王倩怡讥讽道。

　　“那是。”王琳琳翻了个白眼，抬头看看大屏幕，走到陈昊天面前，沉声提醒，“还有八分钟！”

　　还有八分钟？！陈昊天扭头看看大屏幕，额头不停冒汗，催动火焰的真气又加了力道，火焰烈度又一次增强。

　　王琳琳赶紧道：“火焰烈度不能再高了，否则丹炉又要炸，用内力外化成火，直接在丹炉里来。”

　　王倩怡眨巴着眼，好像在听天书。炼丹确实用到内力，首先火焰强弱需要内力催动，其次是药液形成后，分层剥离也会用到内力，最后成丹内力更不可或缺，不过用内力外化成火炼丹，王倩怡倒第一次听说。

　　陈昊天一拍大腿，冲王琳琳笑道：“你怎么早不提醒我？”

　　王琳琳咽了口唾沫，无奈的道：“我也是急的没法子突发奇想，能不能做到就看你自个儿的本事了。”

　　“当然能做到。”陈昊天催动真气，将药液在炉底稳稳抬起来，而后幽蓝色的火焰在药液底部疯狂燃烧，一道粉红色真气模拟出隔热带，防止炽烈的火焰将药液直接燃成灰烬。

　　王琳琳刚才的建议真是突发奇想，因为她师父隐隐提到过这类炼丹的法门，却从未在她面前演示过，而陈昊天竟然做到了。

　　从修为角度方面说，王琳琳的领悟比陈昊天强太多，真气外化也比陈昊天纯熟。可分寸的拿捏跟陈昊天有着难以逾越的距离。这倒不是说陈昊天比王琳琳更天才，而是陈昊天一直都用亘古神炉炼丹，在丹道一环走的路确实比王琳琳远了太多。

　　王琳琳嘴角挂着曼妙的微笑，扭头看了下目瞪口呆的王倩怡，非常傲娇的道：“这么炼丹，没玩过吧？”

　　王倩怡没听到王琳琳挑衅的话语，在这一刻，她的目光是呆滞的。因为陈昊天的所作所为颠覆了她的认知。

　　眼睁睁看着药液融化，眼睁睁看着药液分离，再看着药液融合，最后成丹。王倩怡已经不是在看着小丑戏耍，而是观看一出精彩纷呈的神话故事。

　　终于，满头大汗的陈昊天将真气收了回来，将十二枚丹丸递到一脸惊诧的丹门门人手中，此时距离比赛结束还有一分钟。

　　王倩怡看陈昊天的目光跟看鬼差不多，呐呐问道：“如此都能炼成紫玉丹？”

　　“一切皆有可能。”陈昊天牛逼无限的回了一句，对王琳琳不好意思的笑笑，“没掌握住火候，废了九枚，不过三枚能用。”

　　“有一枚能用就算过关！”王琳琳挽着陈昊天，瞟了眼王倩怡，“长见识了吧？”

　　王倩怡重重点点头：“看来先前确实是我们的丹炉不符合陈掌门的标准，回到酒店我会跟组委会提提，为陈掌门特地准备一副丹炉，至少不像面前这幅不济。”

　　陈昊天看了眼2号丹炉，又是牢骚满腹：“我就说丹炉质量不过关，大家死活不承认，现在看清楚了吧？我好歹也是刀宗门掌门，众目睽睽之下怎么可能说谎呢？”

　　王倩怡冲陈昊天一抱拳：“陈先生的炼丹之法倩怡闻所未闻，等空闲时间，会叨扰陈掌门，希望指教。”

　　陈昊天尚未答话，就听王琳琳咸不咸淡不淡的道：“他欢迎我不欢迎，灭了这心思吧。”

　　见陈昊天有些发愣，王琳琳朝陈昊天脚背重重踩了脚，叱道：“比赛都结束了还站在这里做什么？”

　　陈昊天哦了一声，老老实实跟王琳琳回到参赛选手位席。

　　主席台上，王学兵眼珠子差点蹦出来。刚开始他确实没稀得看陈昊天，直到陈昊天将炼制紫玉丹的材料一股脑倒进丹炉，他的目光方才又集中到陈昊天身上，因为这个动作太震撼了，呃，准确说太傻逼了。

　　王学兵在丹道浸淫多年，炼过的丹丸不计其数，却从未听说紫玉丹可以这么炼的。由此看着陈昊天急的满头大汗，王学兵内心非常享受。一个人如果有本事去装逼那是牛逼，没本事硬着头皮装逼就是傻逼了，王学兵心里给陈昊天评判的同时甚至想好了陈昊天被淘汰之后的台词。

　　反正终究要对刀宗门动手，借助炼丹交流大赛让刀宗门掌门出出丑，算是一场曼妙的前奏曲吧。

　　时间一分一秒过去，就在王学兵认为陈昊天必被淘汰出局时，陈昊天接下来的动作让王学兵菊花一紧，整个人瞬间都不好了。

　　内力外化火直接炼丹……这事儿别说见过，听都没听过啊！这个陈云天，太诡异了！眼睁睁看着陈昊天将紫玉丹交给丹门门人，王学兵隐隐有种不好的预感，不过老道的他硬将惊讶和震撼掩饰在心底，原因无他，他越震撼，陈云天的表现越是抢眼，对丹门接下来的大计没有好处。

　　庆幸的是对于陈昊天大家真没多少关注度，长出一口气的同时，王学兵冲身旁的仙戟门大护法诸葛传世道：“诸葛先生，我们去评判下丹丸，确定下一轮的参赛者吧？”

　　“好。”诸葛传世微笑着点点头，对身旁的赵无邪道，“走。”

　　主席台的大佬们走向长长的展示台，按照规矩，主评人由诸葛传世担纲。

　　拿着王倩怡炼制的紫玉丹，诸葛传世深深一嗅，对王学兵赞不绝口：“不愧是蝉联数届的丹王，不仅在如此短暂的时间内炼制出了十二枚紫玉丹，并且枚枚都是上上之品，如果我没猜错，这些紫玉丹怕就是传说中的无毒丹丸吧？”

　　王学兵笑得非常骄傲：“没错。”

　　“好！”诸葛传世将紫玉丹放下，略带感慨的道，“先前听说武门出了个郑文天的丹师，手段着实了得，通过这枚丹丸来看，恐怕郑文天就是王倩怡吧？”

　　王学兵浅浅一笑，模棱两可的道：“这个我不是很清楚，不过倩怡这丫头比较古怪，做出些诡异的事不奇怪，当然，说不定郑文天确实另有其人，天外有天人外有人，丹门在丹道一环确实有所建树，却不能说在宗门世界首屈一指。”

　　诸葛传世爽朗的笑笑，拍拍王学兵的肩膀道：“自从跟你结识，就没见你狂过，男人来这人世走一遭，狂一狂是必要的，再说你老王也有狂的资本，这枚紫玉丹一出，恐怕其他无毒丹丸要轮番登场，老王啊，倩怡缔造了一个时代，你明白吗？”

　　王学兵谦逊的笑笑：“诸葛先生过奖了。”


第1375章 承认不承认

　　“不是过奖，是阐述一个事实，这些紫玉丹绝非倩怡的真实水平，如果让她静下心来炼制丹丸，恐怕从她手里出来的就是货真价实的仙丹了。”诸葛传世给予王倩怡一个肯定的眼神，扭头对身后的赵无邪道，“宣布吧。”

　　赵无邪点点头，拿着无线话筒朗声道：“1号选手晋级。”

　　液晶显示屏上1号的指示灯旋即亮了。

　　对于这个结果纵然大家用脚趾头都能猜出来，现场还是响起一阵欢呼。某些丹师如同俗世大明星的疯狂粉丝，挥舞着手臂，就差一人手里发一根震荡棒……呃，荧光棒了。王倩怡在丹师中的人气之高可想而知。

　　王琳琳扫了眼王倩怡疯狂的粉丝，淡淡言道：“幼稚！”

　　陈昊天比起王琳琳客观多了，小声道：“其实王倩怡在炼丹方面的水准着实高超，能在那么短的时间炼制出成色上好的紫玉丹，丹道造诣不低。”

　　王琳琳抬眼看向陈昊天，诡异地笑道：“怎么着？还真打算让王倩怡变成第二个刘月月？”

　　陈昊天老脸一窒：“你怎么老喜欢想多？”

　　“不是我想多，而是丹门不灭不行。”王琳琳盯着陈昊天的眼眸，冷声道，“丹门跟刀宗门不同，王学兵也不是葛新宁，如果用和平手段，只会给刀宗门和崂山带来不稳定，他们是一颗随时都会引爆的定时炸弹，我不想大计未成之前被炸上天。”

　　“放心，我没那么愚蠢，目前的形势容不得我们慢慢玩。”陈昊天瞟了眼远处的王学兵，眸中多多少少带着可惜，“将他们灭了确是丹道的重大损失。”

　　“丹道的损失？”王琳琳哼了一声，沉声道，“你就是丹道，丹道就是你！你才是丹道当之无愧的权威，宗门发展到今天，是时候改变了，丹道走到今日，也要换一换天。”

　　陈昊天冲王琳琳微微一笑：“说的有理，不能老让宗门武者服用带有毒素的丹丸。”

　　“确实如此，不过如此对传统丹道的冲击就大了。”王琳琳双手环抱胸前，饶有意味的瞟了眼一脸沉默的王倩怡，“该倒下的终究会倒下，在前进的车轮面前，即便是天之骄子也会被碾压的粉碎。”

　　远处，诸葛传世走到陈昊天炼制的丹丸旁，看着红绸布上黑乎乎的九枚丹丸直摇头。

　　对于陈昊天的人品，诸葛传世并不认可，甚至看到黑乎乎的废丹有将陈昊天直接淘汰出局的冲动。不过为了刀宗门一个小喽啰毁了大好名声相当没有性价比，所以诸葛传世满是厌恶的捏起一枚长得最好看的紫玉丹，那架势跟捏着羊翔差不多。

　　王学兵也是炼丹的行家，打眼一看就知道陈昊天炼制的紫玉丹品相不太好，不过炼制丹丸的手法着实前不见古人后不见来者。

　　“纵然品阶稍低，却也算得上紫玉丹，这个陈云天，实力倒也不错。”王学兵的评价尚算中肯。

　　“你不仅谦虚，并且胸怀着实博大，刚才陈云天在赛场上的表现用无赖形容毫不为过，如果是仙戟门主办的炼丹交流大赛，这号人物逐出赛场是轻的。”诸葛传世将卖相欠佳的紫玉丹在手里掂量掂量，一脸厌恶，“跳梁小丑！”

　　“诸葛先生，并不是哪个宗门都像仙戟门底气十足，也不是任何人都像诸葛先生有着过人的气魄和胆识。”王学兵马屁拍的很响亮，“王某自认丹门在宗门世界有些影响力，遇到这类情况却也不得不小心做人。”

　　“现在小心，以后就没必要了。”诸葛传世意味深长的道。

　　赵无邪瞟了眼诸葛传世和王学兵，眸中的讥讽一闪即逝。他凑到诸葛传世身边悄声道：“2号到底是留下还是出局？”

　　“纵然丹丸品质不是很好，却是紫玉丹……”诸葛传世话说到这里突然一顿，一缕芬芳顺着鼻孔传了过来。

　　下意识的诸葛传世转身捏起王倩怡炼制的紫玉丹，放在鼻边轻轻一嗅，而后又瞅瞅手中不堪入目的紫玉丹，犹犹豫豫的将陈昊天炼制的丹丸放到鼻边，整个人瞬间就炸掉了。

　　王学兵见诸葛传世面色有异，忙问道：“这枚紫玉丹莫非有问题？”

　　诸葛传世定定心神，又将陈昊天炼制的紫玉丹对着太阳光细细查看，手中一个不稳，紫玉丹啪嗒一声落在地上。

　　王学兵赶紧捡起紫玉丹，拿到手里后肌肉旋即发紧。

　　从品相上看，陈昊天炼制的紫玉丹勉强及格，细细品嗅就会发现全然不是那么回事。将紫玉丹捏起来对着太阳光照射的一瞬，王学兵觉得冷气顺着脚底板朝上冒。

　　陈昊天的丹丸不仅没有毒素，并且隐隐有一缕仙气在其中缭绕，准确来说，陈昊天的紫玉丹服用效果定然比王倩怡高一个档次。

　　能在主席台做大佬，大家都不是屁事不懂的二百五，细细端详便会发现陈昊天炼制的紫玉丹非同凡响。于是大佬们惊呆了。

　　陈昊天中途将丹炉玩炸不是不懂如何炼丹，而是炼丹的手法跟寻常丹道着实不同。细细回想，大家便会发现这样一个细节，貌似距离结束还有二十分钟左右陈昊天方才开始炼制，如果丹炉给力，那么陈昊天炼制的紫玉丹品阶要比现在更好。

　　不远处坐着的那位是不可夺得的丹道奇才！甚至可能是开启丹道崭新时代的引路人！

　　大佬们都深深被震慑住了，齐齐看向陈昊天，眼眸里全是不可思议。

　　参赛选手见大屏幕迟迟没有亮起，叽叽喳喳的声音又起。

　　“怎么还不出判定结果？”丹师甲等的有些不耐烦了。

　　“慢一些正常，你瞅瞅陈云天炼制的那些废丹，再看看丑陋的成丹，诸葛先生在琢磨到底是判合格还是出局。”丹师乙朝远处的陈昊天看了眼，没好气的道。

　　“即便如此，也比咱们好，我炼出来的全是废丹，时间太紧张了。”丹师丙看向陈昊天的目光较之先前略有不同，他自认是个客观公正的人，陈云天纵然玩坏了丹炉，可人家确实有几分实力，毕竟从展示台上呈现的丹丸状况看，晋级下一轮的人数不会超过二十四名，在炼丹交流大赛能冲进前二十四不是那么容易的事儿。

　　丹师甲瞟了丹师丙一眼，咸不咸淡不淡的道：“他陈云天即便炼制出紫玉丹又怎样，最后还不是被淘汰？瞅瞅展示台上有几个像他那样的？其他准晋级丹师，废丹几率都控制在三成以内，陈云天炼出了九枚废丹，整整九枚！等着看吧，下一轮咱们的女神肯定要狠狠打他的脸！”

　　……

　　丹师心中的女神静静坐在位席，一双美目紧紧盯着王学兵。从王学兵略微不自然的面庞，她隐隐觉得事情不大对头，难道陈云天炼制的紫玉丹要比自个儿炼制的品质更好？这……不大可能吧？

　　就在王倩怡疑惑不解的时候，诸葛传世捏着紫玉丹从展示台缓缓走来，他的身后跟着赵无邪。

　　这一幕让现场所有人疑惑不解。主判不好好判定参赛选手是否出局，捏着丹丸朝参赛丹师坐席跑，什么情况？该不会是这个不要脸的陈云天弄虚作假，将准备好的紫玉丹弄到展示台被发现了吧？如果当真如此，这特么胆子也恁大了，知道谁是主判吗？诸葛传世，仙戟门的大护法！四大宗门排行第二的超级宗门，人家在炼丹交流大赛直接掐断你陈云天的脖子，都没人敢给你喊冤。

　　怀有这种想法的小伙伴们将前后情节串起来一思量，发觉可能性还真大，大赛中将丹炉玩炸还能死不要脸的控诉丹门提供的丹炉有质量问题，无耻到丧心病狂的地步，还有什么事儿做不出来？不过恶人有恶报，你小子在诸葛传世面前玩花活，纯粹老寿星上吊活腻歪了。

　　诸葛传世终于到了陈昊天跟前，将紫玉丹丢给陈昊天，一脸凝重：“你炼的？”

　　王琳琳见陈昊天的屁股还黏在椅子上，朝他小腿踹了一脚，意思是即便咱们心里不将他当回事，表面的工作也要做好，你得站起来。

　　陈昊天深觉诸葛传世说的是废话，不过面对排名第二的宗门，还是低调些好，于是站起来躬身行礼：“禀诸葛先生，这枚紫玉丹确是在下炼制，请问有什么问题吗？”

　　“这一枚呢？”诸葛传世从口袋又掏出一枚紫玉丹，丢给陈昊天，“是不是你炼制的？”

　　陈昊天定睛一看，眼皮子一阵狂跳。这枚丹丸正是自己的手笔，如果没算错，应该是从万济堂流传出去的。

　　陈昊天有点闹不明白仙戟门的诸葛传世怎么会如此在意紫玉丹，按理说这种上不了台面的丹丸入不了宗门的法眼啊。

　　见陈昊天有些发愣，诸葛传世又将自己的话重复了一遍。

　　陈昊天捏着紫玉丹，旋即看向王琳琳，意思是老大，你说我是承认是自己炼制的还是打死都不承认呢？

　　王琳琳恨不得掐死陈昊天，就没见过这么愚蠢的人，这事还用问？当然不承认，坚决不承认！


第1376章 绝代双骄

　　陈昊天如果承认诸葛传世丢过来的紫玉丹乃是自己炼制，后果非常严重。因为这相当于直接承认陈云天就是郑文天。接下来要发生的事肯定无比精彩，首先玛丽先前为陈昊天所做的身份资料全部被推翻，四大宗门情报系统开动，很快便会顺着郑文天这条线查出陈云天就是陈昊天，届时别说陈昊天是丹道旷古绝今的天才，即便从天上蹦下来的丹神，宗门也要将他灭了。

　　川北森林丢的核弹头是对武道的挑衅，性质之恶劣耸人听闻，后果之严重人神共愤。

　　“诸葛先生！”王琳琳站了起来，从陈昊天手中接过紫玉丹，细细端详一番后，露出甜甜的笑容，“这枚丹丸不是陈大哥炼制。”

　　“不是？”诸葛传世看看陈昊天，又瞅瞅王琳琳，疑惑的道，“老夫纵然不是丹师，在丹道一环也不是白丁，陈掌门炼制的紫玉丹纵然品质较之你手中那枚略有差距，却能断定一脉相承，丹丸炼制总有特殊手法，用巧合解释不了我所看到的关键特质。”

　　“一脉相承确实没错，不过这枚丹丸确实不是陈大哥炼制。”王琳琳将手中的紫玉丹还给诸葛传世，浅浅笑道，“陈大哥在国外格陵兰岛潜心修炼多年，正是为了加入宗门一展抱负，机缘巧合之下得遇世外高人传授炼丹之法，只是高人性情着实古怪，愣是不愿将真实身份告知陈大哥，更不许陈大哥称其为师，滴水之恩涌泉相报，更何况授业之恩？由此陈大哥以掌门身份参加炼丹交流大赛，以丹道会友的同时，还有寻找世外高人踪迹的打算。”

　　王琳琳这番解释听起来太扯淡，诸葛传世不由得看向陈昊天，轻声问道：“陈掌门真有这类旷古奇缘？”

　　陈昊天一声长叹：“宗门世界先前在我心中，不啻于神一般的所在，宗门丹师在丹道一环的造诣更是强大的出乎意料，希望诸葛先生在接下来的评判中稍稍留神，如果发现有类似丹丸一定告知，在下感激不尽。”

　　诸葛传世拍拍陈昊天的肩膀，苦苦笑道：“结果恐怕会让陈先生无比沮丧，如果连你都找不到郑先生的踪迹，别人更没法子。”

　　“郑先生？”陈昊天皱着眉头，试探着问道，“高人姓郑？”

　　“还不能确定，不过从我手中这枚丹丸的炼制手法看，应该跟你口中的世外高人渊源颇深。”诸葛传世想了想，笑道，“恩，应该是这样，都是神龙见首不见尾，性情都无比诡异。”

　　陈昊天面庞全是失望：“原本我还以为……罢了罢了，看来宗门难觅他的踪迹，只能寄望从仙门找到线索了。”

　　“仙门的线索？陈先生贵为刀宗门掌门，一些常识还要我说？”诸葛传世深觉诧异，这货是怎么坐上掌门之位的？

　　陈昊天挠挠头，有些不好意思：“情况是这样的，我刚入宗门不久，对宗门的情况了解不是很多，毕竟先前一直都在格陵兰岛修炼……”

　　诸葛传世看向陈昊天的眸中全是赞赏：“或许也正因为你不问世事，武道修为精进的同时，丹道方面的造诣才能如此高深，看来先前默默无名的刀宗门要横空出世了。”

　　“诸葛先生过誉了。”

　　“江山代有才人出，一代新人胜旧人，属于年轻一辈的时代终于来临了。”诸葛传世抬头看向天边，静静言道，“仙门神龙见首不见尾，陈先生有一身丹道本事，或许可以打破宗门和仙门的隔阂，乃至让宗门融入仙门也不是不可能。”

　　陈昊天老脸一红，谦虚的道：“我只能去努力，最终能走多远，心里没谱。”

　　“炼丹交流大赛结束之后，你心里就有谱了。”说到这里，诸葛传世捏着陈昊天炼制的丹丸原地转了一圈，兴奋非常的道，“2号炼制出了无毒紫玉丹，晋级下一轮！”

　　陈云天炼制出了无毒紫玉丹？！这条信息好像核弹横扫赛场。

　　丹师位席和看台一阵沉默，先前那些玩了命损陈昊天的渣渣丹师们你看看我我看看你，面部表情无比精彩。作为丹师，谁不知道无毒紫玉丹意味着什么？人家既然能炼制出无毒紫玉丹，就能玩出其他无毒丹丸，换句话说陈云天是丹道的先驱，将为丹道开启一个崭新的时代。

　　先前陈昊天玩坏丹炉的一幕在丹师们脑海一遍又一遍的回放，大家非常想从陈昊天玩炸丹炉的细节中找到这货非凡的手法，遗憾的是除了陈昊天当时无比呆滞的表情和傻逼似的笑容，其他细节他们着实没什么印象。

　　早知道在这货炼丹的时候细细观察了，反正哥们儿过来参加炼丹大赛纯粹打酱油的，再认真还是出局。那些最能哔哔的丹师们肠子悔青了。

　　王倩怡好像被雷电劈了一样，偌大的赛场或许只有她和寥寥几人清楚陈昊天炼制这些紫玉丹到底用了多长时间，更明白内力外化成火继而成丹难度有多大。

　　内力外化成火，稍强药液烟消云散，稍弱丹丸不成，还有后期的抽层剥离……抽层剥离，旋气成丹？！王倩怡脑海突然浮现出最后成丹的画面。

　　陈昊天成丹之时给予她的震撼太大，以至于她没细细思量陈昊天最后的动作，而今回想方才意识到陈昊天最后手腕绝妙的一旋蕴含了太多太多丹道精华。即便她父亲王学兵成丹一瞬也没有陈昊天最后一旋来得洒脱来得超然。再加上无毒丹丸，王倩怡不由得将陈昊天跟郑文天联系到一起。

　　难道陈云天就是郑文天？不不不，郑文天的武道修为如果可以胜任刀宗门掌门，怎么可能在武门外门出现？在这一刻，王倩怡眼神略有些迷离。

　　诸葛传世静静走到王倩怡身前，又拿出一枚丹丸，高高举到半空，朗声道：“刚才陈云天炼制出无毒紫玉丹的消息恐怕已经冲击了大家的神经，不过我还有一个好消息要宣布，王倩怡在第一轮赛事中也炼制出了无毒紫玉丹！换句话说，王倩怡和陈云天是而今丹道不折不扣的绝代双骄！”

　　赛场沸腾起来，王倩怡的粉丝们开始嘶吼，挥舞着手臂。

　　王倩怡小脸一红，悄声道：“诸葛先生，我在炼丹一道走的没陈掌门远，我看得出来，他的紫玉丹比我的好。”

　　诸葛传世微微笑道：“你下论断为时过早，紫玉丹在宗门丹道中算不得什么，第二轮以及决赛肯定要比第一轮设定的难度大，炼制的丹丸级别也越来越高，陈云天可以炼制出品阶极高的紫玉丹，不代表炼制高阶丹丸也得心应手，先前我对你卫冕没有怀疑，现在依然对你充满信心。”

　　“谢诸葛先生赏识。”王倩怡笑的极不自然，深邃的目光朝陈昊天瞟去。

　　诸葛传世可是人精，王倩怡的小动作自然瞒不过他，小声道：“先前你在年轻一辈几无敌手，从本质上说，这其实不是什么好事，个人认为陈云天横空出世对你的进步大有裨益，毕竟有竞争才有进步，我希望看到你们在丹道越走越远，先前你父亲的提议你要找个机会跟他好好谈谈，父女俩嘛，再难的事儿都能说开。”

　　王倩怡低低言道：“是。”

　　“丹门这些年进步不是很大，说到底是因为找不到对手，这局面该打破了。”诸葛传世这般说着，虎目四下一扫，对着远处大大的液晶显示屏慷慨激昂的道，“我纵然不是丹师，却历来对丹师尊崇有加，今日有幸担纲主判，看到丹道奇才脱颖而出着实欢快，诸位，将热烈的掌声献给王倩怡和陈云天，希望他们在接下来的赛事中带来更精彩的表现，希望他们同心协力光大丹道。”

　　赛场瞬间沸腾，欢呼声四起。

　　王倩怡有气无力的坐下，看着父亲投过来的殷切目光，她的压力很大，非常的大。

　　王倩怡和王学兵不会听不出诸葛传世的弦外之音，在无毒紫玉丹出世之后，诸葛传世代表仙戟门改变了先前的态度，丹门要动刀宗门，仙戟门第一个不答应，如何处理目前的局势，是丹门高层需要迫切思考的命题。

　　王倩怡和王学兵都理解诸葛传世话里的意思，陈昊天和王琳琳怎么可能不清楚？当诸葛传世牛逼哄哄的喊出绝代双骄之后，王琳琳眸中一道厉光闪过。

　　陈昊天撞撞王琳琳的香肩，悄声告诫：“淡定，这些宗门的家伙精明着呢。”

　　“我已经非常淡定了，若是先前他哪有出气的份儿？”王琳琳盯着诸葛传世缓缓而去的背影，冷哼一声，“山中无老虎猴子称大王，以为自个儿是谁？想让丹门和刀宗门分庭抗礼从中捞好处，门都没有。”

　　“跟咱们相比，人家而今确实比较强，刚才你不也提醒我了吗？”陈昊天看了眼四下，岔开话题，“那些货看着我的目光怎么怪怪的？”

　　“能不怪吗？紫玉丹一出，你跟王倩怡就处在一个档次，诸葛先生刚才不是说了嘛，绝代双骄！用的词儿多好！”王琳琳瞥了陈昊天一眼，阴不阴阳不阳的道。


第1377章 请阁下息怒

　　陈昊天不想跟王琳琳在某些问题上扯太多，非常识趣的闭上嘴巴。

　　诸葛传世的目光是雪亮的，纵观众多参赛选手，能跟陈昊天和王倩怡并驾齐驱的丹师真没有。即便其他丹师成丹率很高，品质却让人不敢恭维，瘸子中间选将军，凑齐二十名丹师，再加上陈昊天和王倩怡，共有二十二名丹师进入下一轮。

　　这个数字创下了第一轮淘汰赛的历史新低，对此被淘汰的丹师不仅没有丝毫怨言，反而兴奋非常。原因无他，有陈昊天和王倩怡这两名炼出无毒紫玉丹的变态在，其他丹师都是衬托鲜花的绿叶。与其跟他们拼的你死我活，倒不如坐到看台，静静观察两人的手法，指不定能偷学一点，这就为以后的逆袭积累了必要资本。

　　作为组委会主席，经历过短暂的内心震荡后，王学兵就恢复了正常，对第一轮赛事做总结的时候，他看向陈昊天的目光中全是欣赏，将丹道权威的形象演绎的绝对高大上，回到下榻的房间之后，王学兵这才撕下面具，一张老脸铁青铁青，成色跟豆地里的豆虫有一拼。

　　王倩怡第一时间赶到父亲的房间，刚将门关上，王学兵便将陈昊天炼制的丹丸丢了过去，冷冷抛来一句话：“看看成色。”

　　王倩怡捏着紫玉丹端详许久，幽幽言道：“我炼制的紫玉丹不如他。”

　　“我知道。”王学兵端起香茗，喝了一大口，“看来陈云天跟郑文天颇有渊源，诸葛传世也表明了态度，这对丹门来说，不是好消息。”

　　王倩怡完全明白王学兵的意思，咬着红唇：“父亲，除了灭掉刀宗门就没有其他路可走吗？比如我们可以跟刀宗门谈判两家联合，宗门混战在即，求同存异寻求合作，也不失为一条路。”

　　“那些强门大派会允许两家合在一起？”王学兵冷哼一声，咬着牙道，“他们巴不得一个新丹门跟咱们分庭抗礼，如此就可大大削弱丹门在宗门的影响力，如此我们千辛万苦积累的那些资源他们才能分上一杯羹，再说刀宗门愿意跟丹门合作？陈云天今天的态度说明了一切，那丹炉是他故意弄炸的，目的就是要告诉宗门世界，刀宗门的炼丹手法跟丹门不一样，他们具备了跟丹门叫板的资格。”

　　王倩怡蹙蹙黛眉，小声提醒道：“您是不是想多了？我当时就在旁边，看得清清楚楚，陈云天应该不是作伪。”

　　“不是作伪却也起到作伪的效果，反正现在诸葛传世已经认为刀宗门具备了相应实力。”王学兵将茶杯重重在桌子上一放，扭头看向王倩怡，“第二轮赛事和决赛，有没有把握击败陈云天？”

　　王倩怡紧紧握着紫玉丹，徐徐言道：“不知道，他能炼制出紫玉丹，不知在高阶丹丸方面的造诣如何，只能走一步看一步。”

　　王学兵转过身来，双手按在王倩怡的香肩上，眸中全是殷勤的期待：“孩子，丹门的未来真在你肩膀上了，如果你能击败陈云天，诸葛传世的态度肯定会有所转变，丹门的路要好走的多，如果不能，丹门就要棋行险招了。”

　　棋行险招？王倩怡蹙蹙眉头，小心翼翼地问道：“您的意思是……”

　　王学兵从牙缝中蹦出冷冰冰的一句话：“要了陈云天的命！”

　　王倩怡一惊，忙道：“父亲，如果咱们真那么做了，影响太恶劣，可能先前跟丹门交好的宗门会选择跟丹门划清界限，得不偿失啊。”

　　王学兵转身走到窗户跟前，拉开窗帘，对着蔚蓝大海，嘴角挂着嘲讽：“其他宗门跟丹门交好，还不是为了丹丸？刀宗门在丹道一环的实力到底如何咱们的情报系统非常清楚，说句不好听的，如果没有陈云天，刀宗门就是不折不扣的渣渣，陈云天陨落，刀宗门哪还有拿得出手的丹师？届时其他宗门对我们有意见，乃至于诸葛传世对咱们有意见，也不得不考虑丹丸的供应问题，再说诸葛传世是诸葛传世，他也不一定能代表仙戟门。”

　　王倩怡哦了一声，没言语。

　　见她如此态度，王学兵摇摇头，很铁不成钢的道：“倩怡啊，你的武道修为不差，丹道一环更是奇才，只是心地太过仁厚，宗门世界尔虞我诈，宗门之间关系交好，归根究底利益使然，以后丹门肯定交给你主持，可千万不要犯糊涂，你要清楚，一旦你判断失误，丹门万劫不复，该下狠手的时候必须下狠手，留不得情面。”

　　“您的告诫我记住了。”王倩怡犹豫一番，还是将心里的话说了出来，“如果能击败陈云天最好不过，如果不能击败，为了丹门大计他必死无疑，赛场我距离他最近，能感知他的内力非常精纯，恐怕我门第一好手要碾杀他，绝非易事。”

　　王学兵推开窗户，吹着带着凉爽的海风，徐徐言道：“谁去动手，不是你考虑的问题，丹门高层自有打算，你的任务是将陈云天在赛场击败。”

　　“我尽力而为。”王倩怡点点头，冲王学兵躬身行礼，“如果没有其他事嘱咐，我先行告退，明天还有第二轮赛事，需要养足精神做些准备。”

　　王学兵扭头深深看向王倩怡：“不要想着去找陈云天探讨什么丹道，你实诚他狡猾，指不定他将你的手法全骗出来，而他压箱底的技巧你一分得不到，将先前的处事方法全都摒弃，陈云天是丹门的生死仇敌，是你的生死仇敌，不是对手，更不是切磋交流的伙伴。”

　　王倩怡心头一惊，瓮声瓮气道：“我绝不会去找他。”

　　“千万不要去。”王学兵将王倩怡送出房间，心情较之刚才那会儿好了许多，“好好休息，我等待你明天精彩的演出。”

　　王倩怡迈着沉重的步伐缓缓离去，一副心事重重的模样。

　　王学兵回到房间是阴沉着脸，天雪回到房间脸色更不好看，直接冲到陈昊天的房间，上来一通训斥：“怎么搞的？第一轮赛事差点儿被淘汰，先前给你们时间让交流心得，你们交流了什么？柔情蜜意吗？”

　　陈昊天尴尬的笑笑：“也不是，不过大意了。”

　　“大意？”天雪朝床上一坐，气呼呼的道，“原本轻而易举解决的问题走了那么多弯路！差点将丹王之位大没了，将占领先机的机会大没了，她最近脑子抽筋你也跟着抽？赛前了解了解宗门丹道常识能耗费你多大的时间？”

　　见天雪摆明兴师问罪的架势，陈昊天在她身旁坐下，好声陪不是：“我知道错了，不过走到最后还不是有惊无险吗？再说这么玩效果也不错。”

　　“那是运气好！如果不是关键时刻突发奇想，紫玉丹你能炼制出来？好好看看那些废丹，你何时废丹率如此之高？整整九枚之多！”天雪噘着嘴，说着说着眼圈气红了，“一进赛场我就觉得不对，结果真出了幺蛾子，你知道这场炼丹交流大赛有多重要吗？直接关系到刀宗门和崂山的走势！这一步走不好，一统宗门是妄想，没有超强的实力，如何应对仙门？仙门应对不了，我们以后怎么办？我……我辛辛苦苦演这出戏还有什么意义？”

　　陈昊天咽了口唾沫，静静看着天雪，拉着她的手道：“我总算从你身上找到了熟悉的感觉。”

　　天雪甩开陈昊天的手，咬着银牙叱道：“别在我面前说好听的，我知道你喜欢她，心里有她，可再怎样也不能冲昏头脑，难道你不清楚我们面临的局势？非生即死啊！我想我们都活着，一起走到最后，明白吗？老天对我们如此不公，我们应该有一个美好的未来。”

　　陈昊天耷拉着脑袋，好像犯了大错的小学生：“天雪，你别说了，我发誓以后这样的低级错误绝不会再犯。”

　　“男人的誓言等同于商家的广告。”天雪狠狠剜了陈昊天一眼，不过声音明显柔了下来，正准备继续叮嘱几句，敲门声响了起来。

　　天雪起身将房打开，砰的一声关上，瞟了俏面通红的王琳琳一眼，冷冷言道：“在赛场还没亲密够，跑到房间继续来？多年前吃了那么大的亏，到现在还没长进？”

　　王琳琳赶紧摇摇头：“不是的，我是到你房间找你承认错误，结果没找到，料想你肯定在这里，过来一看……”

　　“知道错就好！”天雪走到王琳琳跟前，毫不客气的道，“我并不反对你跟陈昊天交往，确切的说你们之间的故事我很感动，可谈情说爱不能耽误正事，他用什么炼丹你心知肚明，使用普通丹炉炼丹要注意什么，火候什么程度最好是你跟他探讨的重点！甚至正式比赛前，你们应该做下尝试，就不会闹出炼丹不成丹炉炸了的笑话。”

　　“我不会在一个地方跌到两次，以后属下一定注意。”王琳琳躬身行礼，“希望阁下息怒。”


第1378章 你还相信谁

　　王琳琳毕恭毕敬的态度证明她已经进入设定的剧情模式。天雪幽幽叹了口气，轻轻言道：“我是生气，不过更心疼，我不想大家辛辛苦苦打造的局面土崩瓦解，我们三人的未来……”

　　她的话尚未说完，就见王琳琳抬眼冷冷看向天雪：“你出戏了。”

　　天雪脸色一变，露出无比娇媚的笑容：“谁都有情绪波动的时候，今天赛场发生的事确实让我非常不淡定。”

　　“细细想想也情有可原。”王琳琳瞟了眼陈昊天，长发一甩，对天雪寒声道，“鉴于陈昊天今天表现出色，我给你一晚时间做回孙倩雪。”

　　天雪一愣，忙道：“明天上午就要进行第二轮赛事，你们俩不利用这段时间交流下炼丹心得？”

　　“他走的丹道是仙道，他人的建议只会让他沿着错误的道路越走越远。”王琳琳走到门口，回头看看陈昊天，冲他翘起大拇指，赞道，“从你身上，我看到了昔日师父的影子，我相信明天你的表现一定更加出彩。”

　　陈昊天点点头：“我肯定可以做到。”

　　“不要给王倩怡任何机会，凭借传统丹道还能炼制无毒紫玉丹，此人着实不简单。”玩到这里，王琳琳总算给予王倩怡客观的评价，然后关上房门，头也不回的离开了。

　　天雪走到陈昊天跟前，朝他额头重重一点：“明天不许再犯今天的错误，否则我剥了你的皮。”

　　陈昊天拉住天雪的手，柔声道：“别演戏了好吗？刚才她都说了，让你做一晚的孙倩雪。”

　　天雪咬着红唇，低头看着陈昊天，眼眶瞬间就红了：“我怕我做回倩雪，就再也不想回去了，可是，现在真不是我回来的时候。”

　　“你的想法我知道，可是，她有一两天的放纵你就不可以吗？先前我们相聚的时间真不多。”陈昊天将天雪紧紧抱在怀里，“我总认为自己在感情方面是个专注的人，事实证明，我也是一个花心大罗卜，先前我总认为我能做到洒脱淡然，事实证明，我也放不下。”

　　“男人不都这样吗？”天雪紧紧抱着陈昊天，静静言道，“说心里话，你喜欢上她，我不怪你，但我委屈，真的非常委屈，我不明白我们上辈子得罪谁了？为什么要如此对待我们？你知道我在玉瑶宫的时候，每天都在想什么吗？”

　　“我知道。”陈昊天捧着天雪的脸蛋，替她擦拭从眼角滑落的泪水，苦苦笑道，“你在想我，对不对？”

　　天雪嘴角挂着最温暖的笑容，轻轻言道：“是啊！一直都在想你，我总是这样告诉自己，只要你活着我就有继续走下去的希望，命运让我的前方暗无天日，你就是我心中那个太阳，照亮我前方的太阳。”

　　“其实你也是我的太阳。”陈昊天看着面前这张似曾相识又略带些许陌生的面庞，柔声道，“在残酷的战场上，你告诉我要活下去，在别人要杀我的时候，你还是告诉我要继续朝前走，没有你，我撑不到现在，甚至……甚至我走上而今这条路也有你的功劳，我不能容忍她附在你身上，我要让我熟悉的那个人回来，遗憾的是，在她回来的时候，却发现自己……”

　　天雪用手按住陈昊天的嘴唇，温柔的笑了：“你不要再说了，都是命！就像我等了许久许久，结果这枚戒指……”

　　天雪拿出挂在陈昊天脖颈上的戒指，眼神有些恍惚：“结果这枚戒指却戴在君君手上，作为女人，我心里怎么会好受？可想想她为你做那么多，想到她还躺在利物浦冰冷的病床上，我又有什么资格去责怪你去嫉妒她呢？还有王琳琳，蜀山驻地，不是每个人都有勇气冲到你面前，很多很多女人哭着喊着生死与共，危险真正降临，她们或许会惊恐的张大嘴巴或者夺路而逃，真正愿意挡在你身前的女子真是凤毛麟角！”

　　“不要再说了，这时候谈这些，你不觉得扫兴吗？”陈昊天搂着天雪的纤腰，小声道，“咱们去海边走走吧，蓬莱岛的景色据说不错。”

　　“你不怕撞见人？”天雪笑道。

　　“有这闲情逸致的宗门中人不多，丹师忙着总结第一轮赛事的经验，负责护卫的人肯定在跟宗门汇报相关讯息，总而言之，紫玉丹虽小，在宗门世界掀起的波涛倒很大。”陈昊天抽出房卡，就这般揽着天雪的纤腰出了门。

　　出了下榻的酒店，天雪小脸一红，悄声道：“其实咱们这么做不妥，宗门中人都知道我是陈昊天的前女友，刚入宗门就跟他划清界限，现在又跟你不清不楚，人家肯定会说我水性杨花。”

　　“嘴巴长在别人身上，咱们也管不住。”陈昊天翻了个白眼，没好气的道，“自小到大，说我的人还少吗？”

　　“这倒真不少。”孙倩雪轻轻撞了陈昊天肩膀一下，“记得那时你是出了名的坏。”

　　陈昊天满头黑线：“老大，如果我没记错，很多坏点子都是你出的。”

　　“我那是坏点子？那是帮你出气，就你那一根筋的德行，吃亏还少？”天雪佯怒道，“结果我却落了个坏人的名声，真是好心被人当成驴肝。”

　　“别说的那么严重，我记得你的好。”

　　说着说着，两个人已经到达海滩。

　　正像陈昊天预测的那样，在海滩散步的宗门中人几乎绝迹，倒是远处的酒店高楼灯火通明，显然各个宗门的门人正在紧张的忙碌着。

　　在宗门世界，丹师的水准是宗门实力强弱的标杆之一，由此炼丹交流大赛与其说是一场赛事，不如说是混战前宗门的大阅兵。第一轮赛事结束，哪些是可以团结的力量，哪些是必须拔掉的钉子，各个宗门的门人必须为宗门提供准确的情报。当然这个规则不适用丹门，也不适用于现在的刀宗门。

　　远处海天交接的地方幽深无限，星辰点缀在夜幕，除了风浪声似乎再无其他，由此极是静谧。

　　陈昊天和天雪沿着海滩缓缓前行，时不时偷偷瞟一眼恬静的天雪，陈昊天嘴角就写满了幸福。

　　“先前你可没这么看我。”天雪扭头冲陈昊天甜甜一笑。

　　“先前不是你，现在才是你，目光自然不同。”陈昊天理直气壮的道。

　　“其实回顾王琳琳这些天的表现，我觉得她挺好，甚至隐隐觉得她之所以这般不过想出口气维护强者的尊严，你们俩之间走不到兵戎相见的那一步。”天雪拂了下被风吹起的长发，小声道。

　　陈昊天停下脚步，对着浩瀚的大海，嘴角挂着无奈的笑：“你入戏太深。”

　　入戏太深？天雪蹙着眉头看向陈昊天：“为什么这么说？”

　　“男人和女人没有本质不同，男人可以花心，女人也可以绝情，之所以割舍不断，是因为心里有欲望，这就像你面前摆着一块最美味的蛋糕，刚端上来的时候，你肯定会拼命吃，可吃着吃着就腻了，腻了之后，告诉我，你会怎么做？”陈昊天扭头问天雪。

　　天雪娇躯一颤：“不会吧，我一直都在观测她的内心，她对你是真心的啊。”

　　“前段时间有部《芈月传》的连续剧，这出戏剧里，芈月对义渠王开始的时候难道不是真心的？”陈昊天抬头看向璀璨的星辰，徐徐言道，“她能走向权力的巅峰，所求自与平常女子不同，她现在不过是在享受着从未吃过的蛋糕，等享受差不多了獠牙就露了出来，届时她的幽冥剑毫不客气。”

　　天雪并不赞同陈昊天的观点：“直觉告诉我她不会的，否则她不会让我回来。”

　　“正因为让你回来，她才是那样的人。”陈昊天顺势坐下来，抓了把沙子，看着风将沙子吹散，面无表情的道，“她觉得欠我的，才让你回来，如此也可以安心享受这段最甜蜜的时光，有句话说的好，快乐永远都是短暂，人这一辈子，老天给的甜头也是恒定的。”

　　天雪低着头看着沙滩，沉声道：“现在我承载着她的身份，处在强势，而她处在弱势，此外我也不笨，如果她真这么做，恐怕没机会，真到那一步，可能是鱼死网破。”

　　“你啊！”陈昊天朝天雪的头上重重来了下，叱道，“说点儿吉利的。”

　　“是你先说不吉利话的。”天雪朝陈昊天后背重重来了下，“我说真的。”

　　“我也说真的，论心智你我都不是她的对手。”陈昊天躺在沙滩上，幽幽言道，“直觉告诉我，我跟她越近便越危险，可这场局我真看不透，这才是最恐怖的地方。”

　　天雪让陈昊天枕在自己腿上，刮了下他的鼻子：“这么多年过去，你变了很多，先前你非常容易相信人的，如果走到最后，证明是你想多了，我会将你骂的狗血喷头，一个男人，连自己的女人都不相信，还会相信谁？这样的心态，是不对的。”

　　“她不是我的女人，她是她自己。”陈昊天看着天雪的眼睛，轻轻言道，“她的目光跟你不同，你再聪明，眼神都那么清澈，她的眼神很美，却深不可测。”


第1379章 拭目以待

　　天雪轻轻抚摸着陈昊天的面庞，笑道：“如果这话让她听到，饶不了你。”

　　“她也不会给我说这话的机会。”陈昊天看着天雪的绝代容颜，赶紧岔开话题，“咱们俩别提她成吗？”

　　“其实你说这话，我心里不舒服。”天雪咬着红唇，静静言道，“不管如何，她也曾为你甘心赴死，你这般待他，挺没良心。”

　　陈昊天坐了起来，皱着眉头道：“提她就有良心了？我们俩单独在一起的时间前后加起来没十天，在伏羊我就想，小时候日子过的不是很好，心里却比现在好许多，你瞧瞧这些日子咱们碰到的都什么乱七八糟的。”

　　“人总是会长大的，如果按照正常的轨迹，我们俩没交叉点。”天雪按着陈昊天的肩膀，缓缓站了起来，低头笑道，“心里抱怨老天，静一静心还有些感激，是它让我们渡过一段难忘的日子，也是它在我已经向命运投降的时候重新给了我希望。”

　　“有希望就要把握，不管什么时候都要小心谨慎。”陈昊天扭头看向天雪，沉声道，“这些日子发生什么，你心里一清二楚，在局势未明了之前，不要轻信任何人。”

　　“先前的你可是粗枝大叶的，这些年的遭遇对你的影响真的很大。”天雪深深看向陈昊天，眸中全是关切，“我先前还以为你会过的很好，我认为只要你骨子里的那股劲儿不丢，在俗世就不会过太差，却从没想过你的人生会沿着如此诡异的方向走，如果当时我知道你的道路……”

　　“再曲折也比你好，有些话你就不要说了。”陈昊天伸了个懒腰，打断天雪，朝前面努努嘴，“咱们俩先前就喜欢在东城墙的堤坝上跑，积石山那段时光窝在山洞，挺闷的，今天陪你好好散散步。”

　　“再走下去，估计就绕蓬莱岛走一圈了。”天雪小声嘟囔。

　　“往回走路程更远，不如逛一圈。”陈昊天拉着天雪的手，边走边道，“那时候的咱们，恐怕永远都不会想到今日会沿着海滩散步吧？那是河肥在我们眼里，都是一个非常遥远的地方。”

　　“那时候如果知道你那么花心，肯定不会一门心思拴在你身上。”天雪撅着小嘴，好像受了莫大的委屈。

　　“也是。”陈昊天突然他停下脚步，扭头对天雪道，“好巧。”

　　“确实很巧。”天雪想要挣脱小手，却发现根本抽不出来，叱道，“还不赶紧放手？她都看到了。”

　　“看到又怎样？”陈昊天扭头笑道，“我们过我们的，跟别人有什么干系？”

　　“这不是你的性格。”天雪红着小脸道，“先前你不是这样的。”

　　“我一直都这样。”陈昊天拿起天雪的手，点着自己的胸口，“我在你心里占多少空间，你在我心里也占多少空间，只不过男人的心有时确实比女人大了那么一点，当然也仅仅是一点罢了。”

　　天雪眸中荡漾着甜蜜，看着渐渐走近的女子，又恢复了些许清醒：“不要刻意强调我在你心中的地位，先前你也说老天给予人的甜是恒定的，我们小时候将老天给予的蛋糕吃的差不多了，后面还剩多少？庆幸的是维系我们之间关系的是永远都无法割舍的亲情，离开你我活不下去，我想离开我你也不开心。”

　　“从这番话，可以看出你读的书确实比我多。”陈昊天挠挠头，有些不好意思，“我说不出如此深奥的话。”

　　天雪看向陈昊天的眸中全是无可奈何：“装傻一直都是你的强项，到现在还不变，也是服了你了。”

　　两个人有一茬没一茬的说着，直到王倩怡走近。

　　原本王倩怡想从陈昊天和天雪跟前擦肩而过，刚才王学兵已经说了，终究要对刀宗门动手没必要跟陈昊天有什么牵扯，可看到陈昊天和天雪紧紧握在一起的手，她还是不由自主的停下脚步。

　　说句良心话，王倩怡本性不坏，说的更准确点，王倩怡是名嫉恶如仇的丹师。她很单纯。

　　“真巧。”王倩怡瞟了眼陈昊天，又看看天雪，嘴角挂着鄙夷和厌恶。

　　“没想到王小姐也有散步的闲情逸致。”陈昊天打了个哈哈。

　　“第二轮比赛开始前散散心是必要的，天高海阔能缓解压力，不过陈掌门缓解压力的方式却与众不同，就不怕麻烦更多？”王倩怡未等陈昊天回答便看向天雪，嘴角带着挥之不去的讥讽，“如果我没猜错，面前这位应该是崂山新任掌门天雪小姐吧？”

　　陈昊天有点不大乐意了，我真跟你不熟啊，怎么缓解压力跟你有屁关系？见陈昊天满头黑线，难听话立马要出口，天雪赶紧拉拉陈昊天的手，冲王倩怡笑道：“真没想到我在宗门世界有些名声，丹王竟也认得。”

　　王倩怡淡淡回道：“单单陈昊天未婚妻的身份，别人想不认识都难，前阵子颁发的必读手册，清清楚楚记录着天雪小姐在陈昊天的帮助下，在武门世界掀起狂风海浪一跃成为王者的光辉事迹，现在入主崂山，恐怕宗门历史会记录天雪小姐在陈云天掌门的助力下，将崂山带向辉煌的璀璨征程。”

　　只要稍有点脑子的人都能听出王倩怡话中的讥讽，天雪怎么可能听不出来？她饶有意味的看了眼陈昊天，又看向一脸不屑的王倩怡，笑了：“如果最终美梦成真，我倒要谢谢王小姐今天的吉言。”

　　“不谢。”王倩怡背负双手，盯着陈昊天的眼眸，一字一句的道，“你在丹道修为一环着实是奇才，人品却不过关，王琳琳国色天香聪明绝顶，看上你这三心二意的人，亏了。”

　　陈昊天蹙着眉头道：“我很好奇，我三心二意跟你有关系吗？即便你是炼丹大赛组委会主席，个人隐私也管不着吧？”

　　“我这人就是看不得不平事，凡事都要管一管。”王倩怡冷冷瞟了眼天雪，毫不客气的道，“有些人可以轻而易举摒弃前一段情，就能干脆利落的抛弃新欢，连这样的人都看不透，如此目光死了也不亏。”

　　陈昊天哦了一声，笑吟吟看向王倩怡：“即便我看透，恐怕也逃不了一死。”

　　王倩怡正准备转身离去，听陈昊天这般说，盯着陈昊天，沉声道：“你什么意思？”

　　“我什么意思你心里清楚，我心里也明白。”陈昊天从口袋掏出红塔山，抽出一根点燃后，对王倩怡冷冷言道，“在丹道你不是我的对手，刀宗门也会打破丹门垄断的局面，显然这类情况是丹门不想看到的，你觉得你的父亲王长老会放过我？”

　　王倩怡脸色大变：“就凭第一轮赛事就断定在丹道我不是你的对手，陈掌门，你太自大了。”

　　“我不是自大，而是在阐述一个事实，你应该不会否认我的紫玉丹比起你炼制的更强几分吧？或许你认为紫玉丹我能炼的极好，高阶丹丸不一定，如果当真如此，只能说你太想当然了，丹丸之间是相通的，我的紫玉丹如此出类拔萃，证明传承绝非你的传承可比，说句不好听的，我已经飞到天上去了，你还在地上跑，你凭什么跟我斗？”陈昊天很是傲娇地笑道。

　　王倩怡着实没想到陈昊天如此之狂，阴沉着脸道：“谁更有本事，绝不是嘴巴上说的，所谓骄兵必败，我不看好你明天的表现。”

　　“我已经非常谦虚了。”陈昊天狠狠抽了口香烟，看着前方的路，幽幽言道，“王小姐，请你记住，不管丹门有着怎样的阴谋诡计，在前进的车轮面前都会被碾压的粉碎，刚才你让我眼睛放亮些，我也希望你的眼睛放亮些，丹门垂垂老矣撑不了多长时间，丹门和刀宗门绝不会像诸葛传世说的那般和谐相处，宗门混战到来之前，我们两家只能存一家，丹门注定是败者。”

　　王倩怡着实没想到陈昊天话说的那么直，天雪更没想到，斜瞅着陈昊天，意思是有些事你放心里就成了，干嘛要说出来？

　　陈昊天全然不顾天雪的目光，将她揽在怀里，很是嚣张的道：“如果你不服气，拭目以待。”

　　王倩怡脸色变得冰冷非常，点点头道：“丹门会用实力向你证明，刀宗门在我门面前，是不折不扣的渣渣。”

　　陈昊天将烟头弹向大海，缓缓言道：“明天你就会知道自己错的有多严重。”

　　“我也会让你知道你错的有多离谱。”王倩怡丢下一句话，大踏步朝前走。

　　陈昊天扭头看向王倩怡的背影，朗声道：“王小姐，趁丹门还没被我死死踩在脚下赶紧走，大厦将倾焉有完卵，真动起手谁都顾不了那么多。”

　　王倩怡扭转身来，看向陈昊天，嘴角挂着无比傲娇的笑容：“陈掌门，不要以为跟崂山站在一起就可以有恃无恐，我看你也是丹道奇才，不想丧命，明天识趣些，然后带着王琳琳退出宗门世界，尚有一条活路！”


第1380章 这样真不好

　　陈昊天听到王倩怡这般说，对着长发被海风扬起的女子静静言道：“我刚才说的是真心话，不管从哪个角度看，你都不该陪着丹门一起死。”

　　“我刚才说的乃是肺腑之言，你没资本跟丹门斗！早滚早安全！”王倩怡掷地有声的道。

　　陈昊天苦苦一笑，摆摆手道：“那好吧，明天咱们赛场见！”

　　“行！”王倩怡迅速转身，快步离去。

　　天雪看着消失在夜色中的倩影，轻轻言道：“不管武门争斗还是宗门混战，总会有些天资卓绝的精英倒下，好好想想这一路走来，该倒下的人倒下了，不该倒下的倒下的更多，你不是神仙，有那份心就成，至于他们最终如何，是他们的选择。”

　　陈昊天无奈的笑笑：“其实王倩怡这人不错。”

　　“她是不错，可她是宗门的人，宗门亡了，她活着也没意义。”天雪紧紧拉着陈昊天的手，徐徐言道，“你是从俗世进入隐秘世界的，在隐秘世界呆的时间又短，隐秘世界中人的想法你很难明白。”

　　“是啊，走到现在，还是搞不明白，怎么脑袋瓜就不知道转个圈呢。”陈昊天耸耸肩膀。

　　“想不明白就不要去想。”天雪狠狠白了陈昊天一眼，“你不是救世主，想太多对你没好处，对我们也没好处。”

　　“那就不想了，反正该提醒的已经提醒了。”陈昊天扭头冲天雪笑笑，“你要一直这样，那该多好。”

　　“我也想这样，不过明天恐怕又要按剧本来了。”天雪幽幽叹了口气，“前方的路确实非常难走，总觉得有双眼睛盯着我们，心里慌慌张张的。”

　　“等我们的实力到达一定程度，他们就不是用眼睛盯着咱们，而是跟咱们接触了。”陈昊天无比笃定的道，“他们就想看着咱们慢慢强大，然后好好利用达到相应目的，不过因为一己之私如此摆布我们的人生，这笔账，最后一定要好好算。”

　　天雪恩了一声：“所以你跟她有合作的基础。”

　　“是啊。”陈昊天指着天边一闪即逝的流星，对天雪道，“你看，好漂亮。”

　　“漂亮什么？那是扫把星，他一出现你明天肯定倒霉。”天雪瞥了陈昊天一眼，正色道。

　　“真的吗？”陈昊天狐疑的问道。

　　“当然是真的，扫把星的尾巴正好对着你。”

　　“那可怎么办？”

　　“好办！你回家将你那些零食给我弄点过来，就不会倒霉了。”天雪眸中闪着狡黠，朝陈昊天脑袋重重一点，“这是你的原话，那时就那么坏。”

　　陈昊天不好意思的笑笑：“真没想到你还记得。”

　　“你不是也记得吗？”天雪挽着陈昊天，不知不觉中已经回到起点，看着下榻的酒店，天雪松开手，径直进了电梯。

　　到了5楼，天雪正准备出电梯回房间，却被陈昊天一把拽了过来。

　　“你干嘛？”天雪红着脸问道。

　　“今天别回去了。”陈昊天小声道。

　　“如果我不回去她肯定知道，届时心里不舒服又麻烦。”天雪正犹豫的时候，电梯的门已经关上了。

　　陈昊天悄声道：“她刚才都说了，给你一晚上的时间，这都听不懂？”

　　“那你，不能那样。”天雪脸上能滴下血来，偷偷瞟了眼陈昊天，心里略有些忐忑。

　　“我又不是属狼的，还信不过我？”陈昊天一脸正气。

　　“我看就是，早上你不就跟她……算了，孤男寡女干柴烈火，你又不是圣人。”想到清晨的事，如果说天雪不介怀，纯粹天方夜谭。

　　跟着陈昊天到了11楼，刚出电梯，陈昊天面部肌肉便是一阵狂抖。

　　天雪一脸狐疑，撞撞陈昊天的肩膀：“怎么这幅表情？”

　　“问题大了。”

　　将房门打开，天雪终于明白陈昊天所说的问题大了指代的是什么，只见王琳琳正穿着睡衣，拿着一本杂志坐在被窝优哉游哉的看着。

　　见陈昊天和天雪有些发呆，王琳琳抬腕看看时间，妩媚地笑道：“愣着干什么？赶紧去洗澡，明天还要参加第二轮赛事呢。”

　　陈昊天咽了口唾沫，看看天雪又瞅瞅王琳琳，呐呐言道：“老大，这就一张床啊！”

　　“我知道。”王琳琳指着大床，懒洋洋的道，“睡三个人没问题啊。”

　　陈昊天一扶额头，对天雪道：“把你的房卡给我，我去你那。”

　　天雪哦了一声，刚将房卡掏出来，就听王琳琳慢悠悠的道：“如果你敢出这个门，我保证你的孙倩雪见不到明天的太阳。”

　　陈昊天转过身来，一脸苦涩：“老大，咱们别这么玩成吗？如果这是一部网络小说，出现这类情节肯定是要被封杀！这严重违背了传统价值观，是对传统道德的挑衅，是对法律的亵渎！”

　　王琳琳娇笑两声，合上杂志，双双环抱胸前：“我说陈昊天，好友在一张床上说说话聊聊天怎么挑衅传统道德了，怎么亵渎法律了？是你自己想歪了吧？姐妹花双收，我也就随便一说，你还当真了？”

　　陈昊天站在原地大张着嘴巴，老半天说不出一句话来。

　　“先前在我面前一副道貌岸然的样子，其实肚子里还不是那些道道儿？”王琳琳冲天雪浅浅一笑，“看到了吧，这男人都是嘴里一套心里一套，归根究底，就是下半身思考的生物，我觉得咱们这一夜真要小心，否则吃大亏。”

　　“他或许有那份儿心，不过却没那胆子。”天雪瞟了陈昊天一眼，对王琳琳笑道，“我先洗了。”

　　“睡衣我放到沐浴间了。”王琳琳见天雪匆匆进了沐浴间，狠狠剜了陈昊天一眼，掏出手机，手指不停在屏幕上捣鼓。

　　陈昊天站在原地，略有些不适，腆着脸走上前，小声问道：“你忙什么呢？”

　　“看书，心理学方面的书。”王琳琳懒得看陈昊天。

　　“你看这个？”陈昊天一脸诧异。

　　“当然。”王琳琳将手机递到陈昊天面前，“只有看这个，才知道男人的本性到底是什么，否则指不定被你骗到什么时候。”

　　陈昊天叹了口气：“你别把我想的那么坏成不？”

　　“如果你真闲的抽筋，到一边好好想想怎么应对第二轮赛事，丹门给你提供的丹炉肯定不如亘古神炉，届时能不能炼制出高阶丹丸不好说。”王琳琳拿着手机，如葱玉指在屏幕划一下，“入乡随俗，我琢磨着就你那脑子，只要用正道上，肯定能将王倩怡虐的不要不要的，哦，如果有机会再虐虐王学兵更好，反正即将撕破脸了，也没必要给丹门留面儿。”

　　陈昊天走到窗外的位置坐下，过了大约十五分钟，天雪穿着睡衣从沐浴间出来，对陈昊天道：“你去洗洗吧，睡衣我也给你拿进去了。”

　　“好！”陈昊天看着天雪正在擦拭湿漉漉的长发，俏脸带着些许红晕，眸中闪烁着柔情，有些发呆。

　　王琳琳瞥了眼陈昊天，阴不阴阳不阳的道：“等回到床上，还不是你想怎么看就怎么看？如果你们俩有心情，现场直播我都没意见，我活了那么多年，看得开。”

　　你要看得开就不会说这话！天雪原本不想跟王琳琳一般见识，可如果不反击，凭着王琳琳的性格指不定下面还会说什么惊人之语，于是给陈昊天使了个眼色，意思是别在这呆着，该干嘛干嘛去。

　　陈昊天好像受到惊吓的兔子，立马窜进沐浴间。

　　天雪钻进被窝，对王琳琳妩媚地笑道：“我跟他之间现场直播的可能性不大，因为我的身体也不舒服，咱们都是女人，你清楚的，不过我觉得你的亲戚好像走了，并且看你那架势，真有吃了他的心，这样吧，你们俩现场直播我接受，只要动静闹腾的不要太大就行，当然也不要太疯狂，明天还有比赛，节省下体能。”

　　王琳琳掩着小嘴笑了，朝沐浴间瞟了眼，风情万种的甩了下长发：“只有累死的牛哪有耕坏的田？你这话不应该跟我说，当他像狼一样扑上来的时候，你应该给他打打预防针，我就怕个人魅力太强，他按耐不住，那麻烦了。”

　　天雪静静看向王琳琳：“你不觉得你现在这么做，与先前的打算大相径庭吗？”

　　王琳琳耸耸肩膀，一脸委屈：“没法子，先前确实打算让他追我来着，可你也看到了，这货完全没有追的觉悟，任由他玩，指不定我的幽冥剑插进他心脏了，还不知道跟心爱的男人卿卿我是什么滋味。”

　　天雪眸中一丝忧虑闪过，张张小嘴想说些什么，末了又将到口的话咽了下去。

　　不多时，陈昊天已经从沐浴间出来，王琳琳朝床边挪挪，小手在自己和天雪中间的空隙重重一拍：“你睡中间！”

　　陈昊天看看天雪，又瞅瞅王琳琳，呐呐言道：“不太好吧？要不，我再让服务员抱床被子过来？”

　　天雪气呼呼的道：“抱你个头！是不是想让宗门世界都知道，我和王琳琳今晚跟你睡在一张床上？到时候唾沫星子还不将咱们淹死？”

　　陈昊天犹犹豫豫来到床边，从嘴里蹦出的话不厚道了：“其实咱们这样真不好，若要人不知除非己莫为，要不，我到你们房间去睡呢？”


第1381章 悲催的陈昊天

　　陈昊天这话一出来，王琳琳当即不爽了，台词就准备如山洪一般倾泻，哪里想她还没开口，天雪就开始轰炸了：“听你话里的意思，我们让你在这床上睡，还得求着你？”

　　求着才上床，真这么来，男女之间这层关系好像反了。陈昊天不是二百五，真承认天雪和王琳琳还不将自个儿活活剥了？于是赶紧摆摆手：“我没那意思。”

　　“那你什么意思？”天雪咄咄逼人。

　　“我……”陈昊天苦着脸，心一横，大声道，“我怕我把持不住，万一做出人神共愤的事来，你们俩后悔莫及。”

　　王琳琳一听这话，笑吟吟看向陈昊天：“也没人让你把持，只要你好意思依着你就是，至于后悔莫及，咱们都帖到这步了，要后悔早后悔了，你这纯粹是借口。”

　　陈昊天老脸一红，选择息事宁人：“得，我啥都不说了，睡觉还不成吗？”

　　“那还愣着做什么？”天雪朝床边挪挪，腾出一个空档，“还不快点？”

　　陈昊天钻进被窝，扭头看看左边的王琳琳，又看看右边的天雪：“我要睡不着怎么办？”

　　“凉拌！”天雪裹着被子转了个身，留给陈昊天一个后背。

　　王琳琳关掉床头灯的时候又开始使坏：“睡不着，想什么呢？”

　　一左一右两个大美女，准确来说是触手可及的大美女，就是神仙脑神经也难免开叉，更何况血气方刚的大老爷们儿？陈昊天稳下心神，嘟囔了一句：“我想什么你还不清楚？”

　　王琳琳坏坏地笑道：“真不是很清楚。”

　　陈昊天嘴角一抖，朝下面努努嘴：“自从进了被窝，它一点都不安分。”

　　“它不安分没关系，你安分就行。”王琳琳朝上拽拽被子，慢调斯文的道，“别指望我跟早上那样伺候你，那么大动静，难道让她看活春宫？即便我不介意，她心里怎么想，你就不怕她吃醋或者伤心？”

　　这话尚未落音，就听天雪淡淡回应道：“你们该怎么来就怎么来，不用顾忌我，反正有些东西我不会，有些事也做不来，他一个大男人夹在中间，也挺难受，你既然打算这么折腾，就有让他彻底安分下来的义务。”

　　陈昊天着实没想到天雪会蹦出这话，整个人都懵了，在被窝里踢踢天雪的小腿，意思是这边都欲火燎原了，你别浇油了成不？哪里想这个动作刚做出来，天雪便转过身子，红着小脸看向陈昊天：“其实我也可以跟她学学，年纪都这么大了，什么都不懂，这可不行，以后咱们终究是要在一起的，多学些床弟之事，有用。”

　　“你是不是唯恐天下不乱？”陈昊天沉着脸道。

　　“像这种事儿，你们男人不是做梦都在想的吗？”天雪悄悄伸出手朝陈昊天腰间狠狠掐了下，“我没在的时候，该做的不该做的都做了，我在面前倒收敛了，难道偷着玩真就那么舒坦？”

　　王琳琳很是亲昵的压在陈昊天胸膛，妩媚地笑道：“原本我想按照你说得来，可细细一想，反正我现在有经验了，我相信在我和陈昊天的帮助下，你接下来的表现应该比昨晚我的表现更好。”

　　说着这里，王琳琳无比邪恶的突然拉住天雪的手，朝某个地方一放，天雪仿佛被踩住尾巴的兔子，翻身而起，通红着脸叱道：“你做什么？”

　　“没做什么，就是帮你。”王琳琳撇撇掀开的被子，淡淡言道，“大晚上发什么神经？有些事过了第一次下面就是一条坦途，咱们都躺在一个被窝里了，要说什么事都不发生，说给鬼鬼也不信！赶紧躺下。”

　　天雪犹豫了下，重新躺回来，对王琳琳寒声道：“我没那心情，身体也不是很舒服。”

　　“其实我的亲戚还没走，昨晚右手那么累，今天又参加了第一轮赛事，哪有精力帮他？”王琳琳撅着小嘴，嗔道，“除非某人没良心，不顾我的身体状况硬来，咱们做女人的，其实真悲催，明明自个儿不想，还得帮男人解决生理需要。”

　　你悲催，劳资这边才悲催，你瞅瞅你们演的都什么戏份？这种情节看起来我是享受，其实是有肉肯定吃不着，这不是艳福，这是炼狱。

　　陈昊天目前的心态绝对不是站着说话不腰疼。是个男人都有生理需要，陈昊天先前也有，只不过情势太紧张，再加上老混蛋非人类的训练方式，让他的本能被死死压住。可现在的诱惑神仙都架不住更何况人？反正陈昊天有兽性大发，将她们就地正法的冲动。

　　“你们两个不能光说不练，更不要拿我开涮，咱们都躺一个被窝了，我告诉你们，我真做出人神共愤的事来，那也情有可原。”陈昊天喘着粗气，终于撕开伪善的皮，露出獠牙。

　　天雪咬着红唇，看看王琳琳，又听着陈昊天急促的呼吸，心神大乱，顿了一会儿方才小声问道：“真那么想？”

　　“废话！我是男人！”陈昊天咽了口唾沫，突然楼主天雪。

　　“等下！”天雪连忙将陈昊天推开，通红着脸道：“我身体真不舒服，她的亲戚应该走了，你去找她。”

　　陈昊天眨巴着眼，扭头看向王琳琳。

　　“我的亲戚真没走。”王琳琳生怕诱惑还不够，握着陈昊天的左手，笑得无比邪恶，“要不，你来验证一下？”

　　陈昊天盯着王琳琳的眼眸看了许久，又瞅了瞅近在咫尺的天雪，朝自己脑门狠狠来了下，怨气十足的道：“你们俩太不厚道了，摆明一副玩死我的架势，成，我老老实实睡觉行吗？”

　　这话一出，天雪咬着红唇小声道：“我没那想法，积石山发生的事儿你也知道，跟你发生那个事，我没问题的……”

　　此言一出，王琳琳立马就接上了：“是啊，积石山上如果不是你玩了这一出，估摸接下来我跟陈昊天之间也不会进行的那么顺利，孙倩雪，话说你当时真够狠的，献身之后就准备自杀，你以为这样我就会死了？”

　　“没奢望你会死，但能保证你要作乱至少还要历经一番波折！”都走到这地步了，天雪觉得没有隐瞒的必要，“当时我认为你是十恶不赦的魔头，如果活着，世间肯定生灵涂炭。”

　　“我现在依然可以让生灵涂炭，只不过实力还没达到。”王琳琳俏面贴在陈昊天胸膛，从嘴里蹦出来的话比冰雪还要冷上几分，“你如果现在对我动手，我真就死了，这是千载难逢的机会，好好考虑考虑。”

　　天雪盯着王琳琳的眼睛，末了摇摇头道：“我真杀了你，恐怕他会恨我一辈子。”

　　“那可不一定，人总是健忘的，特别是男人，我在他心中到底占了几分还不好说呢。”王琳琳这般说着，小手突然轻柔的握住某个部位，抬眼看向陈昊天，“先前我的所作所为一定让他看轻了我，要想让一个男人永远记住，最好的方法是让他永远都得不到，遗憾的是，我好像没做到。”

　　陈昊天闭上眼睛，左手将王琳琳紧紧抱住，右手揽着天雪，轻轻言道：“我们之间这类时光应该不多，一些事我们不谈，一些话我们不说。”

　　“就知道刚才的话让你扫兴了。”王琳琳挣脱陈昊天的手，窸窸窣窣解开睡衣，瞟了天雪一眼，苦苦笑道，“如果你不介意现场观摩，我给他。”

　　陈昊天突然坐了起来，帮王琳琳将睡衣穿上，抚摸着绝代风华的面庞：“别闹了，你的心我知道，现在也没那个想法了，咱们休息，好不好？”

　　“我怕你睡不着。”王琳琳低着头，红着小脸道。

　　“我能。”陈昊天拉王琳琳躺下，柔声道，“这种事讲究水到渠成，明天咱们俩还要参加第二轮赛事，如果真发生关系，心态会有所变化，第一轮赛事我力压王倩怡，第二轮王学兵肯定会出阴招，我的丹道毕竟跟传统丹道不同，万一马失前蹄便贻笑大方了。”

　　王琳琳哦了一声，搂着陈昊天，看着对面的天雪，小声呢喃：“其实我真想给你，我想知道跟心爱的人亲密无间在一起到底什么滋味，为什么历史上那么多女人为感情放弃了很多，跟心爱的男人在一起，真那么美好？”

　　天雪听王琳琳这般一说，也搂着陈昊天，俏脸贴着陈昊天的胸膛，看着王琳琳疑惑的俏面：“应该是很美好，至少目前为止我非常幸福，刚才我不将自己给他，身体不舒服只是其中一个缘由，更重要的是我想给他留下最美好的回忆。”

　　“应该还有一个方面，我在旁边，你放不开。”王琳琳嘴角挂着曼妙的弧度，缓缓言道，“孙倩雪，以后希望你不要有这种顾虑，我们俩共用一个身子，你中有我我中有你，你什么想法我清楚，我什么念头你明白，你可以将我当成另一个自己，邪恶的自己，而我也可以将你当成另外一个分身，略带着些许善良的分身！”


第1382章 幽冥剑

　　王琳琳的话让陈昊天非常不满意，沉声道：“我承认倩雪善良，却不承认你邪恶。”

　　“你这么认为，是因为还没有领教我的手段。”王琳琳小手缓缓抚摸着男人的胸口，淡淡言道，“书上说，恋爱的时候不管男女总会将自己最美好的一面展现给对方，先前我没有，是因为不懂事，此外占着孙倩雪的身子，怎么玩心里都有疙瘩，重新开始后我对自己非常满意，你看到的，应该是我最好的一面，等你领略到我的真实面目之后，或许就不会这么说了。”

　　“应该不会，你再坏又能坏到哪里去？”陈昊天搂着她的手臂加重了力道，“能比先前遇到的一些武门武者还坏？”

　　“不好说。”王琳琳眼神有些迷离，“反正现在我压着呢，但总有压不住的时候，鉴于此，你要对我好疼着我宠着我，否则我一旦魔性大发，便是生灵涂炭。”

　　天雪皱皱眉头，没吭声。

　　“好。”陈昊天从嘴里蹦出一个字，又问道，“可以休息了吗？”

　　“这个问题应该是我和孙倩雪问你，而不是你问我们。”王琳琳拂了下长发，无比邪恶的道，“你左拥右抱，两边都是随时可以开吃的大肥肉，睡不着的人是你不是我们。”

　　陈昊天一声长叹：“说句良心话，如果不是炼丹交流大赛压着，我肯定吃了你……”

　　说到这里，陈昊天扭头看了下天雪，赶紧道：“不！是吃了你们！”

　　“我是不介意，只要你能撑得住就行，记住一句老话，之所以废除一夫多妻制，归根究底是替男人着想。”王琳琳闭上眼睛，从嘴里蹦出来的话语颇不厚道，“历史上有个农民起义者，自认为很了不得，将数不清的美女玩命儿朝家里娶，结果后院起火，只能让兄弟过来装神弄鬼方能摆平，家务事都不济，床笫之间被榨干都有可能。”

　　“我看你是越扯越远，好了好了，都别说话，赶紧休息！”陈昊天身手朝王琳琳某个部位轻拍一下，“最不听话的就是你。”

　　王琳琳小脸一红，朝陈昊天的胸膛轻锤一拳：“占我便宜。”

　　陈昊天老脸一阵颤抖。这说的是什么话？昨天晚上咱们俩都那样了，我就朝你的殿部拍了下就是占便宜？饶是如此，陈昊天也没敢开口抗议，他现在是看出来了，只要自己嘴巴不安生，王琳琳的嘴皮子能将他轰个半死，当然这还不加上旁边的天雪。

　　齐人之福，绝不是那么容易消受的。

　　陈昊天竭力让自己的念头朝正道上飘，渐渐还真入了梦乡。

　　许久许久之后，王琳琳坐了起来。不知什么时候陈昊天已经和天雪紧紧相拥，两个人嘴角挂着淡淡的甜蜜，睡的很是香甜。

　　王琳琳静静看着他们，幽然长叹，换上衣衫，正准备出门，突然想起什么，顺手拎起剑盒，轻轻关上房门。

　　在丹门门人诧异的目光中，王琳琳出了下榻的酒店。沿着沙滩静静朝前走，来到一处僻静的地方，王琳琳对着浩瀚的大海，坐在石头上。

　　将身旁的剑盒打开，一柄古朴的剑赫然呈现。缓缓抚摸着剑身，王琳琳面庞再没了先前的妩媚娇柔，有的只是凝重凄然。

　　“想我一生确实悲催，好不容易卷土重来，却跟一个小辈有了纠葛，更悲催的是，这小辈是我一统隐秘世界最强的对手！”王琳琳抬头看天，面无表情的道，“老天，这就是你安排的剧情？你将我当成什么，玩弄于手掌之中的玩物？千年之前因为姐妹之情一败涂地，而今难道要为了男女之情在败途再走一遭？”

　　除了海浪的声音，周遭针落可闻。顿了许久之后，王琳琳将剑紧紧拿在手中，冷厉的目光看着大海，自言自语：“我恨！如果他一心一意待我倒也罢了，可他心里装着多少人？甚至一开始，我就是孙倩雪的替身，真这么走下去，甘心吗？”

　　噌！

　　剑抽了出来，冷厉的光华照耀在她娇嫩的面庞。

　　看着剑身，她的思绪又回到千年前，她听到了刀剑相撞的声音，听到了歇斯底里的呐喊，还听到一声声不甘的低语。

　　那是一个漫天血雨的时代，一个属于纳兰朵朵的时代，她用自己的力量和心智，让隐秘世界陷入动乱，甚至差一点，她就将数千年隐秘世界的格局彻底改写，就差那么一点点。

　　“幽冥剑，我一直说我寂寞，其实最寂寞的是你啊，我们共同经历了千年孤寂，走到今日我品尝了何谓男女之情，可你呢，如果离开我，你还有什么？这么多年没闻过血腥，寂寞了吧？”王琳琳这般说着，幽冥剑一道寒光闪过，诡异的红色光华在剑身微微颤动。

　　王琳琳将幽冥剑举起，对着苍穹，幽幽言道：“我知道有些人终有一天会背叛我，甚至对我拔刀相向，唯有你，在关键时刻总能让我冷静下来，去面对错综复杂的局势，我不知你有没有魂灵，如果有，告诉我，跟那小辈之间的纠葛，何时有了了断？”

　　等待许久，沉默许久，除了不住涌动的光华，没有答案。

　　王琳琳苦苦一笑：“看来老天真是偏心，镇神天碑的碎片落到他的手中，让那把刀有了灵性，如果你也是仙器也有灵性那该多好……哎，看来你终究无法回答，既然如此，就且走且看吧，死而复生不易，这一段路我必须对得起自己。”

　　这般说着，她闭上眼睛，在孤寂的夜色中坐在石头上，就像一尊历经千年风吹雨打的雕塑，一动不动。

　　太阳又一次升起，蓬莱岛的阳光似乎永远都那么娇媚。

　　当陈昊天醒来的时候，怀里的天雪还闭着眼睛，长长的睫毛微微有些颤动，陈昊天甜蜜的笑了，转了个身，却发现左边空空如也。

　　“她好像在我们入睡之后就出去了。”天雪拿开陈昊天的胳膊，坐了起来，羞红着脸“她心里其实一直都有个坎，你应该再偏袒她一些。”

　　陈昊天皱着眉头，叹了口气：“我已经非常偏袒她了。”

　　“还不够，历经一千年，什么事看不透？什么看不明白？”天雪从床上下来，正色道，“如果你安抚不好她，局势不容乐观。”

　　“如果我因为局势的原因做一些违心的事，她难道看不出来吗？”陈昊天穿着拖鞋，拉开窗帘，看着湛蓝的海，从口袋里掏出香烟，点燃后狠狠抽了口，扭头对天雪道，“我和她之间的故事总有走到头的时候，如果她对权力的追逐不变，我们之间就永远没有未来。”

　　“现在她让我回来了，并且交出了崂山的控制权，不管你怎么说，这都是好迹象，你昨天的观点，我现在想来颇不赞同。”天雪走到陈昊天身边，语重心长的道，“你要相信女人终究是水做的，只要你有心，一切皆有可能。”

　　“你是你，她是她。”陈昊天夹着香烟点着桌子，“好好想想，她为什么不把幽冥剑交给你？”

　　天雪娇躯一颤：“你的意思是？”

　　“只要她抽出幽冥剑，展现出纳兰朵朵应有的实力，她的人谁会听你的？”陈昊天静静看向天雪，缓缓言道，“你对她不了解，事实上我对她也缺乏了解，我只知道非常不容易，我也知道她的本性不坏，可这个世界哪有绝对的坏人？世道会把好人逼成坏人，欲望会让人丧心病狂。”

　　天雪拉着陈昊天的手：“你这么看她，我心里不舒服，这对她不公平。”

　　“这对你就公平？如果没有先前乱七八糟的事件，走势真不好说。”陈昊天将香烟摁灭，徐徐言道，“这几天她表现的很好，好到我们俩好像是热恋中的情侣，不过总有变化的那一天，扪心自问，我不想防她，可她越是这般我越害怕，昨天晚上我都跟你说过了，老天给我们每个人的蛋糕都是一定的，吃完了其实也就没了。”

　　“那我们之间更没有未来。”天雪目光幽幽。

　　“我们之间不适用这个理论。”陈昊天抚摸着天雪的秀发，笑道，“赶紧去洗漱吧，待会儿她肯定要过来，你们又要按照既定的剧本进入角色。”

　　陈昊天猜测的没错，他刚刚洗漱完毕，王琳琳就敲开了房门，看到天雪，王琳琳恭恭敬敬行了个礼。

　　天雪意味深长的看了眼王琳琳：“你什么时候出去的？”

　　“你们紧紧相拥的时候。”王琳琳低声道。

　　天雪哦了一声，问道：“心里不舒服？”

　　“没有，因为我只是崂山的小丹师，而您是阁下，你可以为所欲为，我必须坚持自己的角色。”王琳琳瞟了眼从沐浴间出来的陈昊天，笑道，“准备好了吗？我见很多参赛选手已经在赛场出现，咱们别去晚了。”

　　陈昊天掏出手机看看时间：“还有半个多小时，他们怎么如此积极？”

　　“除了你，大家都积极，炼丹交流大赛是丹师的舞台。”王琳琳走到陈昊天身边，挽着他问天雪，“阁下，我这么做，行吗？”

　　天雪冷笑一声：“你一直都这么做，此刻才来问我，虚伪了吧？”


第1383章 没文化很可怕（一）

　　王琳琳浅浅一笑，摇摇头道：“不虚伪，我只是想提醒阁下和陈掌门在外人面前还是保持点距离好。”

　　“这个不用你说，昨天见到王倩怡，她的脸色很难看，话也不好听，能让人少戳些脊梁骨还是少戳些，崂山不是很强，没到为所欲为的时候。”天雪身手探进陈昊天的口袋，将香烟掏出来道，“以后不许抽这个。”

　　“在你们俩面前改善改善伙食，平常在外面我都是中华。”陈昊天尴尬地笑道，神手要去夺。

　　天雪朝陈昊天手上打了下：“在我们身边也不行，你的特质宗门研究的非常清楚，别闲着没事找事儿。”

　　“其实我做的已经很隐秘了。”陈昊天指着马桶，“烟头都丢了。”

　　“那也不行，我们俩为了掩饰身份，早进入状态了，倒是你还自由自在，心里能平衡？”天雪将红塔山装进口袋，转身出了房间，“希望你们俩今天能够同时晋级，刀宗门要成为新的丹门，崂山的丹师也要出类拔萃。”

　　对着天雪的背影，王琳琳笑道：“属下定然不辱使命。”

　　陈昊天轻咳一声，想到这两天天雪和王琳琳的角色互换，还是有些不适应：“我觉得你们俩这么玩有些小题大做，天雪从武门世界步入宗门历经风雨，性格方面稍稍改变些，很正常。”

　　“小心驶得万年船，这不是你的座右铭吗？在那些不知天高地厚的家伙出现前，个人认为这么做非常有必要。”王琳琳将房门关上，凑到陈昊天耳畔悄声道，“我让她做了一晚上的孙倩雪，昨晚你非常享受吧？”

　　昨天的事你还好意思提？陈昊天黑着脸道：“你觉得呢？”

　　“其实本来应该是非常享受的，只不过你运气不是很好，她亲戚来了，而我呢，着实没那份心情。”王琳琳依偎着陈昊天，悄声道，“不过老吊胃口也不是长法儿，如果你在炼丹交流大赛表现过于出众，我真的会将身子交给你。”

　　陈昊天大手一摆，忙道：“类似的空头支票不要再开了，我是琢磨出规律了，你说这话我一定吃不到嘴，反倒不吭声还能尝尝鲜。”

　　王琳琳朝陈昊天的胳膊打了下：“讨厌！”

　　炼丹交流大赛参赛选手位席，只剩下二十二个位置，已被淘汰的丹师，老老实实坐在看台，由此赛场静谧了不少。二十名丹师用自己的表现应了那句古语，满瓶子不响半罐子晃荡，真有本事的往往就是那些沉默的。

　　陈昊天和王琳琳在各自的位置坐下，自然又成为人们瞩目的焦点。与先前不同，小伙伴们看陈昊天的目光从鄙夷变成了崇拜。如果不是王倩怡颜值比陈昊天高，陈昊天的吸睛力秒杀丹王没有任何问题。

　　女人都是敏感的，纵然王倩怡已经将心态调整的很好，面对这种变化，心里多多少少有些不爽。

　　王学兵自然也察觉到了微妙的变化，意味深长的看了眼陈昊天，心里那个恨，不过为了保持组委会主席应有的风度，他必须忍着。

　　当时针指向十点的那一刻，王学兵轻咳一声，对着话筒，再次装逼：“诸位，昨天第一轮赛事非常精彩，我们有幸看到了1号选手和2号选手的卓绝表现，希望这两位选手在第二轮赛事中还能带给我们惊喜，当然也希望其他参赛选手发挥出真正的水准，用超常的表现碾压1号和2号。”

　　只要脑子没抽的人都能听出王学兵话里的意思，本届炼丹交流大赛是王倩怡和陈昊天决斗的舞台，其他参赛丹师的角色只能是陪衬鲜花的绿叶。人都是有自尊的，更何况在宗门地位很高的丹师？作为参赛选手位席的丹师此刻要说心里舒坦纯粹屁话，只是扪心自问，他们跟王倩怡或者陈昊天有可比性吗？

　　答案是无比悲催的，纵然在第一轮大家都完成紫玉丹的炼制，但人家炼制的是无毒丹丸，换句话说可以直接服用，他们炼制的紫玉丹还必须服用辅助性清毒丹丸，要在第二轮碾压王倩怡和陈昊天，凭什么？

　　热烈的掌声响起，位席上的第二轮参赛丹师即便心里再不舒坦，也得给予王倩怡和陈昊天掌声。

　　王学兵等到热烈的掌声消停后，方才笑眯眯的道：“根据赛程，第二轮是自由发挥环节，赛场工作人员会将一些仙草灵药交到每位参赛选手手中，届时请用你们的笔告诉我们，这些材料能炼制哪些丹丸，而后休息片刻，正式开始丹丸的炼制，在这一轮赛事中，我们将根据丹丸的品阶淘汰十六名选手，换句话说，进入明天决赛的丹师，只有六人。”

　　决赛选手只有六人，第二轮赛事还没开始，这六个人到底是谁，大家心里已经有谱了。王倩怡和陈昊天如果不出意外，肯定要占有两个席位，余下四席肯定属于四大宗门的丹师。明知要被淘汰的十六名参赛丹师对这个事实认识的非常清楚，他们要做的无非是在第二轮赛事中发挥出全部实力，竭力进入前十，在即将到来的宗门混战中给本宗增加些印象分。

　　王学兵装完逼后，将话筒递给诸葛传世，意思是我这边装完了，你接着来。

　　诸葛传世摇摇头，对王学兵道：“直接开始吧。”

　　伴随着王学兵一声令下，工作人员迅速将二十二份仙草灵药放置在各个选手的桌椅旁，当然还有笔墨纸砚。

　　待安排妥当，参赛丹师旋即站起，走向属于自己的位置。

　　陈昊天看着赛场，小声嘟囔一句：“这怎么跟考试赛场似得。”

　　“本次大赛就是考场。”王琳琳觉得陈昊天在说废话。

　　陈昊天指着桌子上的笔墨纸砚，眼皮子一阵狂跳：“都什么年代了，还用毛笔？一人面前放一台笔记本电脑，完成之后无线传输，多好。”

　　“你是组委会主席吗？”王琳琳扭头笑问道。

　　“以后有可能，现在肯定不是。”陈昊天轻咳一声，面色有些不自然。

　　“如果不是，就老老实实按照大赛的要求来。”王琳琳瞥了眼陈昊天，对他有些无语，“用笔墨纸砚是对传统的尊重，纵然这些年科技发展日新月异，可丹丸的炼制还得照着老祖宗的方法来，俗世中的远深药业那么牛掰，出产的还不都是一些低等丹丸？仙草灵药炼制的高阶丹丸批量生产，能玩得转吗？”

　　陈昊天脚下一顿，眼珠子狂转，王琳琳这个想法太有创意了，天决能不能这么玩？

　　见陈昊天这幅表现，王琳琳当即一个激灵：“老大，千万别告诉我你真准备实施。”

　　“怎么可能呢？批量生产得做尝试，既然是尝试肯定会浪费不少资源，这个过程没几年肯定出不了成果，仔细算算宗门的资源，这么玩的话指不定批量生产还没实现，资源就没了。”陈昊天想了想无奈的选择放弃，批量生产高阶丹丸，以目前天决的科技手段，要做到确实有难度。

　　“知道这点就行，宗门的仙草灵药确实比武门世界档次高数量多，但也是相对而言。”王琳琳朝2号位置努努嘴，“赶紧过去吧，其他丹师都开始甄选仙草灵药了，你别太磨蹭，写出三味丹丸，也是有时间限制的。”

　　陈昊天哦了一声，突然想起什么，一把拽住王琳琳：“书写用简体字还是繁体字？”

　　王琳琳眨巴着眼：“这还用问，当然是繁体字，先前的战书你不是看了吗？”

　　陈昊天面部肌肉一阵颤动。

　　见他这幅模样，王琳琳一扶额头：“千万别告诉我你不会写。”

　　陈昊天哭丧着脸，无奈的道：“我什么情况你又不是不知道，简体字写的还晃晃悠悠，繁体字还不跳着来？我以前没接触过啊。”

　　陈昊天确实不怎么认识繁体字，《九天宇辰决》纵然是远古流传过来的玩意儿，可仙法传承就是仙法传承，以文字图片呈现在陈昊天面前全都在他可接受的范围之内，如果真用繁体字或者甲骨文呈现，陈昊天不进行一番古文化学习，别说练习，能读通就非常了不得了。

　　王琳琳白了眼陈昊天，推了他一把：“实在写不出来，就问问度娘，你没文化人家有，反正第二轮考察的是丹丸炼制水准，不是书读的有多好，只要你能说出丹丸的名称，紧跟着炼制出来，就算过关。”

　　陈昊天哦了一声，老老实实来到位席，将属于自己的那份仙草灵药斟酌一遍，额头一阵冒汗。

　　丹门组织炼丹交流大赛确实下了血本，给予二十二名参赛选手的仙草灵药等级极高，全都是可遇不可求的珍品，这些玩意儿目前刀宗门倾尽宗门之力，恐怕也不够第二轮赛事使用。特别是还魂花、九幽界天草以及紫玉兰核果，分别是炼制修复类神丹原体丹，提升类神丹地蕴丹以及解毒类神丹绝毒丹的主料。

　　问题是将这些材料用繁体字呈现在宣纸上，对陈昊天不啻于上青天。单单“体”字的繁体如何书写，陈昊天就一头雾水，更何况还要用毛笔？这完全是赶鸭子上架嘛。


第1384章 没文化真可怕（二）

　　太不靠谱了！陈昊天觉得此次大赛不用电脑是最大的纰漏，都什么年代了，除非对书法有兴趣的骚客，否则谁还用毛笔写繁体字？事实证明陈昊天的判断完全错误，他扭头四望，发现每一名丹师都是一名骚客，一个个提着毛笔在宣纸笔走游龙，书写姿势那叫潇洒，面部表情那叫淡然，于是老脸登时就红了。

　　要不要继续举手再来一次我抗议是他此刻思索的问题。真这么干了，老脸实在挂不住。身为刀宗门掌门，不说博学多才，至少文化知识得及格，连繁体字都写不了，这不是让其他宗门看笑话吗？

　　陈昊天很纠结，也很惆怅，换成谁这时候都淡定不下来，即便再不在意别人的目光，大老爷们儿，脸面还是要一些的。

　　主席台上，诸葛传世和王学兵见陈昊天拿着毛笔对着宣纸发呆，闹不明白到底出了什么状况。

　　能炼制出无毒紫玉丹，那些仙草灵药不可能不认识，将这些仙草灵药重新组合炼制出三类丹丸更不难，甚至其中两味仙草灵药组合都能出丹，更何况三十六种之多？第二轮赛事归根究底是看谁能将三十六种仙草灵药自由组合充分利用，最后依据丹丸品阶高低评出等次。

　　王学兵紧皱着眉头：陈云天如此犹豫，莫不是要冲击顶级丹丸？

　　想到第一轮陈昊天炼制出了无毒紫玉丹，王学兵内心非常忐忑，第一轮赛事陈昊天出的风头太大，王倩怡在第二轮无论如何也要压压陈昊天的风头，否则只能眼睁睁看着刀宗门崛起。

　　相对于王学兵的忐忑，诸葛传世眸中尽是期待。他相信陈昊天第二轮赛事表现应该不是太差，只不过陈昊天如此犹豫，难道是要冲击顶级丹丸，如果当真如此，只能说陈昊天太狂了些。

　　根据往届炼丹大赛，顶级丹丸在决赛出现更为妥当，如果第二轮便开始炼制，时间铁定不够，如果丹丸未成时间已到，被淘汰铁板钉钉。诸葛传世很想给陈昊天通个气，只是这么做……着实不妥啊。

　　主席台上的人恐怕只有赵无邪清楚陈昊天为什么对着宣纸发呆，看着陈昊天无比为难的样子，赵无邪有些想笑。

　　又过去十分钟，已经有工作人员从参赛丹师的桌子上取走答卷送到主席台，参赛丹师选择炼制的丹丸名称也在大屏幕显现。

　　陈昊天的笔还是没动。

　　看台上的天雪急了，先前她还不清楚陈昊天磨磨蹭蹭做什么，当陈昊天无奈的目光砸过来，天雪恍然大悟，于是满头黑线。怎么忘了这货压根就没上过学，简体字能认识就不错了，更何况笔画繁多的繁体字？呃，好吧，炼丹交流大赛还变态的规定必须用毛笔书写，这不是纯粹让陈昊天出丑吗？

　　天雪从口袋掏出手机，冲着陈昊天挥舞了下，意思是你不会写繁体字，问问度娘不就行了？！

　　陈昊天不是不想用手机，刚开始那会儿他就掏出手机一阵捣鼓，问题是手机上面的输入法不是笔画就是拼音他搞不来，至于语音服务，真对着手机一阵吆喝，恐怕全赛场都知道他是半文盲了，再说看着手机写，也不方便啊。

　　陈昊天扭头看看远处埋头书写的王琳琳，又瞅瞅即将完成答卷的王倩怡，心一横，最终还是将手举了起来。

　　王学兵蹙蹙眉头，无奈的拿着话筒问道：“2号选手，你又有什么问题？”

　　“我需要一台笔记本电脑！”陈昊天朗声道。

　　需要笔记本电脑？王学兵扭头看看诸葛传世，有些不解：“他要笔记本电脑做什么？”

　　诸葛传世挠挠头，老半天没反应过来，末了索性道：“不清楚，不过这好像不违反规则，给他就是。”

　　王学兵彻底服了陈昊天，是不是每轮比赛你都要出风头？第一轮赛事炸了丹炉，第二轮赛事不好好书写答卷要笔记本电脑，逗我们玩吗？

　　王学兵打心眼里不愿满足陈昊天的要求，不过诸葛传世都发话了，他又能说什么？于是便对着话筒道：“赛场工作人员，给2号参赛选手提供笔记本电脑一台……”

　　话尚未落音，就听陈昊天紧跟着道：“要能连接无线网络的。”

　　你还打算在赛场网上冲浪？王学兵着实被陈昊天干败了，瞟了眼远处目瞪口呆的工作人员，挥了挥手，意思是别愣着了，按照这小子的要求做，否则人家指不定又抗议了。

　　看台上的小伙伴们又一次惊诧了。现在不过将所要炼制的丹丸呈现出来，确切的说，将接下来你要炼的丹丸精准的告诉主判，这还要笔记本电脑？

　　如果他们知道陈昊天所要笔记本电脑的真正缘由，恐怕大牙都能笑掉，在宗门混，如果连最基本的繁体字都不书写，完全可以挖坑将自个儿埋了。

　　将笔记本电脑打开，陈昊天手指在键盘一阵飞舞，很快网络上的简转繁软件就将陈昊天需要的答案呈现在电脑屏幕上。陈昊天面露喜色，开始拿着毛笔在宣纸上画了。

　　对王倩怡来说，二十一名参赛丹师中，对她构成威胁的只有陈昊天，由此返回位席的时候，王倩怡有意无意朝陈昊天的答卷上瞟了眼，而后她好像被雷劈了一样，呆呆站在原地，看陈昊天的目光跟看怪物似的。

　　这写的都什么啊？王倩怡震惊不已。

　　见王倩怡这幅表情，王学兵的心立马提了起来，拿着话筒道：“已经交完答卷的参赛选手请不要在赛场停留。”

　　言外之意是倩怡你别发呆，如果发现陈云天炼制的丹丸比你高阶，完全可以回去重新修改，赛场的工作人员都是咱们的人，谁会拦着你？

　　王倩怡扭头看向主席台，耸耸肩膀，露出一个无可奈何的笑容，意思是让王学兵放心，自己之所以这般并不是陈昊天所要炼制的丹丸有多么高阶，至于到底发生了什么，很快你就知道。

　　当陈昊天将所要表达的内容书写完毕后，抬头一看，周遭丹师早就完成了答卷，大屏幕上已经将二十一名丹师所要炼制的丹丸一一呈现，毫无疑问陈昊天是最慢的一个。

　　“成了！让你久等了。”陈昊天拍拍手，扭头对一边的工作人员不好意思的笑笑，站起来就朝位席走。

　　“没关系。”赛场工作人员礼节性的回复了句，而后走到陈昊天的桌椅前，将答卷拿起来的一瞬，身子不由自主的哆嗦了下，这他妈写的是字？！

　　工作人员惊诧了，看看陈昊天的背影，又看看主席台上翘首以待的王学兵和诸葛传世，面部表情无比精彩。

　　王学兵对工作人员的表现非常不满，对着话筒道：“不要耽误时间，赶紧将2号参赛选手的答卷交上来。”

　　其实不仅王学兵和诸葛传世等急了，小伙伴们也等急了，二十一名参赛丹师都将准备炼制的丹丸在大屏幕呈现了，陈昊天那边还在奋笔疾书，这会儿如此认真，刚才发什么呆，要炼什么丹丸，谁不是胸有成竹了？

　　再看看大屏幕上参赛丹师要炼制的丹丸，被淘汰的小伙伴们方才明白差距在哪。特别是王倩怡，三类丹丸中竟然出现了宗门顶级丹丸绝毒丹，话说能将这丹丸炼制出来，在宗门世界丹道修为肯定能排进前三。

　　既然刀宗门掌门陈云天能在第一轮炼制出无毒紫玉丹，丹道一环肯定不比王倩怡差多少，那么他选择炼制的三类丹丸中会不会出现顶级丹丸呢？这是小伙伴们关注的焦点，当然也是王倩怡和王学兵关注的焦点。

　　王学兵这一咋呼，将工作人员从极度震慑中清醒过来，他揉了揉眼睛，赶紧将答卷叠好，恭恭敬敬捧着朝主席台跑的同时心里还在嘀咕，这份答卷我是看不懂，大长老知识渊博，应该没问题吧？

　　陈昊天压根就没注意工作人员的反常，不过从王倩怡身前走过的时候，发现王倩怡看他的目光非常诡异，诡异到陈昊天颇不自在。

　　王琳琳已经等陈昊天老大一会儿了，见他这时才回来，嘀咕道：“你也太慢了吧？”

　　“没法子，繁体字的笔画太多，毛笔又太软，画起来很费功夫，能快起来才怪。”陈昊天想到用毛笔写字心里就哆嗦。

　　王琳琳见陈昊天一脸苦色，乐了：“知道没文化的坏处了吧？”

　　“早知道了，这不没时间学吗？”陈昊天翻了个白眼。

　　王琳琳拽拽陈昊天，正色道：“书法造诣你肯定没有，不过至少写出来的字别人要能认识，你是刀宗门掌门，不能太掉链子。”

　　“我也不想掉链子，实在是大赛组委会脑残，放着现代化的手段不用，偏偏要复古。”陈昊天脸上写满了埋怨。

　　“唠叨这个没用，说正经的，你画的字别人到底认不认得？”王琳琳再次强调问题的关键。

　　“认出来问题应该不大，我是一笔一划照着来的。”陈昊天对此还是非常有信心的。


第1385章 没文化真可怕（三）

　　王琳琳对此表示怀疑，不过转念一想，如果依葫芦画瓢陈昊天都玩不好，那也太渣了点，于是便道：“你那师父也太不靠谱了，不说让你掌握太多知识，最起码也得让你多认识些大华字吧，他在武门走不远，不代表你不行啊。”

　　“他自己都不认识多少。”陈昊天想起老混蛋留的遗书，满头黑线，“错别字连篇，也不知他那不靠谱的师父是怎么教的。”

　　他师父那是你祖师爷，不让你尊师重道，至少对师父的长辈要给予必要的尊重吧？王琳琳嘴角一抖，呆呆看着陈昊天：“我服了你们师徒俩了，如此外部环境你还能走到今天，真是不容易啊。”

　　想起无比坎坷的往事以及老混蛋无耻的嘴脸，陈昊天一阵长吁短叹：“归根究底，还是我自己争气，话说将我收为徒弟，老混蛋是捡到宝了，如果没有我，后半辈子他吃糠咽菜，有了我那是荣华富贵，牛叉的了不得。”

　　王琳琳饶有意味的看了眼陈昊天：“你在世俗确实会折腾，不过不知你有没有想过，如果没有幕后黑手操纵，等待你的是什么？”

　　陈昊天老脸一窒：“你说这话什么意思？”

　　“我的意思是先前属于你的那些势力在世俗如此牛掰，按常理不可能不触碰到西方隐秘势力，他们就没想过灭了你或者给予你些教训？”王琳琳眼角带着笑意，徐徐言道，“如果我没估计错误，凭借你先前的实力，好像抵挡不了隐秘世界的怒火，甚至一个小小的异能战队，都能把你辛苦组建的组织折腾的灰飞烟灭，千万别在我面前再提你有小宝宝，你有小宝宝是不假，问题是你得知道是谁要对你不利，谁要对你下手，是不是这个理儿？”

　　陈昊天翻了个白眼，恬不知耻的道：“即便有些人在后面操纵，也不能否认我的功绩。”

　　“没人否认你的功绩，我只是借此告诉你一件事，能走到今天，你的实力只占非常小的一方面，更重要的是你运气超好。”王琳琳看向陈昊天的眸中多多少少有些嫉妒，“如果我也有这么好的运气……”

　　“如果你有这么好的运气，恐怕主席台上那两位就不敢在你面前装逼了。”陈昊天微微笑道，“当然，恐怕我也不会出现在你的世界。”

　　“这样不好吗？你的人生将会发生变化，纵然不能傲视群雄，却也平平静静，一直以来，你不都向往这种生活吗？”王琳琳将目光放到看台上，幽幽言道，“她的人生也会发生变化，好歹也是世俗中的家族子弟，再悲催，也比现在强不少。”

　　“可惜世间没有如果。”陈昊天笑眯眯的道，“你想的又有些多了。”

　　王琳琳和陈昊天在参赛选手位席云淡风轻的闲聊，主席台上王学兵和诸葛传世怎么都淡定不下来。

　　当工作人员将陈昊天的答卷递到主席台之前，王学兵神经高度紧张，生怕陈昊天在三类丹丸炼制方面抢了王倩怡的风头，可看到陈昊天的答卷之后，王学兵立马狂揉眼睛，那表情比大白天撞见鬼还要惊恐。

　　诸葛传世也对陈昊天的答卷充满期待，扭头一看，眼珠子差点弹出来。

　　两个大佬你看看我我看看你，面部表情精彩纷呈。

　　这是人写的字吗？话说小学生也比他写的好……呃，好吧，从书法角度去衡量陈昊天的“墨宝”是对书法的玷污，如果着实没有书法方面的细胞，至少写的字别人要认得，问题是辨认陈昊天的字体跟辨认甲骨文的难度相差无几。

　　幸亏三十六仙草灵药王学兵和诸葛传世都心知肚明，于是依照参考答案在横七竖八的字里行间找寻依稀熟悉的内容，待将三十六种仙草灵药的名称找出来之后，王学兵和诸葛传世身上的鸡皮疙瘩已经掉了几麻袋。

　　“这才几百个字错别字就有两位数之多，他是怎么进行丹道传承的？丹书都是典籍，甚至一些还是用草书书写，他能看明白吗？”如果陈昊天是丹门弟子，王学兵肯定将答卷揉成一团狠狠砸到陈昊天脸上——不让你考研究生，最起码得认字，就这水准来参加炼丹交流大赛，怎么有勇气过来的？

　　诸葛传世咽了口唾沫，瞟了眼跟王琳琳有说有笑的陈昊天，呐呐言道：“从目前的情况看，陈云天在文化水平方面的水准着实不敢恭维，由此从侧面印证了他在丹道修为方面的天赋着实非同小可，连字都不怎么认识还能炼丹，古往今来这样的奇才我是第一次见。”

　　王学兵嘴角一阵颤抖，呆呆看向诸葛传世，意思是诸葛先生，从你嘴里蹦出来的话不对啊，照这种逻辑，天才都应该没文化？

　　诸葛传世自然明白王学兵什么意思，赶紧补充道：“与其说陈云天丹道天赋了得，不如说郑文天教导有方，能将一个半文盲教育成丹道奇才，这就是高人的高深之处，丹道领悟了得，因材施教的本领更是难得。”

　　王学兵黑着老脸，轻咳一声，点着答卷悄声道：“诸葛先生，咱们现在要考虑的不是郑文天先生有多高，而是陈云天到底要炼制什么丹丸，大家伙儿都等着呢，可这些字我真辨认不清，丹丸一旦在液晶大屏幕显示就是定局，如果到时陈云天炼制不出来，照他那什么都敢说的性格，还不指着咱们的鼻子骂？”

　　“这简单，将陈云天叫到主席台不就行了？”诸葛传世悄声道。

　　“也是，只是我有些不明白，为什么简单的问题到了他身上就那么复杂呢？”王学兵摇摇头，将陈昊天的答卷朝旁边一丢，拿着话筒道，“请陈掌门到主席台来一趟。”

　　看台上的小伙伴们又一次将目光集中到陈昊天身上，眼神满满都是崇拜。从主席台两名大佬的表现来看，刀宗门掌门写出的丹丸肯定很牛逼，甚至牛逼到超越了王倩怡，基于答案太过耸人听闻，由此诸葛转世迟迟不敢将陈昊天要炼制的丹丸在大屏幕呈现，而是将其叫到主席台再确认一遍……

　　看台小伙伴的眼神王学兵懂，他恨不得将答卷丢到看台让大家伙瞅瞅，就这书写方式，你们谁认得？

　　“王长老，你找我有事？”陈昊天眨巴着眼，脸上写满了狐疑。

　　自己的答卷早早交上去了，王学兵为什么还不将答案呈现在大屏幕？难不成因为自己要炼制的丹丸压过王倩怡心里不爽？如果这样，此人的品行真是差到了极致，即便是妒忌自己在丹道的才华，也不能这么玩得如此明目张胆，看台上小伙伴们雪亮的眼睛看着呢，就不怕丢人？

　　王学兵将答卷伸开，不屑的瞟了眼陈昊天，小声道：“陈掌门，你到底要用三十六种材料炼制什么丹丸？”

　　陈昊天看着答卷，蹙蹙眉头：“答卷上不都写着吗？”

　　王学兵恨不得朝陈昊天脸上吐口唾沫，你那字跟鬼画符似的，是个人都不认识。

　　见王学兵耷拉着脸不吭声，陈昊天试探着小声问道：“难不成有什么问题？”

　　“我看不懂你写的到底是什么。”王学兵耸耸肩膀，嘴角带着讥讽，言语间倾诉着无奈，“我想在今天的赛场上，要找出辨认你字体的人应该也是不可能。”

　　我晕，不至于吧？陈昊天赶紧扭头看向一边的赵无邪，见这货嘴角带着坏坏的笑意，看向自己的眼神玩味至极，老脸当即一窒。

　　看来王学兵陈述的还真是事实，可自个儿是按照电脑上的繁体字一笔一划画的，他们怎么可能不认得？即便有千般疑惑万般怀疑，铁打的事实还是不能改变。若面对的是其他人，陈昊天就大大方方承认自己的短板了，王学兵另当别论。

　　丹门归根究底是刀宗门未来的敌人，这短板被王学兵捏着，鬼知道以后会玩出什么花，更重要的是，刀宗门原本在宗门世界知名度太低，身为刀宗门掌门，陈昊天参加炼丹交流大赛说白了就是扬名立万，在宗门世界的丹道树立绝对权威，让人知晓自个儿是半文盲，有损丹神形象啊。

　　在这种思想左右下，陈昊天将自己的答卷摊开，点着好像跳着钢管舞的字体，面不改色心不跳的道：“王长老辨认不出我的字体情有可原，因为这是我独创的陈体书法，可谓气死王羲之，吓死颜真卿，如果对书法没有深入研究，要想看透绝不可能。”

　　赵无邪听到陈昊天这话，嘴里茶水噗嗤一声吐了出来。

　　王学兵浑身直哆嗦，扭头看看诸葛传世。意思是诸葛先生你听到了吗？几百个字就能出几十个错别字的水准，苍蝇见了都呕吐的字体，有脸皮提书法已经极不要脸了，结果人家还自诩气死王羲之，吓死颜真卿，这什么玩意儿！即便没文化很可怕，也不能可怕到令人发指的地步。

　　诸葛传世已经懵了，看陈昊天的眼神跟看傻逼没区别。陈云天啊陈云天，这里是炼丹交流大赛，不是世俗的相声小品大赛，你这么玩，是来炼丹的还是来逗乐的？


第1386章 丹神降临（一）

　　王学兵已经按耐不住愤慨了，觉得如果不说上几句公道话对不起那些为书法做出过卓绝贡献的书法大家，于是毫不客气的道：“陈掌门，王羲之和颜真卿的字帖你见过几幅？如此大言不惭的话都能说的出来，就不怕宗门世界的人笑话？”

　　陈昊天皱皱眉头：“你可以无视我在丹道方面的才华，却不能忽视我在书法一环的造诣，有本事你将王羲之和颜真卿叫过来，让他们评判评判我的陈体书法到底如何？”

　　我将他们叫出来？你怎么不让你爷爷将他们叫出来？王学兵自诩谦谦君子，平时结交的也大都是文雅之士，什么时候见过像陈昊天这样的人，于是当即气得老脸通红，如果不是顾及到这是炼丹交流大赛赛场，不是考虑到组委会主席的身份。恐怕手指头都能点到陈昊天脸上。

　　诸葛传世完全理解王学兵的心情，事实上当陈昊天说出那番不知天高地厚的话后，他的胃部一阵翻腾。不过陈昊天的丹道造诣太卓绝，作为仙戟门大护法，他深深明白陈昊天和刀宗门的价值，丹门在丹道的绝对统治地位不能一直持续下去，唯有树立起与丹门分庭抗礼的新丹门，仙戟门才能获得最大的收益。由此，诸葛传世只好将陈昊天刚才的话当成放屁。

　　作为主判，诸葛传世准备又一次和稀泥，他给王学兵使了个眼色，意思是这货写了那么多错别字，摆明半文盲，所谓陈体书法肯定是刀宗门门人吹捧的，人嘛，谁没有飘飘然的时候？正值个人感觉良好的状态，你说他书法朝人家脸上打吗？再说跟他在书法上哔叽有什么用，现在的问题是这货到底要炼制什么丹丸。

　　不给谁面子，也得给诸葛传世面子，谁让人家是排名靠前的第二大宗门呢？王学兵无奈的叹了口气，对陈昊天道：“我没本事请动王羲之和颜真卿，我想你也不能。”

　　“请不动没关系，以后大家肯定有见面的时候，到时候我会用自己的实力向他们证明，我是一个永恒的传说。”陈昊天坏坏笑道，非常享受王学兵此刻的面部表情。

　　王学兵咬着牙，黑着脸道：“没错，总有见面的时候。”

　　诸葛传世强忍着恶心，端着茶杯对陈昊天道：“可能我们的审美水平上升不到陈掌门的层次，所以你的墨宝我们着实……难以辨识，不过这是炼丹交流大赛，不是书法研讨会，你看大家都瞪着眼睛等着答案呢，咱们还是将话题朝丹道上走，你到底准备炼制哪三类丹丸？”

　　“我这不都写着吗？”陈昊天指着答卷，掷地有声的道，“绝毒丹、原体丹和地蕴丹。”

　　话音未落，诸葛传世手里的杯子啪嗒一声摔的粉碎。

　　王学兵呆呆看着陈昊天，那目光跟看傻逼似的。

　　赵无邪知道陈昊天在丹道一环造诣颇深，可用这三十六种材料炼制出顶级丹丸绝毒丹都能冲进宗门丹师前三，你陈昊天再牛，也不能炼制出三枚顶级丹丸……呃，好吧，这三十六种仙草灵药，也没有炼制地蕴丹和原体丹的主料啊。

　　见主席台大佬一个个大张着嘴巴，陈昊天挠挠头问道：“这有问题？”

　　问题大了去了！诸葛传世轻咳一声，悄声提醒道：“如果你确定要炼制这三类丹丸，丹丸不能全出，肯定会对你的成绩构成影响，具体来说，即便你炼制出了一类顶级丹丸，也有被淘汰的可能。”

　　诸葛传世说出这番话，是参照第一轮陈昊天展现出来的丹道水准，既然王倩怡能炼制出绝毒丹，陈昊天应该也可以。但王倩怡出了绝毒丹，其他两类丹丸是宗门等级稍高的天造丹和蕴养丹。

　　只要稍有点丹道常识，都明白天造丹跟地蕴丹不是一个概念，蕴养丹跟原体丹更不是一个概念。说句大话，在第二轮，陈昊天只要能炼制出绝毒丹和蕴养丹在宗门世界丹道完全可以横着走了，如果还将原体丹炼制出来，那……

　　这特么是人吗？简直是丹神在世！

　　王学兵经历过短暂的震撼之后，朝陈昊天的“墨宝”有意无意瞟了眼，似乎意识到什么，看向陈昊天的目光比起先前“柔和”太多。

　　“诸葛先生，陈掌门既然说出来自有十足的把握，王某在丹道一环浸淫多年，还从未见丹师将紫玉丹炼制的如此出类拔萃，正所谓艺高人胆大，说不定陈先生真的可以用这三十六种仙草灵药炼制出宗门三类顶级丹丸，如此一来可算开创了一条先河，建立了丹道崭新的时代。”王学兵扭头对诸葛传世笑笑，继而看向陈昊天，眸中全是浓浓的期待，“陈掌门真能做到这一步，恐怕决赛不用进行了，如果如此逆天的丹道修为还不能称之为丹王，老天都不答应。”

　　赵无邪犹豫了下，忍不住插了口，提醒道：“丹道典籍记载，地蕴丹的主料是天地合露珠不是九幽界天草，原体丹的主料是九幽还魂草不是还魂花，你莫要眼花了，将九幽界天草看成了天地合露珠，把还魂花看成了九幽还魂草。”

　　用天地合露珠炼制地蕴丹，九幽还魂草炼制原体丹，这也太败家了吧？宇决记载，天地合露珠是天蕴丹的主料，九幽还魂草是神体丹的主料，无比牛叉的宇决都将它们归类为上上之品，宗门却用他们炼制地蕴丹和原体丹？陈昊天觉得宗门的丹道，不不不，确切的说整个隐秘世界的丹道太特么落后了。

　　见陈昊天发愣，诸葛传世撞撞王学兵的肩膀，悄声道：“年轻气盛，不知天高地厚，莫跟他一般见识。”

　　诸葛传世抱着什么心，王学兵自然明白，阴阳怪气的道：“陈掌门，你考虑清楚了，真要用三十六种材料炼制出三类顶级丹丸？”

　　陈昊天盯着王学兵一字一句地问道：“如果我真能炼制出三类顶级丹丸，决赛真不用进行了？”

　　王学兵眼眸一亮，斩钉截铁的道：“整个宗门世界能用这三十六种仙草灵药炼制出绝毒丹的丹师不超过三人，如果还能炼制出原体丹和地蕴丹，宗门几千年上下从未有过，陈掌门能做到这一点，用丹王形容陈掌门在丹道的成就都是玷污，用丹神形容毫不为过。”

　　陈昊天微微一笑，傲然道：“那今天我就要向宗门世界宣告，丹神降临了！”

　　诸葛传世盯着陈昊天看了许久，最后一次提醒：“陈掌门考虑清楚了，确实是这三类丹丸？”

　　“那还有假？”陈昊天背负双手，亮光闪闪的道，“我一出手，谁与争锋！”

　　有能耐是有能耐，只是狂的没边儿，看来难堪大用啊。诸葛传世心中叹了口气，扭头对赵无邪道：“将陈掌门要炼制的三类丹丸在液晶屏显示。”

　　诸葛传世此言一出，王学兵得意的笑了。他不仅看到了诸葛传世眸中的失望，似乎也看到了陈昊天和刀宗门不久之后的凄惨。

　　看台上的小伙伴们翘首以盼的结果终于呈现，整个赛场鸦雀无声，沉默持续了十几秒，叽叽喳喳的声音终于响起。

　　“不是吧？陈云天要炼制绝毒丹、原体丹和地蕴丹，这货是不是疯了？”丹师甲瞪大眼睛，发出一声惊呼。

　　丹师甲旁边的丹师乙狂揉几遍眼睛，方才确定自己不是花了眼，呐呐言道：“尼玛，应该是疯了！用这三十六种材料炼制一枚绝毒丹在宗门世界都能牛逼无限，这货竟要将地蕴丹和原体丹也炼制出来，不可能，绝不可能！”

　　丹师丙紧皱着眉头：“如果陈云天能炼制出这三类顶级丹丸，以后宗门世界的丹师要以刀宗门马首是瞻了。”

　　丹师甲瞟了丹师丙一眼，没好气的道：“他真能将这三类顶级丹丸炼制出来，别说在刀宗门马首是瞻，跑到仙门都首屈一指，还魂花不是原体丹的主料，九幽界天草更不是地蕴丹的主料，老祖宗几千年的经验这还有假？怀疑他们，就是怀疑丹道的历史，推翻他们，就相当于重新构架丹道传承。”

　　……

　　看台上的小伙伴们叽叽喳喳，参赛位席更是噪杂不堪。

　　经历过第一轮赛事，谁都知道陈昊天不是池中之物？当王倩怡将要炼制绝毒丹的信息确认后，大家隐隐觉得陈昊天在第二轮要炼制的丹丸应该不比王倩怡差，但炼制三类顶级丹丸这也太逆天了，话说哥们儿学这么多年的丹，入这么久的道，还从未听说用这些材料能炼制出原体丹和地蕴丹的。

　　王倩怡死死盯着微笑着走来的陈昊天，突然站了起来，径直走到陈昊天面前，寒声问道：“你什么意思？”

　　陈昊天眨巴着眼，不解的看向王倩怡：“我听不懂你的话。”

　　“你应该明白那三十六种仙草灵药不可能炼制出原体丹和地蕴丹，这么做跟弃权有什么区别？”王倩怡盯着陈昊天的眼睛，沉声道，“难道你想凭借第一轮的卓绝表现再加上阴谋诡计撼动我丹门的位置？如果这般，陈云天，我不得不告诉你你太天真了，当然，我也看不起你！”


第1387章 丹神降临（二）

　　王倩怡的话让陈昊天目瞪口呆，他完全被王倩怡的逻辑整懵了。

　　“你想多了吧？”陈昊天思前想后也不明白王倩怡怎么会想到自己要弃权，炼丹交流大赛将你王倩怡死死压在身下……呃，踩在脚下，对我来说是难事儿吗？如此取得的震慑岂不是要比玩那些小伎俩效果好得多？

　　王倩怡指着液晶显示屏，话语如断冰切雪一般干脆：“没人可以用那些材料炼制出原体丹和地蕴丹！你是想借第二轮赛事展现出不停挑战自我的态势，从而在宗门世界留下敢于尝鲜的印象，再加上第一轮你炼制出了比我更出色的紫玉丹，宗门世界对刀宗门定然刮目相看……”

　　陈昊天赶紧打算王倩怡的话：“第一轮我能炼制比你更加出色的紫玉丹，第二轮我就不能炼制出那三类丹丸了？王小姐，你做不到并不代表别人做不到，丹门不代表丹道，你也代表不了宗门所有的丹师，人啊，不管到什么时候，都别把自个儿看的太重。”

　　王倩怡差点被陈昊天的话噎死，通红着小脸道：“那我拭目以待！”

　　“你原本就该拭目以待，刚才那些话你该放在心里，在情势尚未明朗之前打死都不能说。”陈昊天靠近王倩怡，小声道，“如果丹门最终由你统领前途并不乐观，你在丹道一环有天赋，但心性太过单纯，宗门世界错综复杂尔虞我诈，不适合你。”

　　王倩怡冷笑一声：“确实不适合我，也只有奸诈小人才能在宗门世界如鱼得水！”

　　陈昊天爽朗的笑笑，瞥了王倩怡一眼，淡淡回道：“我从未说过我是君子，也懒得去做君子，这年头，好人不长寿祸害活千年啊。”

　　你……王倩怡咬了咬银牙，灰头土脸回到自己的位置。

　　她刚落座，旁边的丹师就好声劝道：“妹子，跟那人生气着实没必要，我就不信凭借那三十六种仙草灵药能炼制绝毒丹、原体丹和地蕴丹，即便天神下凡都不成！”

　　“我更不信。”王倩怡死死盯着大屏幕，“宗门世界丹道几千年传承，从未说过还魂花是炼制原体丹的主料，更未说过九幽界天草是炼制地蕴丹的主料，即便手里有炼制原体丹和地蕴丹的主料，短短五个小时又怎么可能一连出三类顶级丹丸？”

　　“他不需要出三类丹丸，只需要出绝毒丹即可。”旁边的丹师冲王倩怡笑笑，目光放在陈昊天身上，冷笑两声，“此次炼丹交流大赛，他铁了心要出风头！”

　　在很多数人看来，这个风头出的有些离谱。即便王琳琳都对陈昊天能否炼制出三类顶级丹丸持有怀疑态度。

　　“我说你是真能炼制还是装模作样？待会儿你用的丹炉不是亘古神炉！丑话说前头，到时炼制不出来，你就进不了决赛，进不了决赛就碾杀不了王倩怡，碾杀不了王倩怡丹门的权威便无法撼动。”王琳琳撞撞陈昊天的肩膀，轻轻言道，“那时刀宗门要想取代丹门，就不是那么容易的事儿了。”

　　你这说的都是废话啊，如此浅显的道理我还不明白？陈昊天满头黑线，凑到王琳琳耳畔悄声道：“别人怀疑我情有可原，你怀疑就不可原谅了，先前你不是说了我的传承是仙法吗？既是仙法，肯定有牛逼的地方。”

　　仙法也不能牛得如此离谱，你这叫开外挂。王琳琳白了陈昊天一眼：“真有把握？”

　　陈昊天彻底无语：“老大，你见过我几时做过没把握的事儿？”

　　“多了去！”王琳琳笑得很是轻快，“比如说积石山上，难道你还长了后眼，知道我的剑朝你身上戳窟窿死不了？”

　　陈昊天呐呐回道：“琳琳，咱俩别扯，回正题上来。”

　　王琳琳嘴角挂着曼妙的微笑，朝陈昊天腰间掐了下，美滋滋的道：“正题不要说，看你这态度就明白你把握十足，不过也要悠着点儿来？现在很多人都等着看你笑话呢，喏，王学兵就是其中一个。”

　　自从第一轮赛事过后，王学兵心里总笼罩着一团阴云，而今这团阴云烟消云散。他拿着话筒，激动非常的号叫：“诸位！本届炼丹交流大赛第二轮赛事最关键的环节即将开始，刚才大家的反应我也看到了，在第二轮赛事中有两名丹师要炼制绝毒丹，这是大赛有史以来从未出现的事情，当然这个现象也体现了此项赛事的含金量，也间接印证了此项赛事是丹道最权威最有影响的赛事！”

　　热烈的掌声又一次响起。目前的丹门在丹道一途的地位其他宗门确实无法撼动，这是谁都无法否认的事实。前段时间，一些名门大派肆无忌惮的招揽丹师，就是为了改变丹门在丹道的统治力，可是看看王倩怡而今的表现，大家不约而同选择了放弃。

　　不是人人都能炼制绝毒丹，更不是人人都能在五个小时之内炼制出顶级丹丸。

　　给丹门脸上贴了金，王学兵自然不会忘记将陈昊天再朝上捧捧，显然王学兵的出发点是恶意的，有句古语说的好，跳得越高摔的越惨，王学兵就等着陈昊天在炼丹一环丑相百出，届时……

　　“诸位，更让王某兴奋非常的是本届大赛的2号选手，刀宗门掌门陈先生，他不仅在第一轮炼制出了高于1号选手的紫玉丹，在第二轮还要对三类顶级丹丸发起冲击，刚才为了谨慎起见，我和主判诸葛先生将陈掌门请到主席台确认了讯息，大赛组委会当即表示，如果陈掌门冲击成功，届时决赛环节直接省略，陈掌门不仅是本届大赛的丹王，更是宗门世界的丹神，对此，大家伙儿同意吗？”

　　小伙伴们的反应无需赘述，用三十六种仙草灵药炼制三类顶级丹丸，前不见古人后不见来者，这种水准称之为丹神都拉低了身价，那得叫丹仙。

　　王学兵环顾四周，对着话筒，沉声道：“让我们期待陈掌门的表现，现在我宣布，第二轮赛事炼丹环节正式开始。”

　　陈昊天瞥了王学兵一眼，慢悠悠站了起来，还没走到2号丹炉旁，大喇叭又开始吆喝了。

　　“陈掌门，此次为你准备的丹炉乃是特制丹炉，纵然不知刀宗门的丹炉能承载多高的烈度，这副丹炉已是丹门所能提供的极限。”王学兵话里的意思很明显，如果你再将丹炉弄炸了，别抗议了直接退赛，每个环节都是你出幺蛾子，烦不烦？

　　“世事无极限，丹门只要用心，肯定能做出比我面前这幅丹炉承载烈度更高的丹炉。”陈昊天转过身来，饶有意味的冲王学兵喊道。

　　王学兵也是多少年的人精，不可能听不出言外之意，这不是说我们丹门做事不用心吗？登时老脸一阵苍白。

　　诸葛传世撞撞王学兵的肩膀，小声劝道：“老王啊，你也算宗门世界丹道一环的王者，跟这种人一般见识，何必呢？”

　　诸葛传世的话王学兵颇为受用，王学兵从诸葛传世的细微表现看得出来，他心中的天平正向丹门倾斜，毕竟所谓的刀宗门掌门着实有些不靠谱。

　　将燃料又一次投进丹炉，陈昊天没像其他选手一般着手炼制，而是细细考察丹炉承载的烈度。事实证明丹门还算厚道，2号丹炉承载烈度纵然不如亘古神炉，却比其他丹炉强了数倍有余。

　　准备妥当之后，陈昊天便将三十六种仙草灵药分类梳理，而后将宇决记载的绝毒丹材料丢进丹炉，开始炼制。

　　看台上有些关注陈昊天的丹师突然发现，陈昊天投入丹炉的材料与丹书记载的不尽相同，登时一个激灵。

　　如果陈昊天能用这些材料炼制出绝毒丹，那么他冲击三类顶级丹丸极有希望。

　　先前诸葛传世对陈昊天失望之极，见陈昊天将材料丢进丹炉，脸色略有变化。

　　郑文天纵然只在不久前昙花一现，扪心自问其炼制的紫玉丹比王学兵炼制的紫玉丹高了许多，特别是其间萦绕的仙气，绝非王学兵所能比拟，由此可知，郑文天的传承要比宗门世界丹道传承高了许多，甚至跟仙门的传承也不尽相同。获得郑文天真传的陈昊天真能用这三十六种仙草灵药炼制出三类顶级丹丸？

　　见诸葛传世目光微微有所变化，王学兵又不淡定了，沉下去的小心脏又提到嗓子眼，如果绝毒丹能从陈昊天手里出来，那么其余顶级丹丸……

　　王学兵正考虑这个问题的时候，突然看到陈昊天旷古绝今的手法，他霍然而起，整个人好像被雷电轮了好几次。

　　但见赛场中，陈昊天手腕一转，灵石的温度陡然提高。他一边催动火焰的极限烈度，一边内力外化翻腾着丹炉内的仙草灵药。

　　十二味仙草灵药在丹炉旋转，速度越来越快，隐隐散放着些许热量。

　　这是什么手法？他是怎么做到的？诸葛传世双手按照桌子缓缓站了起来，扭头呆呆问王学兵：“此类手法丹道可有记载？”


第1388章 丹神降临（三）

　　王学兵没回答诸葛传世，在陈昊天施展手法的那瞬，他的世界崩塌了，认知完全颠覆，注意力全部集中到陈昊天看似诡异，实则无比高深的手法。

　　诸葛传世又问一遍，王学兵方才缓过神来，想到陈昊天的卓绝表现，额头开始冒汗：“此等手法从未见过，细细想来却有几分道理，如此受热更迅速，炼化药液的速度也越来越快，仙草灵药的利用率也会大大提高，不过……”

　　下面的话王学兵没说，诸葛传世却明白，于是接上话茬：“对内力精纯度要求高对内力损耗大，不是每名丹师都能做到这一步，这不仅要求在丹道一环造诣了得，对武道修为要求更高，老王，扪心自问，你能做到吗？”

　　王学兵顿了一会儿，方才一声长叹：“很难，其实即便能做到也及不上他，他的武道修为比我强了太多太多。”

　　“何止比你强，比起我也不遑多让啊。”诸葛传世对着赛场全神贯注炼丹的陈昊天，感慨万千，“我隐隐觉得，属于陈云天的时代来临了。”

　　王学兵眸中闪过几丝阴冷，点点头道：“应该是来了。”

　　主席台的大佬都站了起来，看台上的小伙伴们自然也不淡定了。于是一双双眼睛盯着陈昊天的一举一动，越看越是惊恐。

　　众所周知，丹师往往执着于丹道，不怎么在意武道修为。陈昊天在第一轮炼制出无毒紫玉丹，凭此就可稳居顶级丹师之列，让人难以置信的是他在武道修为方面竟也如此剽悍，小小年纪修为隐隐冲向仙武，这一点远远超越王倩怡！不！甚至王学兵都有所不及。

　　这是天才中的天才啊！

　　天雪嘴角挂着骄傲，眼眸越发温暖，面容间似乎还夹杂着几丝欣慰。

　　先前在伏羊东城墙饱受欺凌苦不堪言的穷小子历经艰苦磨练，终于在世俗大放异彩，走向许多人梦寐以求的人生巅峰，进入武门世界依然当仁不让，迅速打造了让宗门都不容小觑的天决，而今跨入宗门还不到一个月，俨然要在宗门世界再掀波涛。他的崛起是那么迅速，迅速到细细想想天雪都心惊不已，当然天雪认为这是陈昊天应得的，因为老天欠陈昊天的太多。

　　有谁知道在无比光鲜的表象下，这颗灵魂自始至终都未享受过平静？又有几人知晓，看起来无所不能的他，心里装了多少无奈和愧疚？一个男人取得的成就再大，如果连自己的女人都不能保护，不算是成功。吴君君还躺在冰冷的床上等他去救，怀了他血脉的何紫草还被关押在崂山，是生是死全凭王琳琳的意思……

　　在这一刻，天雪想了很多。当她的目光从王琳琳风华绝代的容颜扫过之后，旋即调整心态。她不是孙倩雪，是天雪，昔日在隐秘世界兴风作浪的纳兰朵朵。或许就在这一刻，一双神秘的眼睛正盯着赛场的风吹草动，发现异常便会使出雷霆手段。

　　旋转的仙草灵药终于有点点药液渗出，陈昊天面色当即一喜。纵然不能用亘古神炉炼制丹丸，却可以模拟亘古神炉炼丹的过程，事实验证自己的想法是对的。

　　先前还在赛场不住游走的视频画面此刻定格在陈昊天身上，他毫无悬念的成为焦点中的焦点。摄像头好像生怕漏过任何一个细节，甚至将陈昊天细微的面部表情都在画面中呈现。

　　真气外化的幽蓝火焰在炉内升起，依照先前炼制紫玉丹的程序，一道真气做了间隔后，仙草灵药的融化速度陡然加快。

　　“怎么可能？！”诸葛传世盯着大屏幕，喃喃自语，“他的武道修为到了仙级！”

　　“即便仙级也很难将内力外化到这种地步。”赵无邪扭头瞟了眼诸葛传世，毫不吝啬自己的赞美，“其实我们更应该感慨的是他的丹道造诣，单单炉内内力成火一环，就已经拉开了同其他丹师之间的距离，更何况他控制的如此精细，药液的利用效率高到令人发指？先前我还认为凭借他挑出的十二味仙草灵药绝不可能炼成绝毒丹，现在我的信念动摇了。”

　　“我也动摇了。”诸葛传世频频点头，“绝毒丹一旦炼成，他就开创了一个崭新的时代。”

　　王学兵眉头紧皱，周身上下一阵冰冷。看着仙草灵药化成灰随风而散，留下晶莹剔透的药液，他已经明白在丹道一环，跟陈昊天之间的差距恐怕一生都无法跨越。

　　看台上的小伙伴们沉默了。在十二种药液旋转着融合的那一刻，他们已然明白陈昊天修的是与他们截然不同的丹道，更高深的丹道。他们从未见过这般炼化药液的手法，却不得不承认这种手法对仙草灵药的利用效率高到极致，当然也没见过这种成丹方式，却不得不承认十二味药液融合的过程如此顺畅连一丝拖沓都没有，一切的一切就像正在演绎一场丹道领域的神话。

　　再想想陈昊天先前选取的十二味仙草灵药，小伙伴们内心在嘶吼。丹道记载，炼制绝毒丹紫玉兰核果是主料，同时附加辅料十三味，哪一味都是不可多得的至宝，陈昊天只是选取了辅料十一味，确切说是相对最劣质的十一味，如果成功……

　　很快小伙伴们发现应该将如果去掉。

　　但见陈昊天手腕微动，一枚枚晶莹剔透的丹丸陡然在丹炉呈现。真气旋即一抖，十二枚绝毒丹已经到了红绸托盘，陈昊天擦擦额头的汗水，扭头对目瞪口呆的工作人员道：“取丹。”

　　赛场响起清脆的铃声。

　　正在炼制绝毒丹的王倩怡娇躯一颤，这么快就有人成丹了？旋即扭头一看，而后正在控制火势的小手放了下来。

　　他成丹了？用时仅仅是自己的一半就成丹了！再看看所剩的仙草灵药，王倩怡颤抖起来，他用十二味材料炼制成了绝毒丹？！再看看在阳光下散放着璀璨光华的绝毒丹。王倩怡揉了揉眼睛，有些晕眩。多少年的丹丸炼制经验告诉她，那是不折不扣的高品质绝毒丹，即便自己倾尽全力用心炼制也难以到达的高品质绝毒丹。

　　王学兵见王倩怡的炉火即将不受控制，正准备出言提醒，就见诸葛传世领着赵无邪等人径直跑向展示台，旋即跟了上去。

　　其实陈昊天炼制的丹丸是不是绝毒丹毋庸置疑，赛场上没外行，打眼一瞅就知道绝毒丹已成。诸葛传世等人如此兴奋，大抵是要看看这枚绝毒丹的成色。

　　十二枚晶莹剔透的丹丸在托盘静静散放着芬芳，诸葛传世捏着绝毒丹的手颤抖着，他左右看看了身旁的大佬，又瞅瞅远处正在捏着下巴思索的陈昊天，激动的声音都抽风了：“无毒！无毒绝毒丹！比起第一轮的紫玉丹还要完美，更让人难以置信的是，十二枚丹丸全是极品！这……这是神作，神作啊！”

　　“确实是神作！”赵无邪扭头瞟了眼王学兵，“王长老，您认为呢？”

　　王学兵面部肌肉抽搐老大一番后，苦苦笑道：“炼了这么多年的丹，修了如此久的丹道，却发现从未窥见丹道精髓，陈掌门的造诣……我好像没有资格评判，有资格评判他的，恐怕只有我们头顶的苍天。”

　　看台彻底沸腾，欢呼声响起。

　　“丹神！陈云天是丹神！”

　　“我靠，这手法太牛逼了！出神入化！”

　　“极品绝毒丹！半个小时炼制出顶级极品丹丸！太疯狂了！”

　　“逆天级的修为，逆天级的手法！他一定开外挂了！”

　　……

　　正在炼丹的参赛选手陆续放下控制火势的手，因为他们听到了极品绝毒丹的呼喊。

　　从开赛到现在仅过半个小时，不仅成丹还是极品绝毒丹，怎么可能？带着这种疑问，参赛丹师将目光投向展示台，他们骤然发现主席台大佬们个个激动不已，看陈昊天的目光跟膜拜神仙差不多。

　　确实是极品绝毒丹！这是人干的事儿吗？他们自然又将目光放到陈昊天仅剩的仙草灵药上，之后再没人炼丹了，他们觉得继续比赛已经没有任何意义，与其全神贯注炼制，还不如看看陈昊天神一般的手法。

　　他们又不约而同的将目光放在王倩怡身上。

　　丹门的希望之星此刻静静站在陈昊天身边，任凭炉内的仙草灵药变成废料，她的目光死死盯着陈昊天，从未移动分毫。

　　此时此刻，谁还会将目光放在其他地方呢？陈云天的极品绝毒丹让在丹道久久徘徊的他们看到了一个崭新的世界，传说中的神话世界。

　　毫无疑问，今天赛场发生的事件将载入宗门世界的史册，恐怕要不了多久，整个宗门世界都会知道名不见经传的刀宗门出了个掌门丹师陈云天，他用传统丹道认为绝不可能炼制绝毒丹的材料，短短半个小时之内炼成了极品绝毒丹。

　　丹神降临！天神下凡！

　　看台的欢呼声越来越高涨，陈昊天却听不到，因为他的心思全在如何将这出神话演绎的更加完美。绝毒丹是开始，仅仅是开始。


第1389章 丹神降临（四）

　　对陈昊天来说，绝毒丹炼制成功确实是第一步，下面还有地蕴丹和原体丹需要炼制，绝毒丹完美，地蕴丹和原体丹更要完美。他要用超强的实力告诉宗门世界，丹门玩不转的东西，我陈昊天玩得转，丹门到达不了的境界，我陈昊天早已到达。我就是丹神，丹神就是我。

　　从这一刻开始，属于丹门的辉煌彻底结束，刀宗门的辉煌已经到来。

　　看台炸开了锅，小伙伴们对陈昊天接下来的表现充满期待，参赛选手也不由自主的朝陈昊天靠拢，那是一尊神，丹师崇拜的神。

　　赛场上参赛丹师的举动被看台上的小伙伴们尽入眼中，于是大家随之蠢蠢欲动，终于有胆大的离开位席，想近距离观看陈昊天接下来的精彩演出。这种现象不对，如果任由小伙伴们玩，恐怕场面会失控。

　　赵无邪蹙蹙眉头，扭头对诸葛传世道：“您要说句话，否则一旦乱起来，恐怕难以收拾。”

　　诸葛传世这才反应过来，从赵无邪手里夺过话筒，冷声道：“请诸位保持安静，否则将严格按照规则逐出赛场！”

　　作为仙戟门大护法，诸葛传世是不折不扣的权威，他一吆喝，小伙伴们虎躯一震，立马闭上了不安分的嘴。

　　“请诸位参赛选手回到自己的丹炉旁，继续比赛，请看台观众呆在自己的位置不要肆意走动，保持安静。”

　　大家对诸葛传世还是比较尊重的，他这话一出，参赛丹师只得心不甘情不愿的回到属于自己的位置，而已经冲出看台的小伙伴，也耷拉着脑袋回到位席。

　　诸葛传世对自己的表现非常满意，不过很快他就发现不对头，已经回到位置的参赛丹师没有着手炼丹，而是继续将目光锁定在陈昊天身上，考虑到这是第二轮赛事，他紧跟着补充道，“比赛正在进行，限定时间不会因为个人原因顺延，请参赛选手珍惜自己的机会，珍惜自己的时间，也希望大家将心思用在比赛上，赛出水平，赛出风格。”

　　事实证明，诸葛传世刚才那话纯粹是放屁，参赛选手压根就没搭理诸葛传世。

　　“看来大家的心思不在比赛上了。”诸葛传世轻咳一声，扭头看向一旁的赵无邪。

　　“换成我，也不会继续比赛，陈掌门接下来的表现对丹师的意义，远比比赛大得多，极品绝毒丹开启了丹道新时代，陈掌门接下来的任何一个动作对他们在丹道上的领悟都有益处，赛场上，参赛丹师不约而同的弃权观摩竞争者炼丹，恐怕这也是大赛历史上从未有过的事件。”赵无邪瞟了眼陷入沉默的王学兵，小声道，“一个崭新的时代来临了。”

　　诸葛传世点点头，拿着话筒道：“诸位如果真的选择放弃，请将下发的材料归类放在一边，届时会有工作人员收回，请看台的观众保持绝对安静，陈先生正在思索如何炼制下一类顶级丹丸，既然大家抱着观摩神迹的态度，就应该给陈先生创造良好的外部环境。”

　　此言一出，看台就有些小伙伴毫不客气的将鄙夷目光砸给诸葛传世。大家伙儿能在宗门混，没有二百五，你提醒一遍就成了，犯得着用大喇叭一而再再而三的强调？打扰丹神炼丹，咱们看不到地蕴丹和原体丹出世，你负得了责？

　　地蕴丹和原体丹确实不好炼制，在宇决对丹丸的分类中，地蕴丹和原体丹比起绝毒丹确实高了一个档次。如果是用亘古神炉，陈昊天有信心在两个小时内陆续成丹，问题是此次大赛丹门提供的丹炉跟亘古神炉相比，确实差了一个档次，即便自己模拟亘古神炉的炼丹环境，终究是模拟。按照先前的手法先后炼制地蕴丹和原体丹，时间肯定来不及。

　　陈昊天紧皱着眉头，突然眼前一亮：“尼玛，就这么来。”

　　言毕，他从口袋掏出一枚丹丸丢进嘴里，大约过了半分钟，先前筋疲力尽的他瞬间容光焕发。

　　愉神丹！立马就有眼尖的丹师辨认出陈昊天服用的丹丸，从陈昊天服用愉神丹前后对比看，这枚丹丸不仅无毒并且效用极佳，将之称之为极品愉神丹并不为过！

　　这一个小插曲让王学兵感到深深的绝望，愉神丹作为恢复内力解除疲劳的丹丸，在宗门混战中的地位比起治愈类丹丸不差多少。丹门提供给各个宗门的愉神丹显然跟陈昊天此刻服用的不可同日而语。事情发展到这一步，地蕴丹和原体丹能否炼制成功其实已经不重要了。单单这枚愉神丹，足以让刀宗门跟丹门分庭抗礼……呃，好吧，其实丹门已经失去跟刀宗门并驾齐驱的资格，只要陈昊天不死，丹门会被刀宗门秒杀，不费吹灰之力的秒杀。

　　陈云天必须死！如果他不死，就是丹门亡！王学兵从身旁大佬凝视陈昊天的目光中，好像看到丹门无比悲催的未来。

　　“好一个陈云天！”诸葛传世满面红光，扭头对赵无邪道，“看到了吗？那是无毒愉神丹，短短十几秒就可恢复内力体能，真是不折不扣的丹神啊，这么多年走过来，我从未见过效用如此神奇的愉神丹。”

　　赵无邪笑了，静静回道：“诸葛先生也从未见过如此神奇的绝毒丹，不久之后，恐怕你还会看到更神奇的地蕴丹和原体丹。”

　　“赵先生所言极是。”诸葛传世微微一笑。

　　赛场中，比先前更匪夷所思的一幕出现了，只见恢复精力的陈昊天将剩下的仙草灵药一股脑丢向丹炉。

　　看台上的小伙伴们一个个大张嘴巴，显然展现在面前的一幕完全出乎他们的意料。他们心里在嘀咕，丹神这么玩到底要做什么？将剩下的仙草灵药全丢进丹炉，这……不科学！

　　王倩怡不愧是丹道奇才，初时还想不通陈昊天的举动，丹炉内的火焰升起来的刹那，她旋即全身冰冷，他难道要同时炼制地蕴丹和原体丹？对！为了节省时间，肯定是同时炼制丹丸！

　　王倩怡渐渐明白了昨天晚上陈昊天为什么要对她说出那般话，他有碾压丹门的实力，丹门也容不下陈昊天和刀宗门的存在。

　　这不是一场比赛，而是一场你死我亡的较量，遗憾的是，代表丹门出战的她一败涂地，根本没有反击的任何可能。

　　其他参赛选手用惊恐的目光验证了王倩怡的判断。

　　二十四味仙草灵药投进丹炉那一刻，陈昊天旋即用内力将两批材料分开。

　　跟炼制绝毒丹的情景一样，两批仙草灵药分开以后便在丹炉旋转开来，为了便于控制，炼制地蕴丹的材料顺时针旋转，炼制原体丹的材料逆时针旋转，当速度到达巅峰之时，一道幽光从中衍生，那些不住旋转的材料中效用最低的仙草灵药已经开始分离出药液了。

　　陈昊天炼制绝毒丹的时候，王倩怡等人还沉浸在比赛中，此刻看到陈昊天的手法，登时惊为天人。大家都在丹道浸淫多年，什么时候见过如此卓绝的炼丹手法，当然同时炼制两种顶级丹丸更是闻所未闻。丹神，真的是丹神！就这本事，仙门中的丹师也无法匹敌啊。

　　看台响起一阵倒吸冷气的声音。围观小伙伴们已经无法用语言描述陈昊天的神奇了。同时炼制两类顶级丹丸？尼玛，这种事只在传说中出现，哪想今天竟活生生在眼前呈现，太难得了，太牛逼了，刀宗门掌门给大家伙儿带来的惊喜真特么多啊。

　　可能是先前赞美的语言太多，组委会大佬也很难从字典中找到合适的词汇去表达赞叹之情。

　　“面对他的神奇，我发现我的词汇量贫瘠的可怜。”诸葛传世背负双手，盯着陈昊天的一举一动，“恐怕丹丸炼制成功之后三个小时之内，刀宗门收到的拜访电子函件不计其数，订单也不计其数。”

　　“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。”赵无邪抬头看向远方，徐徐言道，“本届赛事，应该是宗门波涛的序曲，可不管宗门混战如何激烈，恐怕也不会有人疯狂到要去找刀宗门的麻烦，谁找刀宗门和陈云天的麻烦，就是与整个宗门世界为敌。”

　　说完这些，赵无邪扭头看向王学兵，意味深长的道：“王长老，丹道出此奇才，可喜可贺啊。”

　　既然敲定了灭杀陈昊天的念头，王学兵已经平静下来，他对赵无邪微微一笑：“赵先生说的没错，陈云天掌门在蓬莱岛一战成名，恐怕从今往后丹道都是他的传说，看到他在赛场美轮美奂的演出，我觉得先前对丹道的研究，不过孩子家的玩意儿。”

　　诸葛转世轻咳一声，正色道：“你也不要妄自菲薄，陈云天的丹道造诣确实极高，但你也不差，此外陈云天能耐不代表刀宗门的丹道也牛，丹门依然负有向宗门世界供应丹丸的责任，这种责任会持续很长一段时间，甚至延续到宗门混战结束。”

　　诸葛传世这话显然是给王学兵吃定心丸，言外之意是，丹门在宗门世界还是很有影响力的，在日后的时间，仙戟门还会为丹门保驾护航，我和你还是愉快玩耍的小伙伴。


第1390章 丹神降临（五）

　　王学兵听笑了：“诸葛先生，再好的戏也有落幕的时候，丹门为弘扬丹道肩负多年的使命，而今也该歇一歇了。”

　　诸葛传世蹙着眉头，按着王学兵的肩膀，语重心长的道：“我再重复一遍我的观点，陈云天不代表刀宗门。”

　　“刀宗门的丹道先前确实不值一提，可陈云天的出现是例外，他如果同时炼制地蕴丹和原体丹成功，还有什么做不到？”王学兵静静看向陈昊天，淡淡笑道，“诸葛先生还是静静观摩丹神的精彩表演吧，不是每个人都有机会看到他神一般的手法，实事求是的说，他的每一个动作都值得细细思量好好琢磨，丹道一途，他领先传统丹道很远。”

　　诸葛传世一愣，幽幽叹了口气：“老王，今天我跟你交个底，我诸葛传世这辈子朋友不多，你老王算得上一个，不管到了何种境地，丹门我顾不上，你的事我一定放在心上。”

　　王学兵扭头冲诸葛传世凄然一笑：“你这般说我很开心，先前我还以为我们之间的关系……有些话不能说的太直白，否则伤感情。”

　　“身不由己啊。”诸葛传世死死盯着赛场中的陈昊天，徐徐言道，“身为仙戟门大护法，必须站在仙戟门的角度考虑问题。”

　　“彼此彼此。”王学兵难得在诸葛传世面前说了一句真言。

　　时间在众人的凝视中一分一秒过去，仙草灵药炼化成药液在丹道是最耗时的环节，对陈昊天来说也是最耗真气的环节，为了模拟亘古神炉的炼丹环境，真气的损耗只能用恐怖形容。

　　仙草灵药尚未完全转化成药液，陈昊天的衬衫和西裤已经汗透，可见同时炼制两类宗门顶级丹丸对武道修为的要求有多高。

　　围观的小伙伴们也不轻松，观摩陈昊天炼丹，越看越心惊。持续内力外化成火莫说对仙级初阶初段武者难于上青天，对仙级初阶高段武者也是难事，那是对内力无穷无尽的损耗，稍有不慎修为尽废。纵然陈昊天在炼制过程中一连服用了三枚愉神丹，风险依然存在，毕竟愉神丹不可能将内力和体能百分百的恢复。

　　让人震撼的是，陈昊天依然坚持内力外化成火。

　　这直接验证了他的武道修为天赋强到没边儿，极品愉神丹的效用高到极致，当然还有陈昊天的胆识也非常人可及。

　　再想想陈昊天的身份，围观小伙伴们不得不承认刀宗门的未来绝非其他宗门可及，因为他们有一个天资卓绝的掌门，不管武道还是丹道都能在宗门排上名号的掌门。

　　王倩怡咬着红唇站在1号丹炉前，陈昊天表现越出众，丹门越危险。当两批仙草灵药完全转化成药液，王倩怡判定地蕴丹和原体丹其实成了，这就意味着陈昊天已经不可阻挡，刀宗门不可阻挡。

　　属于丹门的时代结束了，刀宗门的辉煌到来了。

　　围观小伙伴们激动的面红耳赤。那些在阳光下绽放着夺目光华的药液是仙草灵药的精华，它们正在融合正在凝聚，下一刻，它们即将凝聚成丹丸。

　　陈昊天小心翼翼控制着火势，越到后来对真气的要求越高，当他将第四枚愉神丹吞入腹中，精湛的真气到达顶点，似乎先前真气外化的过程中，他的真气没有丝毫损耗，似乎愉神丹是仙丹，能将内力和体能百分百的恢复。

　　让人心神为之一振的气息在赛场荡漾开来，参赛丹师浑身一哆嗦。想想陈昊天娴熟的手法，卓绝的表现，聚精会神的态度，他们双膝一软，有跪下顶礼膜拜的冲动。他是神，丹道至高无上的神。

　　终于，散放着璀璨光华的药液开始变色。陈昊天手腕旋即一抖，两股药液在丹炉内打着旋，一个、两个、三个、四个……只要稍有点常识，应该明白这些小小的漩涡便是丹丸的雏形。

　　“走！”陈昊天左手沿着顺时针方向微微一翻，右手顺着逆时针方向稍稍一动，一枚枚略显粗糙的丹体在丹炉呈现，它们翻动着细细打磨着。

　　偌大的赛场只有呼吸的声音，谁都知道此刻地蕴丹和原体丹已成，可大家还是不敢出声。

　　从陈昊天的表现来看，这是一个追求完美的人，他的手法完美，表现完美，此时此刻要在炼丹交流大赛赛场演绎一个完美的神话故事。任何一个不协调的小插曲，都可能让这个神话故事不再完美。大家压抑着内心激动的心情，默默等待着，等待着极品地蕴丹和原体丹的诞生。

　　“走！”陈昊天从嘴里蹦出一个字，右手旋即一挥，二十四枚丹丸迅速落在红绸托盘之中。

　　看台旋即沸腾，号叫声四起。

　　“成功了！丹神！丹神降临了！”

　　“太完美了！完美的炼丹手法，完美的丹丸！”

　　“陈云天万岁！陈云天万岁！”

　　……

　　赛场也跟着喧嚣起来。能混到第二轮，参赛丹师丹道造诣都不差，毫不客气的说，当一个个气旋在药液中诞生，百分之九十九的参赛丹师已经明白地蕴丹和原体丹炼制成功了，他们之所以没有任何表现也是想给这出完美的神话故事划上一个完美的句号。

　　掌声响了起来，相对于看台无比喧嚣的围观者，作为参赛丹师他们只能以这种方式表达对陈昊天的赞叹。

　　未等工作人员过来取丹，甚至未等陈昊天说出取丹二字，诸葛传世已经领着大佬们跑向赛场。

　　托盘中，十二枚淡粉色地蕴丹散放着类似处子身上的淡淡幽香，十二枚淡绿色原体丹用璀璨的光泽告诉世人它们是货真价值的原体丹。

　　“安静，请大家保持安静！”赵无邪对着话筒大声道。

　　纵然大家都看出托盘中的丹丸就是顶级丹丸地蕴丹和原体丹，根本无须评判，可还是安静下来。

　　诸葛传世深吸一口长气，扭头看看液晶显示屏，时间显示，距离第二轮比赛结束还有十五分钟，准确来说，陈昊天用不到五个小时的时间，炼制出了三类顶级丹丸，这在炼丹交流大赛历史上从未出现过，在宗门世界丹道上是从未出现过。如果把宗门世界比拟成世俗冷兵器战场，陈昊天的出现就像一辆横空出世的重型坦克，任何站在他面前的对手都将成为一团血肉。

　　将一枚地蕴丹小心翼翼捏了起来，诸葛传世看了许久，调整下情绪，扭头对赵无邪道：“地蕴丹，顶级地蕴丹！”

　　赵无邪点点头，给工作人员使了个眼色，液晶显示屏上的地蕴丹三个字亮了起来，后面点缀了五颗星，这代表丹丸品质——极品。

　　紧跟着诸葛传世又捏起一枚原体丹，依照先前的程序细细评测，而后张张嘴想做评判，可激动的心情让嗓门出来的全是抖音，语言功底再好的人也很难听出这货再说什么。

　　赵无邪从诸葛传世的眼神中看到了答案，他微微一笑，对着话筒紧跟着道：“原体丹，顶级原体丹！”

　　看台爆炸了，呐喊响起好像要将大海掀起阵阵波涛。先前他们从未将陈昊天放在心上，在这一刻他们被陈昊天出类拔萃的丹道征服。

　　赛场的掌声又一次响起。

　　诸葛传世走到陈昊天身前，深深鞠躬，然后握着陈昊天的右手高高举起，朗声道：“诸位，让我们迎接丹神！”

　　“丹神万岁！陈云天万岁！”

　　“丹神万岁！陈云天万岁！”

　　偌大的赛场，山呼海啸般的嘶吼震荡天地。唯有用这种方式才能表达围观小伙伴的心情，也只有这种方式才能体现陈昊天与众不同神乎其神的丹道造诣。用与传统丹道完全背离的手法炼制出了顶级丹丸，这意味着从今往后，传统丹道的一些观点可以推翻。

　　陈昊天嘴角挂着淡淡的微笑，听着一浪高过一浪的欢呼，扭头对诸葛传世小声道：“诸葛先生，我能在赛场说几句话吗？”

　　“别说一句，一百句都成，你才是今天的主角。”诸葛传世拍拍陈昊天的肩膀，笑眯眯的道，“现在我也是你的粉丝，这些年遇到过的丹道奇才也是不少，可……好吧，恐怕纵数古今，也找不出一人可跟陈先生相提并论，你的出现是丹道之福，宗门之福，武者之福。”

　　诸葛传世此刻不是恭维，而是肺腑之言。

　　千年以来，隐秘世界高阶武者被含有毒素的丹丸害惨了，特别是提升类丹丸，即便有极品清毒丹辅助，服用提升类丹丸之后，体内多多少少还留存一些毒素，而这些毒素是日后武者朝更高阶攀登的最大障碍，甚至可以说是无法逾越的高山。

　　陈昊天的出现，宣告了过往的时代的终结。

　　对于诸葛传世的赞美，陈昊天欣然受之，之所以参加炼丹比赛就是为了扬名立万，就是为了将刀宗门推到一个崭新的高度。

　　“诸葛先生过誉了。”陈昊天冲诸葛传世浅浅一笑，从赵无邪手里接过话筒，朗声道：“诸位，谢谢大家的抬爱，请大家给我一些时间，我有些话要对大家伙儿说。”


第1391章 实至名归

　　脸面不是别人给的，是自己挣的，陈昊天用他卓绝的表现征服了炼丹交流大赛的所有人。他是主角是权威，由此此话一出，偌大的赛场针落可闻。

　　陈昊天轻咳一声，环顾四周，缓缓言道：“谢谢大家对我的赞美，其实我距离丹神的路还有很远，大家称我是丹神让我亚历山大，这是我要说的第一句话。”

　　毫无疑问这是废话，当然也验证了陈昊天非常虚伪。王学兵嘴角挂着几丝嘲讽，不过也只有他嘴角挂着嘲讽罢了。

　　见看台叽叽喳喳的声音又要响起，陈昊天赶紧用左手朝下压压，朗声道：“群众的目光是雪亮的，就在刚才我用与传统丹道截然不同的手法炼制出了宗门世界三类顶级丹丸，未开始炼制之前，恐怕所有人都会认为不可能炼制成功，对此，大家没有异议吧？”

　　诸葛传世笑了，悄声回道：“没错，当时我也认为陈先生定然炼制不出来。”

　　我太阳你姥姥，我刚进入状态，你打什么岔子？想当大佬想疯了，时时刻刻都要秀秀存在感？搞清楚自己的身份，在宗门世界你是仙戟门的大护法是人物，在这赛场上你连屁都不算！陈昊天对诸葛传世深深鄙夷的同时，也深深明白刀宗门确实不能跟仙戟门叫板，由此从脸上挤出一个笑容：“诸葛先生所言极是，谢谢诸葛先生当初的提醒。”

　　“我很看好你，一直都很看好。”诸葛传世笑得云淡风轻，直接无视从看台射过来的鄙夷目光。

　　“谢谢。”陈昊天懒得再看这货，对看台上的小伙伴接着道，“大家没发表不同意见，看来大家认同了我的观点，说句心里话，我在丹道方面的造诣也就那么回事，之所以大家如此赞叹，无外乎我的传承与传统丹道有别，简而言之，我的传承很牛逼，师父更牛逼。”

　　看台响起一阵哄笑，善意的哄笑。从陈昊天这句话，大家看得出来丹神非常率真非常亲民，不过小伙伴们也认同，如果没有牛逼的传承，没有牛逼的师父，陈昊天要走到今天这步绝不可能。西方有句谚语说的好，只有站在巨人的肩膀才能看的更远。

　　“大家伙儿没表示不同意见，看来我又没说错。”陈昊天挠挠头，憨笑道，“不过接下来的话说出来可能大家都不爱听，不过良知让我必须说出来，要不心里堵的慌。”

　　此言一出，看台一小伙伴就喊出声来：“丹神，你放心大胆的说，你说什么我们都爱听。”

　　眼看噪杂的声音又起，诸葛传世中气十足的喊了一声：“安静，让陈先生将话说完。”

　　看台上的小伙伴们愤怒了，如果不是诸葛传世修为了得后台了得，估摸旁边的参赛选手都要捋起袖子将这货一通狂殴，安静？诸葛传世你拍着良心说，从开始到现在谁话多？知道你是丹门请来的宗门大佬，也不能这么显威风？你只是仙戟门的大护法，不是仙戟门的大长老，再说你仙戟门在宗门世界也只排第二，不是第一。

　　陈昊天面部肌肉一阵舞动，握着话筒赶紧道：“既然大家让我说，那我就放心大胆的说了，其实对于老祖宗的东西咱们秉承的原则应该是取其精华去其糟粕，不能原封不动的套用，传统丹道确实可以炼制出诸多效用非凡的丹丸，可这些丹丸多多少少含有毒素，即便再神奇也不可取，我依照师父的传承所成丹丸均是无毒，我也知道大家喜欢将这类丹丸称之为仙丹，其实哪有那么玄乎？无非是手法有别，认知有别罢了。”

　　小伙伴们再次认同陈昊天的观点，问题是……这特么是废话啊，如果不是这些缘由，你还是丹神？

　　见大家伙儿面面相觑，陈昊天开始丢炸弹了：“师父将他的丹道传授与我时，曾经说过一句意味深长的话，现在我原封不动的告诉大家，独好不如众好，将好东西拿在手里不分享，那叫吝啬，看不得人好容不下人强，那叫狭隘，丹道不是一家一人之事，要的是集思广益整体推动，由此，如果大家有学习的想法，我愿意将自己的传承跟大家共享，甚至亲自指点也是可以的。”

　　话尚未落音，诸葛传世双膝一软差点坐地上。如此高深的丹道传承你要共享？你这么傻逼你师父知道吗？你这么玩刀宗门知道吗？宗门混战在即，你的丹道传承是刀宗门的最大依仗，知道多少中级宗门虎视眈眈盯着你们吗？远的不说，就在大赛开始之前，丹门都有将你刀宗门纳入麾下的想法。真将这一身传承慷慨的丢出去，刀宗门要想辉煌难了。

　　王学兵立马便是一哆嗦，这节奏我怎么就看不明白呢？这身传承是不折不扣的无价之宝，甚至可以说是碾压丹门的最大依仗，你共享了传承，以后丹门要搞你们，还不是手到擒来的小事？

　　赵无邪紧蹙眉头，思量了好一会儿，看向陈昊天的眸中尽是赞赏，不愧是在武门混战中表现卓绝的天才人物，这招儿绝了。

　　看台上的小伙伴们被陈昊天彻底玩蒙了，将传承共享？哥们没听错吧？这已经不是大方不大方的问题了，这是智商高低的范畴，知道丹门这些年来为什么如此牛逼吗？那是因为很多丹丸的炼制手法和方子都在他们手里握着，丹门接受用资源换取丹丸，绝不可能将方子和手法外泄……呃，好吧，有时确实也会慷慨一下下，但那些方子和手法都是无关大局的，准确来说都是公开的秘密。

　　“陈先生，你说真的？”诸葛传世晃了晃脑袋，凑到陈昊天耳畔悄声道，“事关重大，你要三思而后行。”

　　话说你少秀下存在感难道会死？你是丹师吗？轮得到你说话吗？陈昊天张张嘴尚未答话，看台上一胆大的小朋友……小伙伴就站了起来，朗声问道：“丹神，你刚才的话不是逗大家伙儿乐吧？”

　　“当然不是。”陈昊天给予小伙伴一个善意的微笑，“我这么做不过是遵循师父的教导，未入宗门之前，他将一身本事悉数传授，我为什么就不能将这一身丹道送给宗门世界？”

　　看台沸腾了，赛场也沸腾了，欢呼声又一次响起。

　　只要是炼丹的，眸中闪烁的都是无比兴奋的光彩，只有在丹道浸淫多年才会明白高阶丹道传承意味着什么，那是向上登攀最最重要的因素，毫不客气的说，传承决定着丹师最终的成就。

　　如果说先前陈昊天的精彩表现是神话，那么现在他的这番话就是神话中的神话。

　　陈昊天用自己的实力奠定了他无法匹敌的丹神地位，又用自己的慷慨坐实丹神之位。这是一种境界，宗门世界很多大佬都难以企及的境界。

　　在这一刻，陈昊天远远拉开了同王学兵之间的距离，在大家伙儿心中陈昊天和刀宗门的影响力甚至盖过仙戟门，不！准确来说是盖过宗门世界第一门派——流星门。

　　陈昊天对小伙伴们的反应非常满意，对着话筒又道：“诸位请安静下来，我也没有大家想的那么慷慨，传承是可以共享的，不过学费也是要交的，毕竟师父的传承需要发扬就要不停研究，研究就会损耗资源，刀宗门底子太薄，其实现在刀宗门的资源已经被我玩空了，所以想去刀宗门学习的丹师两个小时后就可以向刀宗门官方邮箱投简历报名，请大家放心，刀宗门不会狮子大开口我也不会藏私，学习过后，大家肯定会觉得这笔学费物超所值。”

　　人家都将传承共享了，自然没有存私的念头，否则还不如将传承老老实实焐在怀里。赛场中所有人在这一刻给予陈昊天无限信任，先前大家伙在赛后的第一想法是跟陈昊天近距离接触，跟丹神合个影啥的，现在大家准备赶紧回到酒店房间，将情况向本门汇报，争取成为刀宗门第一批学员。

　　丹道这玩意儿，越早学走的越远，大家都不是新丁，心里比谁都通透。

　　最后陈昊天也不忘打打预防针：“不过诸位也别期望一飞冲天，正所谓师父领进门修行在个人，我的丹道传承与传统丹道最大的不同便是对修为要求极高，所以我希望前往刀宗门学习的丹师至少武道修为过得去，要不学不成东西是小事，浪费资源是大事，宗门世界的资源总量从某种意义上说是恒定的，不管哪个宗门都有节约资源的义务，宗门世界要像世俗一样，走可持续发展的道路。”

　　什么叫心胸广阔，陈昊天就是，什么叫高人风范，陈昊天就是。短短几句话，证明陈昊天心里装的不仅仅是刀宗门，还有整个宗门世界！这种胸怀的人物统领刀宗门，刀宗门会小家子气？宗门混战中谁要想咬刀宗门一口，就是宗门世界的公敌！

　　陈昊天眸中一丝得意旋即闪过，刀宗门从普通小宗门跨向丹丸类门派的过程就此完结，换句话说，基本战略第一步迈得非常完美。


第1392章 本是同根生

　　赛场的氛围被充分调动，小伙伴们个个满面红光，他们隐隐觉得一个崭新的世界正向他们开启。

　　当然要进入这个崭新的世界，学费是一定要交的。稍有点眼力的人都看的出来，学习传承所要缴纳的资源肯定是在中级门派能承受的范围内，否则陈昊天也不会在炼丹交流大赛这么玩。

　　将话筒递给赵无邪，陈昊天笑道：“衷心希望利刃门的丹师早些进入刀宗门接受我师父的传承。”

　　“如此以来，电子邮件我就不发了，开个后门先在陈先生那挂个名。”赵无邪微微一笑，赞道，“看来陈先生和刀宗门崛起之势不可阻挡了。”

　　陈昊天一愣，摇摇头道：“我和刀宗门崛起不崛起并不重要，重要的是隐秘世界的武者莫要服用那些含有毒素的丹丸了，这才是重点。”

　　如果不是知道你是什么样的人，我也被你骗了！这话说的太坏，直接否认丹门前期为宗门世界所做的贡献。赵无邪拍拍陈昊天的肩膀，从嘴里蹦出来的话语颇为违心：“陈先生胸怀宗门世界，造福万千武者，当得起丹神之号，你的出现是宗门一大幸事啊。”

　　“赵先生的话让我非常惆怅，我自认还没那么大的作用。”陈昊天挠挠头，不好意思的笑笑。

　　话尚未落音，诸葛传世轻咳一声，对陈昊天笑道：“我仙戟门也在陈先生这里挂个号吧。”

　　“得诸葛先生支持，陈云天感激不尽。”陈昊天打个哈哈，扭头看向王学兵，意思是仙戟门和利刃门都拜师学艺了，丹门就没点儿表示？

　　诸葛传世撞撞王学兵的肩膀：“老王，探讨出真知，丹门要想继续辉煌就要多跟陈先生此类人物多多探讨，你不趁这机会提前报个名？”

　　王学兵微微笑道：“我很想报名，可我跟诸葛先生不同，在本门发言权着实有限，还是回到酒店将情况汇报给本门高层，让长老会议讨论一番再做决定。”

　　说到这里，王学兵冲陈昊天伸出大手：“丹神实至名归，我为丹师中出了陈先生这样的人物感到由衷的骄傲和自豪，纵然我比陈先生年长，却不得不承认在丹道一环我做陈先生的徒弟都不够格，陈先生的手法让我见识到一个全新的世界，从未接触过的丹道世界。”

　　“王长老过谦了，您贵为丹门大长老，又是宗门世界公认的丹道权威，在丹道的丰富经验是我学习的重点，希望以后大家放弃理念之差，加强交流一同繁荣丹道。”陈昊天跟王学兵握握手，瞟了眼浩瀚的大海，徐徐言道，“学无止境，在真正的大道面前，我们太渺小了。”

　　王学兵有掐死陈昊天的冲动，理念之差？我表现出因为理念之差难为你的地方了吗？你也太坏了点！

　　“陈先生的胸怀比起大海不遑多让，不是每个人都能将卓绝的传承毫无保留在宗门世界共享的。”王学兵深深看向陈昊天，从嘴里蹦出来的话语多多少少有些不情不愿。

　　“我只是做我份内之事罢了，时代发展到今天，一些落后的理念也到了摒弃的时候。”陈昊天意味深长的道。

　　“陈先生所言有理。”王学兵冲陈昊天和诸葛传世拱拱手，“跟很多丹师一样，其实我也迫切想进刀宗门学习传承，不过这事儿还得宗门批准，由此先行告退，将本次大赛的细节迅速一一汇报，期盼长老会议尽早决断。”

　　诸葛传世一愣，赶紧拉住王学兵：“比赛还没结束，你要走也得选出前六的丹师进行明天的决赛才行啊。”

　　王学兵耸耸肩膀，不无遗憾的道：“看看四下有几个还想继续呆在赛场？本届炼丹交流大赛在大多数参赛丹师放弃比赛的那一刻就已经结束了，陈云天掌门是本届丹王，不！是丹神！告辞！”

　　言毕，王学兵转身而去。

　　他的身影在人群中显得有些落寞，正像王倩怡判定的那般，陈昊天表现越是出彩，丹门的前景越是不妙。从目前的情势看，陈昊天已经一跃成为丹道权威，王学兵不过垂垂老矣的故人。俗世无情，宗门更是无情。

　　诸葛传世看了看四下，短短十分钟不到，偌大的赛场除了寥寥几人，几乎全开拔到酒店去了，他们在做什么，用脚趾想想都明白。

　　“即便我在仙戟门说话还算句话，事关重大还是要跟掌门和大长老通通气才是妥当。”诸葛传世冲陈昊天微微躬身，“陈先生，谢谢你给予的精彩演出，告辞。”

　　他一走，赵无邪自然也无留下的可能，只不过赵无邪离开的时候冲陈昊天挤了挤眼，其中的意思陈昊天怎么都想不明白。

　　正在收拾残局的丹门门人，脸上挂着落寞，陈昊天幽幽叹了口气。新时代总是建立在旧时代的尸体上，这是历史规律，永远无法改变。

　　王倩怡静静对着1号丹炉，她没有跟其他丹师一般心急火燎回酒店，只是静静对着丹炉。陈昊天带来的狂风海浪将丹门的光荣和辉煌一并葬入大海。纵然大家嘴上不说什么，心里谁不知道从今往后丹门存在的价值已经没了。

　　渐渐王倩怡又恢复些许清醒，她开始回忆陈昊天的手法，开始思虑陈昊天用什么方式剔除了仙草灵药中固有的毒素，原理又是什么。

　　遗憾的是，如此高深的命题一时半会弄不明白，即便陈昊天也不过按照传承依葫芦画瓢，论起对丹道本质的探索和领悟，比起王倩怡他真是差了很多，毫不客气的说，王倩怡和陈昊天差的不是天赋，而是运气，通俗点说就是陈昊天开了外挂，主角光环从未光顾过王倩怡。

　　王琳琳一脸幸福的挽起陈昊天，正准备拽着他回酒店，王倩怡突然转过身来，幽幽言道：“陈先生，请留步。”

　　王琳琳嘴角挂着曼妙的弧度，浅浅笑道：“怎么着？王小姐还打算跟陈掌门一较高下？”

　　“真那般做不是自取其辱吗？陈先生在丹道的造诣已经跳出我所处的时代，陈先生的传承称之为仙法并不为过，在宗门世界独步天下，相信即便到了仙门世界也无人企及，更难得可贵的是，陈先生愿意将这一身传承贡献给宗门世界，要实力有实力，要境界有境界，我王倩怡有几斤几两心里有面明镜。”王倩怡俏面之上尽是黯然，静静走到陈昊天跟前，轻轻言道，“如果陈掌门有时间，我有些话想跟你单独说。”

　　王琳琳瞟了眼陈昊天，懒洋洋的道：“希望你们之间探讨的是丹道，而不是男女私情。”

　　陈昊天一愣，旋即叱道：“别乱说话。”

　　王倩怡咬着红唇，羞红着脸看向王琳琳，从小嘴蹦出一句话来：“王小姐尽管放心，我不是你的掌门天雪！”

　　王琳琳松开挽着陈昊天的手臂，朝远处看了眼，妩媚的笑笑：“你肯定不是我的掌门，不管修为心智还是容颜，你都不够格。”

　　陈昊天眼见两个人要说岔，轻咳一声，好声道：“琳琳，你先回酒店，我待会儿去找你。”

　　“注意下时间，你刚才说了两个小时后就要接受各大宗门丹师的求艺申请，恐怕现在刀宗门还蒙在鼓里，很多举措都要细细制定，这需要时间也需要精力。”王琳琳凑到陈昊天耳畔，娇声道，“给我听清楚了，别出幺蛾子，否则，我阉了你！”

　　陈昊天老脸一黑，朝远处静立的天雪努努嘴：“我的事自己会处理好，倒是你要好好想想怎么跟你的掌门解释，第二轮赛事怎么跟其他人一样放弃炼制丹丸呢？那会儿是正式进行的炼丹大赛，不是小孩子过家家的游戏。”

　　王倩怡瞟了眼王琳琳，面无表情的道：“陈掌门想多了，整个第二轮赛事大家齐齐放弃了比赛，天雪掌门肯定能理解王小姐的心情，不是每个人都能目睹陈掌门精彩卓绝的演出，即便你们俩关系亲昵，恐怕平时陈掌门也不会像今天这般出类拔萃的竭力演出。”

　　“确实如此，平时我用的丹炉比丹门提供的质量好太多，也犯不着用内力外化成火。”陈昊天想到炼制过程，其实有些后怕，“如果不是准备了些愉神丹，地蕴丹和原体丹要想炼制成功，比登天还难。”

　　“没有如果，你成功了。”王倩怡看着王琳琳渐渐远去的倩影，徐徐言道，“陈掌门心怀宗门世界，心胸之开阔让人叹为观止，我有个问题希望陈掌门能老老实实回答。”

　　“你说。”陈昊天淡淡回道。

　　“刀宗门真的容不下丹门吗？”王倩怡蹙着眉头，颤声道，“同是丹道宗门，难道丹门和刀宗门非要拼个鱼死网破？有句古语说的好，本是同根生，相煎何太急！”

　　陈昊天看向王倩怡略带着哀伤的面庞，毫不客气的道：“在你说出这话之前，有没有问过你的父亲，以他为代表的丹门高层，允许我继续活下去吗？容得下刀宗门以丹丸类门派跟丹门并驾齐驱吗？”


第1393章 传承就是翅膀

　　王倩怡转身看向父亲所住的房间，静静言道：“作为一名丹师，我衷心希望陈掌门平安，你的传承对于促进宗门世界的丹道昌盛意义非凡，你的存在宣告着一个新时代的来临……”

　　未等王倩怡说完，陈昊天打断她道：“王小姐，好听的话莫要说的太多，新时代是建立在旧时代的废墟之上，不是每个人都喜欢新时代，总有些人为了挽回即将逝去的美好时光，做出些耸人听闻的事，相对于宗门丹道昌盛，在很多人看来，不如本门利益实惠。”

　　“陈掌门的话我懂，我在丹门说话还算句话，会跟父亲好好商谈，这个世界那么多条路，怎么可能一条道走到黑呢？”王倩怡盯着陈昊天的眼睛，一字一句的道，“我只想要陈掌门给一个承诺，只要丹门不发难，刀宗门也不会对丹门下手。”

　　陈昊天笑了：“刀宗门没有对其他宗门下手的传统，自古至今刀宗门都是弱势，别人不找我们的麻烦，我们就感恩戴德了。”

　　“先前刀宗门确是弱势，而今如果还说弱势便是违心之言，陈掌门先是以卓绝丹道造诣征服了宗门世界，继而用自己博大的胸襟为刀宗门赢得绝佳的发展空间，从今往后，不管中级宗门还是四大宗门，都跟刀宗门有了剪不断理还乱的关系，宗门世界再尔虞我诈不顾人情，受人恩惠报之以怨的事还是很难做出来的。”王倩怡抬头看着湛蓝的天空，徐徐言道，“宗门混战即便天昏地暗也与刀宗门无关，你们是超脱这个时代的门派。”

　　陈昊天摆摆手，正色道：“世事无绝对，当一些宗门觉得做掉刀宗门比起刀宗门存在利益更大，对我门下手铁板钉钉，人为财死鸟为食亡嘛。”

　　“如果我是四大宗门掌门，会做出正确选择。”王倩怡看向陈昊天的目光有些迷离，“刀宗门的存在对与宗门世界的发展只有益处绝无害处。”

　　“遗憾的是王小姐不是四大宗门掌门，也做不了四大宗门掌门，甚至丹门，你都做不了主。”陈昊天从口袋拿出中华，点燃后狠狠抽了口，对着吹来的海风，看向海天交接之处，缓缓言道，“从一名丹师的角度出发，我对你的印象不错，如果你学习了我的传承，恐怕以后成就不在我之下，遗憾的是，恐怕你父亲不会给你这个机会。”

　　“机会是靠自己争取的。”王倩怡握着拳头，倔强的道，“我只要陈掌门一个承诺。”

　　“等你做通丹门的工作再来跟我谈吧。”陈昊天转过身去，淡淡言道，“谈判要有谈判的资本，你连丹门都没搞定就要我给你承诺，这是坑人。”

　　王倩怡对着陈昊天深深躬身：“你的意思我懂了，我这就去找父亲。”

　　王倩怡这般说着，好像疯了一般冲向下榻的酒店。

　　王学兵已经将大赛的情况一五一十跟丹门做了汇报，跟很多宗门一样，丹门的长老会议在南海驻地密室正如火如荼的进行。

　　王倩怡将房门敲开的时候，王学兵脸上挂着淡然的笑：“怎么慌慌张张的？”

　　“父亲，陈云天不能杀！”王倩怡径直道。

　　王学兵起身给王倩怡倒了杯水，顾左右而言他：“别忙着说话，你辛苦了，先喝杯水。”

　　王倩怡哪有喝水的心思：“我一点不辛苦，陈云天杀不得。”

　　王学兵蹙蹙眉头：“他不死，丹门亡，这个节骨眼儿，你还看不明白？”

　　王倩怡将茶杯放在桌子上，语重心长的道：“不是我看不明白，而是您看不明白啊，陈云天在赛场上展现出来的丹道造诣前不见古人后不见来者，整个宗门世界已经默认他丹神的地位，再加上他要将自己的传承与宗门世界共享，声誉已经到达一个顶点，这时对他下手实属不智，一旦事情败露，我们便会成为宗门公敌，届时丹门……”

　　“届时丹门依旧是丹门，前提是陈云天必须死！陈云天一死，宗门世界离了我们玩不转！”王学兵面无表情的道，“从目前掌握的讯息来看，刀宗门的丹师尚未继承陈云天的传承，准确来说，陈云天一旦死去，刀宗门还是昔日的刀宗门，如果不做掉陈云天，那才是丹门的灾难。”

　　“父亲！”王倩怡急了，红着小脸道，“丹门先前为宗门世界做了那么多的贡献，跟各个宗门的丹师关系也是匪浅，在一定时间段内，丹门的影响力还是有的，纵然新时代的来临总要葬送一个旧时代，可这个葬送过程是有缓冲时间的，我估算丹门撑过宗门混战一点问题都没有，此外我到刀宗门学习传承，凭借丹道方面的造诣，以后会比陈云天更出色，届时丹门整体实力向上提升，我们依然在丹道一环处在绝对优势地位。”

　　王学兵紧锁着眉头，略有些犹豫：“如果按照你说的来，丹门相当于走了一条弯路，懂不懂？”

　　“可大势不可逆转啊，陈云天卓绝的炼丹手法如果没在大赛呈现还好说，他已经化成龙翱翔天际，还强行动手？”王倩怡紧紧拉住王学兵的手，颤声道，“你也是丹师，看到陈云天炼丹，您心中难道就没有顶礼膜拜的冲动吗？你就没有跟他交流，从而最后超越他的雄心壮志？丹门千年的底蕴不是说葬送就葬送的，更重要的是，陈云天的传承对于而今宗门世界可借鉴的意义并不是太大啊，千万不要忘记，如果没有仙级修为，他怎么可能炼制成三类顶级丹丸？”

　　王倩怡这话就像一道闪电劈中王学兵，他霍然而起，茅塞顿开。

　　怎么将最关键的地方忘了？陈云天纵然传承了得，却是建立在他超然的武道修为方面，大赛之中，陈云天没有用丹道手法解决这个难题反而用武道修为，从一个侧面反映他在丹道天赋方面并不一定比王倩怡强，如果王倩怡深入刀宗门潜心学习传承，指不定在不远的将来走的比陈云天更远，加上丹门数千年来的丹道底蕴，刀宗门充其量不过昙花一现……

　　想到这里王学兵略有些激动，可冷静下来后，又有些担心。如果情况不是那样，丹门的未来不容乐观。南海是丹门的实力范围，一旦陈云天出了南海，再想找机会动他恐怕不啻于上青天。

　　到底要怎么做？王学兵用指节敲着桌子，很为难。

　　王倩怡见王学兵还是没有表态，急了：“父亲，你一直教育我做事要当机立断，怎么到了自个儿身上就做不到了呢？眼前的形势难道还不够明了？按照我说的来是丹门唯一的出路，甚至可能是丹门腾飞的机会，想我丹门这些年来不断创新，在丹道一途纵有收益却小的可怜，陈云天的横空出世，让我们看到了不一样的世界，我们倾尽丹门之力超越陈云天几乎铁板钉钉，陈云天真不代表刀宗门。”

　　王学兵静静看向王倩怡，听了许久之后，沉声道：“我赞同你的观点。”

　　“太好了！”王倩怡非常激动的抱住王学兵，眼眶瞬间就湿润了。

　　“可丹门到底会不会接受你的观点就不好说了。”王学兵抚着王倩怡滑顺的秀发，轻轻言道，“我会竭力向高层申述这般做的缘由，孩子，不得不说你在关键时刻眼睛是雪亮的。”

　　“父亲，你赶紧跟掌门说啊，一旦长老会议形成决议，就不可改变了。”王倩怡急声道。

　　“你啊，性子就是急，只有在炼丹的时候才沉得住气。”王学兵爱怜的看了眼王倩怡，柔声道，“你先回房间休息，我这就跟掌门沟通。”

　　王倩怡点点头，一脸喜悦：“我能说服父亲，父亲肯定能说服掌门，我等你的好消息。”

　　“去吧，从早上到现在你也累了。”王学兵想到大赛中王倩怡的表现，欣慰的笑了，“纵然你并未炼成绝毒丹，不过我看得出来，你的绝毒丹应该也是无毒，跟陈云天相比你吃亏在传承上，当然还有武道修为，不过这一切都是可以改变的，丹道终究是丹道，用武道去弥补丹道不足终究是下策。”

　　“我也这么认为，陈云天并不比我强多少！”王倩怡无比自信的道，想到陈昊天在大赛中的精彩演绎，又补充道，“不过现在的他肯定站在巅峰之上，我只要一双翅膀就能冲向比他更高的位置。”

　　“你飞翔的翅膀就是陈云天的传承，准确来说是郑文天的传承！”王学兵斩钉截铁的道，“去休息吧，等有了消息，我第一时间联系你。”

　　王倩怡带着喜悦离开了王学兵的房间。

　　相对于王倩怡的喜悦，远在数千里之外的刀宗门驻地密室，葛新宁乐得嘴巴都合不拢了。

　　作为刀宗门大长老，此时此刻他方才明白陈昊天的价值在哪里，他是一座不折不扣的宝库，能将刀宗门从孱弱带向辉煌的宝库。葛新宁坚信，只要跟着陈昊天走，刀宗门门人扬眉吐气的日子就在前方，至于陈昊天乃是宗门公敌的事儿，已经彻底被他省略掉了。


第1394章 主导权在刀宗门

　　曾几何时，葛新宁还在为败在陈昊天手下耿耿于怀，甚至有忍辱负重东山再起的雄心壮志，直到葛思宇去了利物浦，直到葛思宇在利物浦跟他通了电话，葛新宁就老老实实跟着陈昊天走了。事实证明，陈昊天还是比较靠谱的，天决还是值得信赖的。

　　葛新宁想不到的是陈昊天竟如此靠谱。

　　炼丹交流大赛是宗门世界最权威的比赛，话说以前刀宗门的丹师参加比赛，除了运气逆天的那次，基本第一轮就打道回府，陈昊天以秋风扫落叶之势挫败众多好手不说，愣是在丹道书写一曲无比壮丽的神话。没错，就是神话。

　　什么叫一战成名，这就是啊！老天爷，一战便撼动丹门的绝对统治地位，成为享誉宗门世界的丹神，从今往后，谁还敢小觑刀宗门？更让人无解的是，陈昊天在刀道一环的成就更是非凡，从种种信息看，这货而今的武道修为好像到了仙级，才多大会儿功夫就到了仙级，这进阶速度用妖孽中的妖孽形容毫不为过。

　　坐在长老会议室的葛新宁想到以前要跟陈昊天硬扛到底，额头直冒冷汗。如此变态的人物是自个儿所能抗衡的？拉倒吧，跟他对着干，死都不知怎么死的。葛新宁再一次感慨葛思宇在关键时刻大脑是清晰的，判断是准确的。

　　呃，好吧，此时此刻的葛新宁即便心情再激动，也得将心思调整到正常轨道上来，刀宗门召开长老会议，不是让他感慨陈昊天牛不牛逼的问题，而是刀宗门成为丹道权威后的细节问题，比如迫在眉睫的细节问题是——怎么收学费。

　　文雯早知道陈昊天在丹道有一套，可蓬莱岛传来的讯息还是让她吓了一大跳，这小家伙儿，走到哪儿都能掀起狂风骇浪啊。丹门作为丹道权威屹立宗门世界数千年，这货通过一届炼丹交流大赛，硬将丹门的脸都打肿了。从道义角度考虑，其实陈昊天做的有些不地道，不过……相当漂亮！正所谓出名要趁早，刀宗门再不展示展示强悍的力量，等着宗门混战被人灭？

　　“大长老，您觉得收多少资源合适？”文雯小脸荡漾的全是幸福，“叶长老刚才说，咱们的电子加密邮箱塞满了各个宗门的报名表，这个标准要尽快制定，其他宗门等着咱们的回复，老这么拖着不是事儿。”

　　文雯此言一出，葛新宁的自豪感油然而生。

　　各个宗门跑刀宗门学艺这在先前绝逼做梦都不敢想……呃，好吧，葛新宁其实又想多了。将心思再次调整到正常轨道，他端起杯子抿了口茶水，有些为难的看向文雯：“刀宗门自古至今从未遇到过这类事情，中级宗门和四大宗门到底有多少资源咱们都不清楚，实在难以断定。”

　　文雯轻咳一声，看了看一边略有些发呆的叶银亮：“情报部针对宗门世界的调查有没有进展？至少我们要搞清楚中级宗门和四大宗门的承受底线，掌门的传承是无价之宝，他们学了去，收少了我们心里不舒坦，要多了他们也不爽。”

　　叶银亮挠挠头，回道：“我们的情报系统实力确实得到增强，可先前底子很差，时间又如此急迫，给出准确情报难度极大，不过情报部已经联系了崂山，相信崂山在这些年应该对中级宗门乃至四大宗门有较为清楚的了解，具体如何定夺，还是要等反馈回来方才妥当。”

　　文雯很是无奈的耸耸肩膀，叶银亮说的对，反馈没回来之前，还是继续等吧。

　　文雯拿起一瓶可乐咕咚咕咚喝了口，见葛新宁正用诡异的目光看着自个儿，蹙蹙黛眉：“大长老这么看着我，有什么问题吗？”

　　葛新宁微微一笑，凑到文雯身前悄声道：“可乐还是少喝，即便你是武者，也要防止钙丢失，总不能一直都这么高吧？”

　　文雯都三十好几的人了，身材样貌还跟初中生似的，若非手段够狠辣，在作战部还真没几个人服。萝莉身材萝莉容颜一直都是文雯的软肋，这话若是从陈昊天嘴里蹦出来，文雯自然不客气，从葛新宁嘴里蹦出来……里面蕴含的意思便多了。

　　扪心自问，文雯还是防着葛新宁的，先前陈昊天和葛新宁在刀宗门斗智斗勇，最终以雷霆手段硬生生将刀宗门掀翻，葛新宁辛辛苦苦经营的一切瞬间烟消云散，这事儿撂谁身上扛得住？只要有机会，哪个不头悬梁锥刺股渴望东山再起？由此文雯和葛新宁说话一直小心翼翼，葛新宁也跟夹着大尾巴的狼似的，眼珠子动不动就转个圈儿，让文雯不忌惮都不行。

　　不过现在葛新宁嘴里蹦出这话，从一定程度上说拉近了距离。聪明人嘛，示好的手段总那么隐晦。葛新宁不是笨蛋，文雯更不是二百五，于是旋即回道：“如果是掌门在我面前说这话，我保证他的屁股肿成高山，十天半个月下不了床。”

　　“老夫纵然实力不济，年纪却比文长老长了许多，称之为长辈应该不为过，劝诫文长老几句如果十天半个月下不了床，真是刀宗门的笑话。”葛新宁瞟了眼正低头思索的诸位刀宗门大佬，小声道，“刀宗门而今鸟枪换炮了，咱们这些高层也要有高层的样子，你说对不对？”

　　“大长老所言极是。”文雯又喝了口可乐，白眼一番，接下来从嘴里蹦出来的话完全证明在利物浦，文雯受到了楚妖精的荼毒，太不靠谱了。

　　“但是我老公就喜欢我这模样，说是有情调，别人想萝莉还萝莉不起来呢。”文雯面部改色心不跳的道，“这是一种美丽，上天最好的赐予。”

　　有情调？有什么情调……葛新宁一张老脸旋即涨的通红，他着实想不到先前一副大家闺秀做派的文雯骨子里如此邪恶。

　　说句公道话，葛新宁纵然阴险狡诈，作风方面比较正派，再加上年龄方面的落差，跟文雯很难处在同一个节奏上，当然一男一女探讨这个命题也着实不妥，于是敲敲桌子，转移话题：“诸位，既然定价方面暂时不能定夺，我们来讨论讨论各大宗门丹师齐聚刀宗门如何应对吧？相对于上一个议题，这个议题更重要。”

　　诸位刀宗门大佬完全赞同葛新宁的观点。刀宗门打从组建走到现在，从未成为宗门世界的焦点，而今各大宗门将注意力集中到刀宗门，大家伙儿受宠若惊的同时不得不思考这样一个问题，那就是现在的刀宗门性质已经发生变化，里面天决的哥们儿多啊，这万一让各大宗门的人看出端倪，鬼知道下面会发生什么事儿。

　　叶银亮皱着眉头，提议道：“刀宗门驻地面积小，隐匿性极差，个人认为掌门开坛论道放在驻地极为不妥，应该在徐舟沧浪山附近划出一片区域，作为分部使用。”

　　葛新宁点点头，笑道：“我也这么认为，过多的关注极有可能给刀宗门的发展带来不利影响，我还建议从现在开始刀宗门驻地进入警戒状态，情报部门加大对本部和分部的监控，更重要的是，文长老协同情报部对前来学习传承的丹师进行一番详细调查，将各大宗门的丹师进行分类，朋友是一类，敌人是一类，中立者是一类，对于朋友给予足够的友谊，对于中立者竭力向朋友方向转化，对于敌人至少要稳住他们，如此这般我们才不算辜负掌门的殷勤期待，咱们的传承如此珍贵，共享可算吃了大亏，做这些事就算收点儿利息。”

　　文雯看向葛新宁的眸中全是笑意：“葛长老能说出这番话，证明掌门的目光是雪亮的，你们俩在某些问题上着实有很多共同点，我不禁想起天枪门的事儿，大长老，我非常好奇，你当初是怎么将不比刀宗门差多少的天枪门稳稳控制在掌心的？”

　　葛新宁老脸一抖，看看四下，有些尴尬的道：“文长老，在这场合谈这事儿，不妥吧？”

　　“都是自己人，有什么大不了的？”叶银亮乐呵呵的道，“在天枪门怎么玩，我觉得你在分部也应该这么玩，发挥大长老的长处嘛。”

　　葛新宁静静看向叶银亮，缓缓言道：“具体举措我会跟你具体商议，老叶，先前的事儿掀不过去，我也不指望你掀过去，最终我会给你一个交代，也给刀宗门一个交代。”

　　文雯蹙蹙黛眉，敲着桌子强调道：“我们要着眼的是现在！先前所有的恩怨情仇统统建立在刀宗门的发展道路上，好不容易大家拧成一股绳，都要将那些不该有的心思统统抛弃，掌门给刀宗门提供了发展的外部环境，我们内部产生根本分歧，永远都走不到巅峰！请诸位记住，既然掌门让我做二长老，让大长老继续在大长老的位置上呆，用意非常明显，刀宗门的未来必须辉煌，甚至要比四大宗门的影响力更大，简而言之，宗门世界的规则由我们重新制定，主导权不在四大宗门手里，也不在崂山手里，而在刀宗门手里！”


第1395章 欧洲的走势

　　文雯的想法是疯狂的，陈昊天的想法更疯狂，将刀宗门推向宗门世界的巅峰，甚至在会议开始前大家都不敢想，不过现在，大家隐隐觉得这正一步步走向现实。陈昊天的传承共享就像宗门世界的核弹头，照亮天空，刀宗门的影响力随之到达巅峰，不管先前有着怎样的分歧乃至仇恨，都要将之死死压在心底，如此才能顺势而动，为以后的腾飞奠定最好的基础。

　　叶银亮冲葛新宁苦苦一笑：“老葛啊，我从未想过跟你要交代，我想逝去的老吴也不会跟你要交代，你应该明白老吴费尽心思到底要做什么，刀宗门走到而今正是他喜闻乐见的，我都想开了，你还解不开那个结？”

　　葛新宁眼眶微红，端着茶杯的手略略有些颤抖：“其实解不开。”

　　“如果当真解不开，就给你手下那批人好好洗洗脑。”文雯冲葛新宁浅浅一笑，“请葛长老意识到这样一个问题，刀宗门是一个团队，如果连紧密团结都做不到，刚才我那番话纯粹痴人说梦。”

　　“我已经在做了，当掌门在蓬莱岛创造的辉煌在本门宣扬之后，恐怕任何一个刀宗门门人都会感到由衷的自豪和骄傲，自然也会紧紧团结在掌门周边。”葛新宁挺起胸膛，铿锵有力的道，“否则，他就不是刀宗门门人，真这般，肃清有碍团结的人员就摆在面前。”

　　文雯甜甜笑道：“大长老有这样的态度很好，不过掌门先前既然做了不予追究的决定，自然留足了让大家思考的空间和时间，有些事急不来，反正有我们几个在这待着，一些人想翻花也翻不起来。”

　　“事实上，想翻花的人并不多，只不过跟会议开始前的我一样，心里有个结没解开。”葛新宁盯着文雯的眼眸，沉声道，“该解开的肯定会在今天解开，解不开的恐怕永远都解不开了，与其等待还不如快刀斩乱麻，对我来说，可能是挥泪斩马谡！”

　　文雯一愣，幽幽叹了口气：“大长老心里有谱就行，掌门的意思我已经传达到位，希望最终的结局不要太凄惨，蓬莱岛上，掌门正看着我们，当然蓬莱岛的平静也即将打破。”

　　蓬莱岛确实不平静，夜幕降临丹师下榻的酒店灯火通明，跟昨夜一样，还是没有人去欣赏蓬莱岛绝佳的风景。丹师在回味陈昊天卓绝的炼丹手法，负责护佑的宗门高手在研究宗门的走势。

　　相对而言，陈昊天最为轻松，天雪和王琳琳从赛场回来后，出人意料的没去找陈昊天。

　　陈昊天当然也不会闲得无聊用心神探查这对妖精要出什么幺蛾子，事实上对于其他宗门的一举一动，陈昊天也未用心神探查。刚刚步入仙级，赛场上又竭力发挥，他必须稳固稳固修为。

　　《九天宇辰决》第五层已经到达，到了最高层巅峰，应该可以着手救治君君了吧？陈昊天想到和吴君君在伏羊深夜邂逅的一幕，站了起来。

　　推开窗户，吹着海风，他眉宇间略带些愁色。第一次他萌生了要给吉野亚衣打电话的想法。非常巧的是，恰在这时，他的手机响了。

　　看到来电显示，陈昊天这次电话接的很是及时，上来就道：“你那边情况怎样？”

　　吉野亚衣看着蓝蓝的天白白的云，瞟了眼在一边沉思的玛丽，露出了最纯真的笑容：“我的爱人，如果情况不好，应该不会跟你通话。”

　　陈昊天点燃一根香烟，柔声道：“如果你那边需要帮忙，刀宗门的人会立刻开过去。”

　　“刀宗门的人已经开过来了，从他们身上我看到了宗门世界的实力，从我的钉子那里，我也知晓了斗士跟高阶武者的差距在哪儿，当然我也不得不承认天决的异武双修改造技术非同一般，哦，差点忘了，葛思宇很彪悍。”吉野亚衣将空空的咖啡杯递给玛丽，“亲爱的玛丽，帮我泡杯蓝山咖啡。”

　　玛丽摇头苦笑：“你将我当成小林浅三了？”

　　吉野亚衣耸耸肩膀，淡淡回道：“我的玛丽，小林浅三的职责绝不是给我泡咖啡那么简单，在魅影他渐渐走上了前台！我也不会让不信任的人给我泡咖啡，这是你的荣幸。”

　　玛丽毫不客气地回道：“亲爱的亚衣，我搞不懂你的逻辑。”

　　“你不需要搞懂我的逻辑，你只需要做就是。”吉野亚衣拂了下长发，笑容是那么明媚，“其实你应该对我更友善一些，千万不要忘记，如果不是我的连环计策，那几股势力不可能斗得如火如荼，我们又怎么轻轻松松的捞好处呢？”

　　玛丽从吉野亚衣手里接过咖啡杯，没好气的道：“你在阴人一环跟阁下有一拼，实在无法想象，如果我的对手是你，有多么可怕。”

　　吉野亚衣伸出食指摇了摇，猩红小嘴微张：“不要拿你的阁下跟我相提并论，相对而言，我比他善良许多，也耿直许多。”

　　陈昊天听着话筒传来的话语，满头都是黑线，呐呐言道：“你跨着海洋给我来个电话，就为了骂我？”

　　吉野亚衣对着话筒柔声道：“我怎么可能舍得骂你？我是因为想你才给你电话的，顺带告诉你欧洲这边的走势基本已经定下了。”

　　从玛丽手里接过蓝山咖啡，吹了吹热气，笑眯眯的道：“当然我也听说你在宗门世界又跟那个美丽的天雪勾搭得天雷动地火，不过我可要提醒你，玫瑰美丽归美丽，终究带着刺，小心些好，女人善变，这会儿是朵花儿，过一会儿可能就是一条致命的毒蛇。”

　　陈昊天轻轻回道：“我心里有数，会处理好。”

　　“是吗？”吉野亚衣抿了口蓝山咖啡，徐徐言道，“刚才我接到情报，听说你跟天雪手底下一个丹师王琳琳也勾搭到一起去了，这事儿如果是真的，你这生活过的也太美好了吧？难道真要牡丹花下死做鬼也风流？”

　　陈昊天嘴角一抖：“你这情报系统也太发达了吧？”

　　“天决的情报系统向来很发达，但魅影的情报系统也不是吃白饭的。”吉野亚衣见玛丽有意无意朝这边儿打量，对着话筒笑道，“安分点儿成吗？你要清楚在遥远的利物浦，你的后宫人数已经很庞大了，若非美丽的楚瑶瑶女士费尽心思调节，难道你真要学习一百多年前某个农民起义领袖靠满地打滚扮耶稣来平息女人之间的醋意和妒火？”

　　陈昊天呐呐言道：“情况有点复杂，以后有机会见面说。”

　　“就怕见面的时候，某些人的肚子大了。”吉野亚衣突然捂住话筒，对玛丽道，“我刚才的告诫你满意吗？”

　　玛丽轻咳一声，红着脸道：“这话你不应该对我说，应该跟楚妖精汇报。”

　　吉野亚衣冷笑一声：“跟她说？凭什么！我又不是后宫成员，也坚决不做后宫成员！”

　　玛丽耸耸肩膀，表示无奈：“这话你还是不应该对我说，应该对你自己说。”

　　吉野亚衣将咖啡杯放下，起身走到房间，砰的一声关上房门，对着话筒道：“蓬莱岛你的表现非常不错，这是一个机会，必须牢牢把握住！此外务必理清跟崂山的关系，记住，崂山的威胁要比四大宗门更大。”

　　“我明白。”陈昊天将香烟摁灭，对着略显平静的大海，岔开话题，“在利物浦，你过的开心吗？”

　　吉野亚衣坐在床边，把玩着小手，冷冷回道：“你觉得呢？”

　　“我希望你开心，不开心的时候告诉我。”

　　“跟你联系的越少越安全，对于以后的走势越有益处，以后像这样主动找你的机会少了。”吉野亚衣低着头，想到最近这段时间发生的事，轻轻言道，“她们都是出类拔萃的女子，对你也是真心，好好珍惜她们，至于那个天雪，一千多年前的老妖婆了，魅惑人的能耐强，下起手来更利落，女人好起来是天使，坏起来的时候魔鬼都及不上，从我身上你应该看的非常清楚。”

　　“你的话我会记住。”陈昊天皱着眉头，沉声道，“其实你刚才说的那些都不是我想听的，我就想知道你现在过的好不好，开心不开心，其实我想如果有机会，我们俩能见个面……”

　　吉野亚衣打断陈昊天的话，面无表情的道：“你不应该有这样的念头，告诉我，到底发生了什么？在蓬莱岛，准确来说，自从你加入刀宗门之后到底发生了什么，我不想听情报里反馈的，对已经掌握的东西我完全没有兴趣。”

　　陈昊天闭上眼睛，静静的道：“刚才我突然想到了君君，想到了第一次跟他接触的种种，对着这片大海，我又想到了你，当然还有倩雪，其实我的人生哪一段都有美好存在，如果当初稍稍坚持下，或者说我的性格变变，你说我现在过的日子会不会好一些？大家的结局会不会好一些？我闹不明白，我们哪儿得罪老天了，要这么过日子？”

　　吉野亚衣对着话筒，顿了许久，展颜一笑：“难道不好吗？”


第1396章 吃人的妖精

　　陈昊天摇头苦笑：“你认为好吗？”

　　“古往今来，男人的追求不都是权势和美女吗？天决是你的，甚至不远的将来，整个隐秘世界都是你的，论权势你应该是走向了人生巅峰，多少人梦寐以求都无法到达的巅峰！至于美女，环绕在你身边的哪一个不是女神？”吉野亚衣走到窗边，对着湛蓝的海，笑道，“甚至还有很多备胎，心里也想着你，遗憾的是到现在连出场的机会都没有，要权势有权势，要钱有钱，要女人有女人，如果这样还不算好，太矫情了吧？”

　　陈昊天轻声回道：“是啊，我没想到我如此矫情，矫情到天理不容。”

　　“你不应该是个矫情的人。”吉野亚衣推开窗户，迎着略带着咸味的海风，静静言道，“命运这么安排总有如此安排的道理，改变不了就接受，先前的回忆很美好，不过毕竟是回忆，把握现在才是正经，我走到这步，回不去了，君君还有未来，孙倩雪也应该有未来，玛丽等人更应该有未来，我期望不久的将来，我们还能回到那个海岛，在那片沙滩上继续漫步，挽着我深深爱着的男人，对了，那个岛叫什么名字，你还记得吗？”

　　陈昊天重重点点头：“记得，我会带你回去。”

　　“好！如果最终我不能活着，将我的骨灰洒在我们漫步过的沙滩上！”吉野亚衣冷冷言道。

　　“闭嘴！”陈昊天叱道。

　　“我说的是事实，善恶终有报，天道好轮回！”吉野亚衣露出曼妙的笑容，嘴角挂着独有的纯真，“最近老是心神不宁，总梦到一个个死在我手下的人，他们将我团团围住，瞪着血红的眼睛冲我歇斯底里的怒吼，问我为什么要杀他们，亲爱的，你知道我怎么回答的吗？”

　　陈昊天没好气的道：“我不想听。”

　　“我说，因为你们弱，弱肉强食的社会，死了活该！”吉野亚衣对着话筒，寒声道，“不要变成我梦中那些人，倒下的从来不是英雄，唯有屹立天地之间的才是真汉子，不要有那种矫情，至今思项羽不肯过江东的悲情只是女人的梦呓，男人，咬着牙也要挺起胸膛。”

　　言毕，吉野亚衣挂掉电话，露出一丝苦笑：“我的男人啊，你一定要好好的活到最后！”

　　听筒里传来一阵忙音，陈昊天坐在床上，面色阴晴不定。

　　就在这时，敲门声响起，陈昊天扭头看看时间，将房门打开，对王琳琳很是无奈：“还打算像昨天那么玩？老大，我再一次警告你，我是血气方刚的男人，千万别把我当空气，否则我兽性大发，什么事儿都做的出来。”

　　王琳琳将房门关上，将陈昊天上上下下打量一遍，把剑盒朝桌子上一放，撇撇小嘴：“来，我看看你怎么兽性大发。”

　　陈昊天叹了口气，好像斗败的公鸡：“我怕了你还不成吗？琳琳，都这个点儿了，你找我到底有什么事？丑话说前头，如果还像昨天那么玩，我跑沙滩上睡一宿。”

　　“见过虚伪的，就没见过如此虚伪的。”王琳琳伸出玉指，朝陈昊天额头重重一点，“那天晚上我手腕都抽筋了，你呢，舒服的了不得，跑沙滩上睡一宿？拉倒吧！”

　　陈昊天面部肌肉一阵颤动，张张嘴想说什么，看看王琳琳的脸色，又将到嘴的话咽了回去。

　　王琳琳朝床上一躺，指着沐浴间道：“还不赶紧去洗澡？待会儿天雪估摸也过来。”

　　陈昊天好像被雷劈了一般，哭丧着脸道：“琳琳，作为女人，你恐怕很难理解我的感受，旁边放着一块大肥肉，如何都吃不到嘴，这是怎样的煎熬明白不？跟朝身上戳几个窟窿没区别。”

　　“吆，那我先朝你身上戳几个窟窿，让你尝尝到底哪样舒坦！”王琳琳说着竟真的打开剑盒，将幽冥剑朝桌子上重重一放。

　　陈昊天瞟了她一眼，坐在椅子上，摆摆手道：“得，您老爱怎么来怎么来，我不言语了成不？”

　　“不言语就对了。”王琳琳走到陈昊天身边，一边帮他按着肩膀，一边妩媚地笑道，“其实今天我没有挑逗你的心思，真准备让你吃到嘴。”

　　陈昊天浑身一颤，干笑两声：“先前还有些希望，你这话一说，绝望了。”

　　王琳琳朝陈昊天后背重重拍了下：“怎么说话呢？你忘了先前我是怎么承诺的吗？”

　　“你的承诺太多，我习惯性的忽略了。”陈昊天小声嘟囔道。

　　王琳琳懒得接陈昊天的话茬，自顾自言道：“先前我说过，如果我的夫君在炼丹交流大赛表现出色，会有大大的奖励，今天你横空出世不可阻挡，一举奠定了崂山和刀宗门腾飞的良好基础，我王琳琳好歹也是人物，怎么会说话不算话？反正今天只要天雪不介意，我的身子你拿去……”

　　陈昊天赶紧伸出大手，阻断王琳琳滔滔不绝的献身誓言：“刚才你说的是废话，天雪只要不脑残，肯定会介意。”

　　“她介意我也给！只要没正事，你不要我硬贴，就不信凭我绝代风华的容颜，魅惑天下的魅力，不能让你兽性大发。”王琳琳撅着小嘴道。

　　陈昊天眨巴着眼，扭头看向王琳琳，眸中全是狐疑：“老大，玩真的？”

　　“那还有假？”王琳琳凑到陈昊天耳畔吹着香风，“还不赶紧去洗洗？咱们提前进入状态，待会儿天雪进来指不定咱们俩的活春宫已经上演，到时你再加把力，指不定她也加入进来……”

　　王琳琳下面的话没说，一些不该呈现的画面就在陈昊天脑海玩命儿闪。作为一个大老爷们儿，这时候如果不喘着粗气跃跃欲试绝对不可能，可陈昊天老觉得哪里不对头，将信将疑的道：“琳琳，你也知道我实诚人，你确定刚才说的是实话，并且打算付诸行动？”

　　王琳琳朝陈昊天腰间狠狠掐了下，佯怒道：“说的好像跟打仗似的！在美妙的感触到来前，来些甜言蜜语创造曼妙情调对你来说，真的很难吗？”

　　陈昊天咽了口唾沫：“师父没教过我！”

　　“你师父没教你的东西多呢！你还不是都会了？”王琳琳将陈昊天提了起来，纤腰一扭，坐到椅子上，催促道，“赶紧去，都说春宵一刻值千金，我就不明白都到这个节点了，你怎么还沉得住气！”

　　陈昊天红着脸指着沐浴间道：“那我真去了？”

　　“废话，快点儿！”王琳琳摸着幽冥剑，饶有意味的瞟了眼陈昊天，“洗干净点儿，你们男人舒坦，也得为我们女人着想，一定要注意卫生。”

　　这可是红果果的诱惑啊，陈昊天小腹旋即火山爆发，眼珠子首次冒着绿光，谁想刚解开衬衫的纽扣，敲门声不合时宜的响了起来。

　　陈昊天看看门外，又瞅瞅王琳琳，眼泪差点没下来：“她怎么来了？”

　　王琳琳诡异的笑笑：“我怎么知道？难道老天也看不顺眼了，死活不让你把我推倒？如果当真如此，那我无能为力，哎，有时想想真郁闷，好不容易有了跟夫君洞房花烛的时间和空间，偏偏生事，我的命就是苦！”

　　陈昊天满头黑线：“老天让你苦，我让你甜，今儿打死都不开门。”

　　这话刚落音，门外就传来略带喜悦的声音：“陈掌门，赶紧开门，我是王倩怡，找你有要紧的事儿。”

　　“我不在！”陈昊天气急败坏的朝外面吼了一声。

　　王琳琳站起来，狠狠剜他一眼：“没出息的东西，你这么一喊谁都知道你在？”

　　陈昊天一脸黯然：“我不喊你也打算开门，你算准了她会过来，琳琳，你太坏了，挑逗我就那么有成就感吗？”

　　“那是当然。”王琳琳走到陈昊天身前，笑容比狐狸精还要妩媚，“我就喜欢看着你想吃吃不到还硬撑的模样。”

　　妖精！这是比楚妖精要厉害的妖精啊！楚妖精只迷人不吃人，面前这位什么事都干得出来！陈昊天内心对王琳琳不地道的行径强烈谴责的同时，无可奈何的将小腹之火压了下去。

　　王倩怡此刻登门上访，肯定是丹门改变了态度，如果能兵不血刃解决问题，陈昊天还真不打算大动干戈。

　　战斗总要有伤亡，不管刀宗门还是崂山，内部刚整顿结束就对外开战，时机终究不是太好。

　　房门打开，王倩怡脸上挂着笑，看到陈昊天正扣着钮扣，又看看王琳琳未干的长发，似乎意识到什么，小脸红得能滴下血来，谦声道：“对不起，打扰了你们休息。”

　　王琳琳将房门关上，对王倩怡浅浅一笑：“没关系，其实我们就等你来呢。”

　　陈昊天很不满的瞟了眼王琳琳，问王倩怡：“丹门那边你搞定了？”

　　“应该没有问题了，现在丹门高层正商定如何跟陈掌门联手共同弘扬丹道。”王倩怡想到父亲的态度悬着的心终于落下来，她看向陈昊天，“该我做的我做了，陈先生可以给我一个承诺了吧？”


第1397章 起点行动（一）

　　陈昊天尚未答话，就听王琳琳懒洋洋的道：“承诺？陈掌门，在赛场你们还真达成了某项协议？”

　　陈昊天轻咳一声：“有些事你心里明明都知道，怎么老爱明知故问呢？”

　　王琳琳瞪了陈昊天一眼：“什么叫明知故问，如果我真那么聪明，怎么会看上你这花心大萝卜？”

　　王倩怡对王琳琳的话深表认同，樱桃小口微张，对王琳琳笑道：“我和陈掌门在赛场确实达成某项协议，鉴于丹门在宗门世界的影响力以及陈掌门卓绝的炼丹技术，丹门准备跟陈掌门合作，对现行丹丸进行改良……”

　　王琳琳打断王倩怡，嘴角挂着浓浓的不屑：“合作？王小姐，我听错吧？丹门现在还有跟陈掌门合作的资格？炼丹交流大赛赛场大家伙儿看的明明白白，陈掌门用一根手指炼的丹丸都比丹门出产的品阶高，你们拿什么跟陈掌门合作？”

　　陈昊天蹙蹙眉头，好声道：“琳琳，话别说的那么死。”

　　“我只不过在陈述一个宗门世界心知肚明的事实。”王琳琳懒得看陈昊天，对脸色阴晴不定的王倩怡道，“王小姐不仅是丹师，还是历届丹王，丹道造诣非我辈能及，总不能否认这一点吧？”

　　王倩怡握着粉拳，竭力压抑内心的怒火，沉声道：“陈掌门在丹道一环的造诣着实非同小可，可王小姐必须认清这样一个事实，陈掌门的传承如果没有极强的武道修为辅助不可能炼制出高品质的丹丸，丹门作为丹道权威屹立宗门世界千年之久也非泛泛之辈，陈掌门在丹道一些疑惑，丹门有帮其解决的实力，陈掌门要想大批量炼制高品质丹丸，更需要丹门丰富的炼制经验，双方合作是双赢，此外丹道也能发扬光大，也能最终让武者受益！”

　　王琳琳深深看向王倩怡，点点头道：“你的话颇有道理，这么看来，丹门目前对宗门世界还是非常有价值的。”

　　王倩怡深吸一口长气，傲然道：“那是当然，丹门的底蕴没那么浅。”

　　王琳琳静静看向陈昊天，笑眯眯地问道：“既然是合作，就要有条件，你的合作条件想好了吗？”

　　陈昊天挠挠头：“这个问题还要跟宗门高层沟通一下，事关重大，必须从长计议。”

　　“确实需要从长计议。”王琳琳轻点颔首，凑到王倩怡耳畔悄声问道，“只是王小姐，有个问题我非常不解，我们为什么要将丹道发扬光大，武者最终受益不受益跟我们又有什么关系呢？”

　　王倩怡蹙蹙黛眉：“王小姐，我不明白你什么意思？”

　　“这个意思！”王琳琳脸色一变，噗嗤一声，幽冥剑已然出鞘，精准的插进王倩怡的心脏。

　　“你……”王倩怡指着王琳琳，又低头看看刺穿心脏的剑，还未说出话来，王琳琳突然出掌，震碎了她的丹田。

　　一个生灵就此香消玉殒，一颗丹道奇才就此陨落，一切的一切发生在一瞬之间，快到陈昊天完全没反应过来。

　　王倩怡至死都不明白王琳琳为什么对她突下狠手，更不明白这剑怎么出鞘的，更不明白出手的瞬间，为什么一点杀气都没有。

　　“你疯了！”陈昊天愤怒的同时也阵阵心悸，明明自己的武道修为比她高深一些，可真要出手，陈昊天没有把握防得住王琳琳这一剑。

　　这一剑太快太诡异，好像凭空而出，无踪无迹。

　　噗通一声，王倩怡重重倒在地上，王琳琳掂了掂手里的幽冥剑，饶有意味的看向陈昊天：“心疼了？”

　　陈昊天阴沉着脸，指着已经断气的王倩怡，小声叱道：“什么心疼？你知道这样做的后果吗？这里是丹门的地盘，狠下杀手……”

　　“谁说这里是丹门的地盘？既然决定要对他们动手，自然做足了准备。”王琳琳将幽冥剑举起来，冷厉的目光扫向朝陈昊天，嘴角挂着风华绝代的笑容，“你是不忍心对她下手吧？”

　　陈昊天紧握着拳头，火了：“她不应该死在这里，她心地不坏，在丹道一环天赋极佳，丹门如果由她出任掌门情势当然大不一样！”

　　“她怎么不应该死在这里？如果照你这种逻辑，不该死的人太多，可他们不都死了吗？”王倩怡握剑的手向下一顿，幽冥剑从王倩怡颈部穿过，将带着鲜血的剑抽出，王琳琳伸出滑腻的舌头，舔着剑身的血，妩媚地笑道，“丹门正是还有价值才必灭无疑，唯有如此才能凸显你的地位，才能彰显刀宗门的价值。”

　　陈昊天阴沉着脸：“我有十足的把握将丹门据为己有。”

　　王琳琳瞟了眼陈昊天，毫不客气的道：“我等不及，要想收服一个宗门，要做的动作太多，我没时间跟他们这么玩，我要以最快的速度让宗门世界意识到旧时代结束了，新时代来临了！从今往后，你就是丹神，从现在开始，刀宗门就是丹道权威，如果各个宗门不想在宗门混战中损失惨重，如果他们想要丹丸，除了自产的那些垃圾货色，只有刀宗门能够提供，准确来说，只有你能够提供。”

　　“琳琳，你太决绝，这对你不好，对以后的崂山也不好。”陈昊天叹了口气，看着地下冰冷的尸体，颤声道，“路不止一条，细细瞅瞅，会发现选择另一条路可能更好走。”

　　“如果你是对的，为什么你的文大姐会选择跟我合作呢？”王琳琳还剑入鞘，打开房门，让天雪和一名身着黑色西装的男人进来。

　　“阁下，属下不辱使命。”王琳琳恭恭敬敬的鞠躬。

　　天雪朝冰冷的尸体漠然看了眼，走到陈昊天身前，嫣然一笑：“我的夫君，我身旁这位就不要我介绍了吧？”

　　陈昊天闭着眼睛，深吸一口长气：“不要了。”

　　“阁下！”身着黑色西装的异能战士冲陈昊天恭恭敬敬的鞠躬，“属下奉文部长命令，正式开始起点行动，先前基于保密需要，未表明身份，请恕罪。”

　　陈昊天有气无力的坐在椅子上，看看王琳琳，又看看天雪，最终将目光放在这名异能战士身上，沉声问道，“什么时候来的？”

　　“一直都在。”异能战士朝地上的尸体看了眼，试探着问道，“请问阁下我是按照文部长的部署继续进行还是等候阁下的进一步指示？”

　　“按照先前的计划来。”陈昊天用心神探查一番，缓缓言道，“将尸体处理了，有血腥终究不好。”

　　“是！”这名异能战士点点头，从口袋掏出些许药粉，朝王倩怡尸体撒了下去，很快尸体便化成一阵无比醉人的芬芳烟消云散。

　　天雪一眨不眨的看着眼前的景象，赞不绝口：“天决的科技实力果然非同小可，单单这些药粉的科技含量，恐怕都让宗门为之震撼。”

　　陈昊天阴不阴阳不阳的道：“天雪掌门的手段恐怕更让宗门世界为之震撼。”

　　天雪压根不看陈昊天的眼睛，冷冷回道：“宗门世界虎狼当道，怀有仁慈之心必死无疑，或许现在你愤慨于我的做法，但事实会证明我这般才具备最高的性价比，有些时候，还是少些妇人之仁的好，王倩怡倒下总比站在你身旁誓死效忠天决的兄弟倒下要好。”

　　说到这里，天雪眸中掠过一丝不舍，王琳琳冷冷的目光旋即扫了过来。

　　天雪从腰间抽出匕首，走到陈昊天跟前，轻轻言道：“这出大戏，需要你做点牺牲。”

　　陈昊天苦苦一笑，将目光放在低着头默不作声的王琳琳身上：“我觉得还是让王琳琳来比较好。”

　　“还是我来吧！我怕她修为不够，刺错了地方！”

　　噗嗤！

　　匕首精准刺中陈昊天的小腹。

　　天雪紧紧握着带血的匕首，从口袋掏出两卷纱布，塞到王琳琳手中，寒声道：“还愣着干嘛？赶紧包扎！”

　　“是！阁下！”王琳琳慌慌张张走到陈昊天身前，眸中略有些慌乱。

　　那名异能战士看了眼陈昊天的伤口，意识到并无大碍，冲陈昊天点点头，旋即化作王倩怡的模样。

　　天雪毫不吝啬自己的赞美，对一头冷汗的陈昊天道：“天决的异武双修天才着实深不可测，我在思考这样一个问题，如果有一天你们对崂山发起攻击，照今天这节奏玩，我们要如何应对呢？”

　　陈昊天服下一枚丹丸，左手按住伤口，右手紧紧握住王琳琳的小手：“天雪掌门心机深沉聪慧绝顶，如果意识到天决对崂山有威胁，肯定提前做了相应部署，最应该担心的应该是我才对。”

　　天雪打开房门，回头冲陈昊天浅浅一笑：“陈掌门有这个觉悟就好，崂山还有陈掌门太多太多的牵挂，刀宗门和崂山的关系越融洽，你的日子越滋润，江山在手美女我有，多美的事情，有些理想纵然听起来波澜壮阔让人热血沸腾，不过细细想想真去实践颇不划算，也没多少价值和意义。”

　　“天雪掌门的话我记下了，希望你马到功成，今晚的行动我就不参与了。”陈昊天缓缓抚摸着王琳琳瀑布般的长发，无奈的笑笑，“其实也用不到我，或许从踏进蓬莱岛那一刻，结局已经写好了。”


第1398章 起点行动（二）

　　陈昊天这番感慨，天雪自然没听到，因为房门已经关上，回答他的人是王琳琳。

　　“结局确实早已注定，唯一出乎我预料的是天雪要来。”王琳琳抬头看向陈昊天，美丽的大眼睛笼着一层迷离的光彩，“原本我想借助蓬莱岛之行加深下我们之间的感情，甚至还想享受下被人追的成就感，结果非常糟糕。”

　　陈昊天干笑两声：“以后我会继续追你。”

　　“过了今晚，恐怕追也是违心的。”王琳琳将小手挣脱，轻轻解开将陈昊天衬衫的纽扣，淡淡言道，“你的丹丸确实神奇，不过剧情需要你缠上绷带，我和文部长准备那么久，总不能让这出戏关键时刻演砸吧？”

　　陈昊天听着外面传来的嘶吼，轻声回道：“你怎么说我怎么做，竭力配合便是。”

　　“配合就对了，我害谁也不会害你啊，能进入我心里的人真不多。”王琳琳用纱布缠绕着伤口，打了个结，扶起陈昊天，让他坐在床上，轻轻盖上被子，眸中流露的全是温柔，“刚才你看我的眼神不对，看来你终究讨厌心狠手辣的我。”

　　“不是讨厌你的心狠手辣，是责怪你急功近利。”陈昊天靠着枕头，静静看着面前绝代风华的容颜，“咄咄逼人是下策，弦绷得太紧易断。”

　　“弦绷得太紧易断是因为坚持的时间太长，如果时间短一些又怎么会断呢？”王琳琳起身走向沐浴间，拧了条热毛巾，又一次坐在床边，妩媚地笑道，“你不是神仙，不可能永远都对，我曾经说过，你那些下属随便拽出来一个都是运筹帷幄的帅才，文雯既然同意我的策略，肯定已经跟利物浦的玛丽做了沟通，文雯脑子犯糊涂，玛丽也跟着犯糊涂？”

　　陈昊天一愣，扭头看向窗外，沉默不语。

　　王琳琳说的对，即便文雯被眼前利益蒙蔽，玛丽又怎么会呢？吉野亚衣更不可能犯下常识错误。起点行动她们不仅参与，恐怕具体细节就是她们俩细细制定的，刚才通话没透露一丝一毫，这说明一个问题——随着局势进展，大家渐渐发现自个儿身上固有的弱点，并且竭尽所能帮助自己弥补弱点。

　　这是好事，可心中为什么不舒服？陈昊天叹了口气，言语间有些落寞：“看来我以前坚持的那一套，落伍了。”

　　王琳琳一边给陈昊天擦着并不存在的冷汗，一边漫不经心的回答：“不是你落伍，是打从一开始就没跟上宗门世界的节奏，炼丹交流大赛刚开始谁看得起你？甚至王学兵抛出要灭掉刀宗门后，诸葛传世等人也没说个不字，第一轮比赛结束，诸葛传世的态度旋即改变，好好看看诸葛传世跟王学兵之间的关系，多少年的至交，再看看仙戟门同丹门的关系，丹门已经算是仙戟门的附属门派，可你横空出世后，诸葛传世是怎么对待王学兵和丹门的？”

　　陈昊天略带自嘲的笑笑：“诸葛传世做的确实不厚道。”

　　王琳琳语重心长的道：“何止诸葛传世不厚道，那些将你捧上天的丹师们又厚道多少？宗门世界比起武门世界更炎凉更残酷，宗门见到利益就像见到血的蚊子，对摆在面前的事实若还懵懵懂懂，你真是没救了。”

　　陈昊天从口袋抽出一根香烟，点燃后狠狠抽了口，徐徐回道：“或许我真有问题，庆幸的是天决的作战部永远保持冷静，就像一台冰冷的机器，不管到了什么时候都在有效运转。”

　　王琳琳将毛巾丢到一边，托着下巴看向陈昊天阴晴不定的老脸：“千万别告诉我你连天决都否认，你手底下的人为了你的宏伟蓝图抛头颅洒热血，他们若知晓你这种态度，多伤心。”

　　“我没有否认他们，新时代永远都建立在旧时代的尸体上，历史车轮滚滚向前，肯定会轧死很多人，其中有一些是不该死的甚至是不能死的，只不过车轮不是人，人也成不了历史的车轮。”陈昊天挠挠头，无奈的耸耸肩膀，“我太理想化了，太理想化的人不好。”

　　王琳琳朝陈昊天额头点了下，妩媚地笑道：“书上都说了，太过理想化的男人最容易出轨。”

　　陈昊天满脸黑线，呐呐言道：“才说多大会儿话，你又朝不该扯的地方扯。”

　　王琳琳撇撇小嘴，懒洋洋的道：“什么叫不该扯的地方，我的夫君，好好回味刚才你那些话，你在搞什么？玩哲学？你的文化水平不高啊，别整那些乱七八糟没用的感悟，在宗门世界混，不是你死就是我亡！由此眼珠子一定要亮堂，识趣的俯首称臣，晚了半分，刀子就架在脖颈之上！那些大道理有什么用？这个世界大道理谁不懂，依然过不好的还不是很多？好好活着，骄傲的活着，这是我们必须坚守的原则，有时我就闹不明白，就你这心智，是怎么一路走到现在的。”

　　陈昊天呆了老半天之后，方才呐呐言道：“我半天说的没你多。”

　　王琳琳妩媚的白了眼陈昊天：“女人原本就话多，更何况我还憋了那么多年？当然还有你刚才的态度，让我非常不舒服，一片好心被你当成驴肝肺，什么王倩怡不该死，真到她坐上丹门掌门，她就不会变？”

　　“好了好了，我错了还不行吗？”陈昊天摆摆手，扶了扶额头，“我有些累了，让我休息一会儿。”

　　“就是让你累，待会儿肯定有人要找你。”王琳琳站起来，将幽冥剑小心翼翼收到剑盒，听外面的喊杀声越来越小，远处游轮的鸣笛声响起，对陈昊天笑道，“再过一会儿，诸葛传世应该到了，酒店发生这么大变故，如果他还能沉得住气，就真要飞升了。”

　　王琳琳揣测的极准，十几分钟后，诸葛传世领着一干大佬就到了门口。

　　王琳琳去开门的瞬间，眼珠子瞬间就红了，其中还带着薄薄的水雾。

　　影帝啊，话说当年你师父怎么把你训练出来的？陈昊天无比惊恐的看向王琳琳，收获的自然是王琳琳毫不客气的冷眼——我都进入状态了，你千万别不给力，如果因为你导致起点行动起不到应有效果，活剥了你的皮。

　　门终于打开，诸葛传世风风火火跑了进来，看着陈昊天无比苍白的面孔，一时有些蒙。

　　当天雪跑到他那告状的时候，诸葛传世真不敢相信王学兵会偷袭陈昊天，即便要下手，也得到南海再说，现在动这胆子也太肥了点，当然也比较愚蠢，不知陈昊天而今在宗门世界的影响力吗？动他就是宗门公敌！更诡异的是，陈昊天明明是仙级修为，怎么会让王学兵偷袭得手？这不科学！

　　这是一场阴谋，不折不扣的阴谋，诸葛传世第一反应是这个。当天雪将视频资料调出来之后，诸葛传世觉得自己的世界观被颠覆了。

　　作为炼丹交流大赛的组织者，在刀宗门房间安装监控，这本身就下作……呃，好吧，这或许也从一个侧面证明王学兵对陈昊天一开始就忌惮，准确来说，陈昊天的丹道造诣王学兵应该有所耳闻，由此才给予陈昊天“特殊照顾”，只是王学兵万万没想到陈昊天如此能耐，最后兜不住了，自发的或者硬着头皮接受宗门的命令狠下杀手。

　　诸葛传世的推断从理论上是说得过去的。

　　在宗门世界混，秉承的永远都是利益。陈昊天的存在严重削弱了丹门在宗门世界的影响力，宗门混战在即，即便有仙戟门保驾护航，丹门真被人劫了，仙戟门要出手真要细细衡量，毕竟大家还有陈昊天和刀宗门这个牛叉的备胎。如果陈昊天挂了，丹门最多脸面上不好看，可刀宗门还未成气候，丹门依然是宗门世界的丹丸供应商，为了在混战中将损失降到最低，换句话说，为了将仙草灵药转化成丹丸不停提升本门实力，谁也不会去制裁丹门。

　　将这些因素在脑海过了一遍，诸葛传世越发觉得换成自个儿也会提着刀跟陈昊天玩命。能玩阴的绝对不玩明的，毕竟打不过，能让陈昊天死自然也绝会让他残，这货活着对宗门世界有益，对丹门那是大大的祸患啊。

　　站在仙戟门的立场，诸葛传世庆幸陈昊天没死。这不得不说刀宗门反应及时，天雪脑袋瓜聪明修为更强，愣是将王学兵逼上逃亡之路。

　　出了这档子事儿，鬼都知道接下来会发生什么。

　　刀宗门好不容易出了个能将宗门带向辉煌的掌门，在蓬莱岛差点被丹门玩得地下去，肯定拼了命找场子。诸葛传世现在思考的是要怎么站队。

　　丹门和刀宗门分庭抗礼符合仙戟门的战略布局，问题是他们俩能共存吗？刀宗门不是丹门，跟仙戟门交情不深，陈昊天手里又有丹道传承……

　　想到这里，诸葛传世有意无意瞟了眼绝代风华的王琳琳，顿时茅塞顿开。我的老天爷，自己怎么就那么傻呢？看看人家天雪多精明，愣是发现了陈云天这块大金子，美人计都用上了，哥们儿走到现在还在思索帮谁，这不是脑抽了吗？


第1399章 起点行动（三）

　　陈昊天能耐确实不代表刀宗门能耐，这一点各个宗门门人细细一想也就明白了。不过短短五个小时就能同时炼制三类顶级丹丸，单单这一点，陈昊天巨大的价值就得以体现。

　　原体丹、地蕴丹和绝毒丹能炼，其他顶级丹丸炼制不出来？更重要的是，陈昊天炼制这些极品丹丸所用的仙草灵药比起传统丹道整整低了一阶，毫不夸张的说，陈昊天仅凭一己之力就能开启一个崭新的丹道世界。

　　即便陈昊天坏的血液成脓，各个宗门权衡利弊也会和陈昊天保持良好的关系，就像世俗中人不会跟钱过不去一样，宗门中人也不会跟资源过不去。更何况陈昊天还抛出了丹道传承共享的话语，这特么真是要能耐有能耐，要品行有品行，如此人物如果能跟他成为铁哥们，人家还不将心掏出来……呃，好吧，宗门中人对陈昊天的心完全不感兴趣，只是对陈昊天炼制出来的顶级丹丸感兴趣，无毒的极品丹丸对武者的意义太重要了。

　　在诸葛传世的理念里，别说天雪搭上一个王琳琳，就是将自个儿都搭上去，这笔生意貌似都不亏。由此诸葛传世迅速做出选择，砸给陈昊天一个无比关切的眼神后，义愤填膺地怒道：“光天化日之下偷袭，下作可耻！我怎么就没看出来王学兵的德性，没看到丹门的狠辣心肠。”

　　陈昊天嘴角立马一阵颤抖，光天化日之下？你特么朝外面瞅瞅，天上挂的是月亮，不是太阳。

　　鉴于诸葛传世这番话说的中气十足，立场非常坚定，陈昊天也没二到点破诸葛传世的常识错误，便深深叹了口气：“知人知面不知心啊，先前我还以为王长老找我是探究丹道，哪里想他是过来送通往阴曹地府的船票，丹门大长老，赫赫有名的丹道权威，谁会想到他会做出这种事？否则凭借我的武道修为，怎会让他得手？”

　　诸葛传世重重点点头，在这个节骨眼儿竟唱起了赞歌：“陈掌门不仅丹道造诣如天神下凡，武道修为更让人惊叹，将宗门世界的历史翻一遍，具备陈掌门这般资质的奇才也绝无仅有，幸亏老天护佑，否则宗门世界的损失就大了。”

　　陈昊天对诸葛传世很鄙夷，拍马屁你也有点创新，老重复这么几句有意思吗？他正准备接腔，就听王琳琳一脸怨气的道：“诸葛先生，你是整个蓬莱岛威望最高的前辈，你给评评理，丹门这么做对不对？”

　　这不是废话吗。诸葛传世轻咳一声，沉着脸道：“自然不对，我刚才已经表明了态度。”

　　王琳琳对诸葛传世的回答非常满意，泡了几杯茶，递给诸葛传世等人，看了眼躺在病床上的陈昊天，眼圈红了：“丹门怎么那么狠的心，如果云天敝帚自珍倒也罢了，他已经将传承拿出跟宗门世界共享了，能对丹门构成什么威胁？如此还下手，太可恨了。”

　　对王琳琳这话，诸葛传世拒绝评论，倒是诸葛传世身后的赵无邪端着一次性纸杯，美美抿了口香茗，淡淡笑道：“或许也正因为此丹门才认为陈掌门该死，陈掌门的传承显然比丹门高了许多，如果宗门世界共享陈掌门的传承，丹门对宗门世界的价值便会大大降低，这些年丹门到底做了多少不该做的事，可能其他宗门不清楚，利刃门却明白，偶尔违反下规则也就罢了，一味违反规则，到清算的时候，谁不怕？”

　　诸葛传世有些不解的看向赵无邪，丹门和刀宗门分庭抗礼对宗门世界最为有利，瞅赵无邪这态度，貌似要将丹门按在地上往死里打，作为四大宗门之一的代表，未请示宗门就如此表态，好像不合适吧？不过很快诸葛传世就绕过圈来，恨不得朝自己脸上来几巴掌。刚才不是已经有了定夺吗？怎么还在原地纠葛？丹门不仁，刀宗门肯定不义，对陈云天下手，就是要灭刀宗门，这两家乃是不死不休的节奏啊。

　　王琳琳非常感激的看了眼赵无邪，咬着银牙道：“有赵先生这话，琳琳安心不少，也相信在宗门世界也有正义一说，既然丹门如此对我未婚夫，刀宗门和崂山绝不干休，届时指不定会有闲言碎语在宗门世界传来传去，还请赵先生主持公道。”

　　此言一出，陈昊天好像被雷劈了一般，整个人都不好了。

　　赵无邪倒抽口冷气，看看王琳琳，又瞅瞅陈昊天，不淡定了，呐呐问道：“陈掌门是王小姐的……未婚夫？”

　　王琳琳点点头道：“是啊，就在几天前，我和云天订了婚约，掌门也同意了。”

　　你的掌门同意了，我不同意！陈昊天目光有些呆滞，觉得这一幕似乎在哪儿出现过。对！青城派，就在青城派天雪玩了这一出，哪里想她恢复记忆跑到宗门世界依然这么玩，太不地道了。

　　陈昊天张张嘴，想说些什么，就被王琳琳冰冷的眼神砸了回去。

　　天雪会同意？赵无邪晃晃脑袋，表示现在的剧情看不懂。陈云天就是陈昊天，当初在武门世界两个人如胶似漆，到了宗门世界即便玩变脸，也不能拱手送给手底下一个小丹师，真成了未婚妻，以后还怎么勾搭？如果说陈昊天因为天雪进入宗门世界的态度心里有疙瘩更说不过去，真有疙瘩，天雪也不会跑到蓬莱岛围观。

　　赵无邪嘴角一抖，下面一句话显然未经大脑考虑：“王小姐，你说的是真的？”

　　王琳琳看赵无邪跟看傻逼没区别，先前略带薄雾的眼眸水汪汪的，好像下一刻眼泪就要夺眶而出：“赵先生，这是终身大事，怎么能开玩笑？”

　　诸葛传世这会儿脑神经小宇宙爆发，拽了下赵无邪，笑道：“赵先生，王小姐国色天香，陈掌门盖世奇才，两个人郎才女貌着实珠联璧合，换成我是天雪掌门，也会欣然应允。”

　　你知道个屁啊！欣然应允？天雪是陈昊天的未婚妻，换成我，非扒了陈昊天的皮！赵无邪扭头看向陈昊天，眸中除了怀疑剩下的全是震撼。这太不可思议了，天雪到底怎么想的，你又是怎么做的工作？这事儿完全不合逻辑啊。

　　见赵无邪这幅表现，王琳琳有意无意朝陈昊天那边瞟了眼，意思是我话都出去了，你还不给个明确答复？如果你不顺着我的来，后果你明白。

　　陈昊天面部肌肉一阵颤抖，在赵无邪略带怀疑和震惊的眼神尚未收回去的时候，看向王琳琳的眸中瞬间挤满了幸福：“你啊，太不淡定了，我不过被人捅了一刀，离死远着呢？你看看你眼圈儿红的……好了好了，你别瞪我，好歹也是崂山的大护法，注意宗门的形象。”

　　王琳琳擦擦眼角，顺着陈昊天的话紧跟着道：“诸葛长老，赵先生，你们现在也清楚我们俩之间的关系了，云天是刀宗门掌门，我是崂山大护法，丹门动了云天，相当于要灭了刀宗门的同时还朝崂山脸上重重扇了一耳光，我们的掌门已经带着人过去了，就不信两门联合还要不了一个公道。”

　　诸葛传世跟赵无邪对看一眼，脑中闪过同一个念头，丹门这下要彻底完了，这是要讨公道的事儿吗？看这架势，是要灭门！

　　见诸葛传世和赵无邪没吭声，王琳琳在陈昊天床边坐下，看向陈昊天的眸中尽是关切：“如此一来，宗门世界会认为刀宗门和崂山蓄意挑起事端，要做大做强，届时横加干涉，凭借刀宗门和崂山而今实力，可能公道没要回来，指不定被人趁机吞了。”

　　王琳琳此言一出，诸葛传世觉得表现的机会终于到了，铿锵有力的道：“王小姐，王学兵偷袭陈掌门证据确凿，这事儿撂在谁身上谁愿意？不管其他宗门怎么看，仙戟门坚决站在刀宗门和崂山一方！”

　　王琳琳激动不已，赶紧站起来，朝诸葛传世深深鞠躬：“诸葛先生不愧是前辈，有您这句话，我这心稍稍安定些许。”

　　诸葛传世表态了，其他大佬也不傻，纷纷表示坚决站在刀宗门和崂山一边，言语之坚定态度之明确仿佛他们跟刀宗门早就建立了良好的友谊，看这架势，似乎真有宗门干涉这场正义之战，他们还能提供必要的支援。

　　这些人都是他妈的影帝啊！陈昊天脸上挂着感激，冲着诸葛传世等人拱拱手：“诸位对在下和刀宗门如此支持，陈云天铭记在心，正所谓滴水之恩涌泉相报，以后诸位有用得着的地方尽管开口，只要陈云天能做到，绝不推辞。”

　　诸葛传世等人眼前一亮，心里的小九九立马就拨弄开了。大家都在思索这样一个问题，要不要赶紧回去跟宗门大佬沟通一下，然后列个需求清单递给陈云天？大家伙儿细细想想，还真要这么来，毕竟宗门的丹师着实不靠谱，而先前从丹门采购的顶级极品丹丸跟陈昊天炼制的完全不可同日而语，宗门混战在即，顶级丹丸缺啊。


第1400章 起点行动（四）

　　宗门世界是非常现实的，能在宗门世界冲击到大门派级别，自然懂得如何在错综复杂的形势下把握机会不停捞取利益。陈昊天受袭给予声援，在他们看来，是他们所能给予的最大支持，陈昊天必须有所回报。

　　诸葛传世等人的逻辑没有任何问题。从纯武力角度分析，丹门确实不是刀宗门和崂山联军的对手，丹门在宗门最大的依仗是其强大的影响力，如果没有各大宗门捧着，就凭丹门那孱弱的力量，很难在宗门世界走到现在。而今大家伙全都站在陈昊天这一方，基本给丹门判了死刑，更重要的是，各大宗门不染指这场战事，从某种程度上说，相当于将丹门庞大的资源宝库送给了刀宗门和崂山，这人情着实不小。

　　诸葛传世微微一笑，深深看向陈昊天：“陈掌门是个直爽的人，我也不善弯弯绕，实不相瞒，我仙戟门还真有些事情要拜托陈掌门，希望届时陈掌门莫要推辞。”

　　陈昊天自然知道这王八羔子心里想什么，笑眯眯的道：“诸葛先生说笑了，届时竭尽所能是必须的，推辞一定不会。”

　　“有陈掌门这话，我就放心了。”诸葛传世冲陈昊天拱拱手，“陈掌门纵有神丹相助，也是受了重伤，还是静静养伤，我就不叨扰了，清晨时分，再来拜访。”

　　王琳琳旋即站了起来，冲诸葛传世躬身行礼：“谢诸葛先生。”

　　“不谢，应该的。”诸葛传世冲王琳琳微微一笑，深深看了眼陈昊天，作势就走。

　　他都走了，其余几个大佬说了几句客套话也陆陆续续离开房间，唯有赵无邪坐在椅子上，端着茶杯笑眯眯的看着陈昊天，一点离开的意思都没有。

　　陈昊天闭上眼睛用心神探查了一番，瞥了赵无邪一眼：“做人有点儿成色好不好？其他人都撤了，你还不走？”

　　赵无邪将茶杯中的茶水喝光，走到陈昊天床前，突然掀开被子：“我跟他们不同，真是过来探望的，伤势还没看就走，岂不白来一趟？”

　　陈昊天指着伤口，没好气的道：“现在看到了吧？”

　　“看到了，你非常的拼！”赵无邪将被子放下，盯着陈昊天的眼睛，沉声道，“视频显示的伤口与陈先生的伤口有些许偏差，既然是演戏就该演全套，你们这么玩，疏忽了。”

　　王琳琳听赵无邪这般一说，眸中一丝冷厉旋即划过。

　　陈昊天赶紧道：“不是每个人都像赵先生如此细致入微，也不是每个人都像赵先生这般知晓如此多的内情，此外他们对刀宗门和丹门的关系并不怎么在乎，他们在乎的是丹丸，无毒的品质超高的顶级丹丸。”

　　赵无邪将空空的纸杯递给王琳琳，低头思量片刻，方才提醒道：“饶是如此也要小心谨慎。”

　　“赵先生这般说，我突然觉得你是我的盟友，而不是我的对手。”陈昊天翻了个白眼，懒洋洋的道，“前天晚上吃烧烤的时候刚说过，不管结局如何都要拼一拼，现在想通后食言了？”

　　“我依然秉承这个观点，只是现在不是拼的时候，纵然我非常想在这个时刻干掉你，但如果真那么做了，我又怎能让天云山取代利刃门？”赵无邪从王琳琳手里接过香茗，抿了口，笑道，“天雪将崂山化为己有，我不仅要利刃门的控制权，还要将利刃门驻地搬迁到天云山驻地，从今往后，天云山以超级宗门的形象示人，如此一来，也算给天云山的列祖列宗一个交代。”

　　陈昊天饶有意味的看了眼赵无邪，笑道：“吆喝，和盘托出了？”

　　“彼此彼此，陈先生既然敢承认将模拟异能弄到宗门混战中，我为什么不敢说出我的雄心壮志？”赵无邪喝了口茶水，言语间尽是赞美，“细想你们在蓬莱岛玩的这一出，感慨天决底蕴强悍的同时，我也为自己的以后忧虑不已，你说说看，我要如何分辨身边的人是不是模拟异能？如果对决那天身边都是你的人，想想都让人恐惧不已。”

　　陈昊天嘿嘿一阵阴笑：“对赵先生我应该不会采用如此手腕，咱们是朋友嘛。”

　　“希望如此吧，如果我们最后真有对决，还是名刀明枪的来比较好。”赵无邪将茶杯放在床头柜上，略有些无奈的道，“跟你和天雪玩心眼太累，你们两个人联合在一起，即便是两个光杆司令，都让人骨头里发麻。”

　　“赵先生过奖了，你走到哪里，我也不得不防。”陈昊天伸了个懒腰，“天下没有不要钱的午餐，交情是交情利益是利益，赵先生想怎么合作？”

　　赵无邪爽朗的笑了：“我暂时没有跟陈先生合作的打算。”

　　陈昊天有些诧异的看向赵无邪：“不是吧？你不是要夺取利刃门的控制权吗？我炼制的提升类丹丸对你的大计应该有所帮助，刚才那批人无一不是冲着我的丹丸来的，你要真是来探望的更说不过去，我和天雪的能耐你知道，不可能让丹门占到什么便宜，如果连一个小小的丹门都拿不住，怎么在宗门兴风作浪？”

　　赵无邪爽朗的笑了：“陈先生说话还是如先前一般风趣，兴风作浪这个成语是贬义词，用在自个儿身上不合适。”

　　“你这人，怎么顾左右而言他，别玩弯弯绕，到底要做什么？”陈昊天有些不耐烦了，这货怎么那么喜欢装神弄鬼。

　　“套用陈先生刚才一句话，如果我赵无邪连利刃门都搞不定，怎么能让天云山成为超级宗门？”赵无邪拍拍陈昊天的肩膀，笑眯眯的道，“之所以过来是想给你些许告诫，或者说是提醒，这场游戏应该怎么玩，你和天雪应该心中有数，刀宗门可以取代丹门成为丹道权威，但手段不要太过猛烈，灭门在武门可以出现，在宗门悠着点儿好，炼丹交流大赛并不是全部宗门都参与，他们看不惯了动手，你以为诸葛传世他们会为了你大打出手？”

　　“自然不会。”陈昊天这般说着，瞟了眼王琳琳，意味深长的道，“这一点我清楚，天雪更明白。”

　　“凡事都有个度，既然你在炼丹交流大赛给宗门世界留下高大上的伟岸形象，就要沿着这条路走下去。”赵无邪站起身来，徐徐告诫，“宗门注重传统，即便为了利益杀伐果断，却也讲究个师出有名，看不惯了就打，不顺应了就杀，都那么玩岂不是乱了套路？或许你会认为宗门伪善，可你瞅瞅刚才那些大佬，哪一个不是这般？枪打出头鸟，宗门混战尚未完全开启，动作不要太快，心急吃不了热豆腐。”

　　“赵先生的话我记住了，并且会将你的意思传达给天雪。”陈昊天扭头看着窗外的夜色，懒洋洋的道，“给我留点休息的时间，明天诸葛传世等人肯定会过来拜访，我想你回到房间，指不定也会接到宗门的指示，然后将一堆乱七八糟的单子递到我面前。”

　　赵无邪耸耸肩膀，转身对王琳琳道：“希望你和陈先生终成眷属。”

　　“谢谢赵先生的祝福，我们俩应该会的。”王琳琳红着小脸，做了个请的手势。

　　赵无邪点点头，赞道：“王小姐的演技非常不错。”

　　“演技再好，也没瞒过赵先生。”王琳琳嫣然一笑，将门打开，“赵先生慢走。”

　　赵无邪出了门突然转过身来，看着王琳琳的眼睛，挠挠头道：“王小姐，我觉得我跟你好像在哪里见过。”

　　王琳琳浅浅一笑：“自然见过，那晚吃烧烤的时候忘了？”

　　“我说的是在这之前，你懂我的意思。”赵无邪又将王琳琳上上下下打量好几遍，摇摇头道，“可能是最近想的太多，脑子方面出了些许问题。”

　　王琳琳掩着小嘴笑道：“赵先生说话真是有趣，不过我有个建议希望赵先生听得进去。”

　　“你说。”赵无邪温柔的笑笑。

　　“你跟我未婚夫是截然不同的两类人，肖小姐也不是我，如果你们俩真要有一个完美的结局，最好将心思多放在她身上一些。”王琳琳正正脸色，轻轻言道，“男人有理想抱负是好事，不过当你的理想超过自身实力，就是妄想，与其走到后来竹篮打水一场空，倒不如尽早决断，人生在世短短数年说没就没，千万不要混到闭眼的时候，方才明白有些路不该走，有些路自始至终都没走过。”

　　赵无邪哈哈大笑，末了，静静看向王琳琳：“王小姐的话我明白，可人这一辈子如果不做点错事，不留下点儿遗憾，其实也没多大意思。”

　　“那我只好对先生说好自为之了。”王琳琳这般说着关上房门，静静走到陈昊天跟前，将赵无邪用过的杯子丢进垃圾桶，坐在床边，露出一个无比明媚的笑容，“对赵无邪，先前我高看了，他不可能是你的对手。”

　　“你就对我这么有信心？”陈昊天抽出一根香烟衔嘴里，“不要小觑他，不要忘了，刚才他几乎就要认出你了。”


第1401章 起点行动（五）

　　王琳琳当着陈昊天的面换上睡衣，径直钻进被窝。可能是这类画面进行的太多，陈昊天都麻木了。这倒不是说王琳琳卓绝的身姿不诱人，相反王琳琳的身材可以让魔鬼为之发狂，只不过看得到吃不着，这种滋味着实不好受。

　　对于陈昊天的表现，王琳琳非常不满：“怎么一点反应都没有，我的魅力就那么低？”

　　“老大，如果我有反应，痛苦的是我自个儿，暂且不说你是出了名的鸽子王，挑逗我已经成了习惯，即便真打算履行承诺，我这身子骨能扛住？老大，我肚子上刚刚被捅了下，血还没干呢。”陈昊天将头扭到一边，话语间充斥着无奈和幽怨。

　　王琳琳拽拽陈昊天的衣袖，贴着陈昊天的耳朵悄声道：“要不，我动，不要你忙活呢？”

　　陈昊天浑身直哆嗦，扭头看向王琳琳，无比愤慨的道：“刚才赵无邪都说了凡事要有度，把我惹急了，真玩牡丹花下死做鬼也风流，最后吃亏的是你！”

　　“你要真那般我还不乐意呢，好不容易碰到个喜欢的人，看着你死，我舍得吗？”王琳琳掀起被子，看看陈昊天的伤口，轻轻言道，“这一刀扎的地方确实有些偏差，不过对身体的危害性降到了极致，看来她真是心疼你啊。”

　　那是没你狠，藏布江森林来了一下，积石山来了好几下，好不容易整妥当跑到宗门世界又来一刀，话说我这也是爹妈给的肉身，不是人体模型，闲来无事如此折腾，万一哪天对方手一抖，我就真坐上了通往阴曹地府的班车。陈昊天耷拉着脸，忿忿然：“她心疼我没用，关键你要心疼。”

　　“我还不够心疼你？”王琳琳靠在陈昊天的肩膀上，妩媚地笑道，“我都放弃了今天晚上把身子给你的打算了，瞧瞧我多体贴。”

　　“琳琳，你学坏了，真的，比起楚妖精有过之而无不及。”陈昊天给予王琳琳非常客观的评价。

　　“我不是跟楚妖精学的，而是跟你。”王琳琳朝陈昊天额头重重一点，“好人不长寿祸害活千年，如果你跟赵无邪一样，我真担心你玩不转宗门世界……”

　　陈昊天赶紧打断王琳琳：“赵无邪不差，怎么会玩不转宗门世界？”

　　“因为宗门世界有你这样的人存在。”王琳琳双手怀抱胸前，得意洋洋的道，“纵然赵无邪阴险狡诈，却拘泥于传统，具体来说他品行太正，跟你这类对手斗，完全没有胜利的可能。”

　　陈昊天面部肌肉一阵颤抖：“琳琳，我觉得你对我的误解太深，个人认为论起为达目的不择手段，你更实至名归。”

　　王琳琳娇笑两声，摇摇头道：“我的夫君，赶紧扯掉你身上那块并不存在的羊皮吧，你什么样的人如果我还看不出来，那就真奇了怪。”

　　陈昊天不想在这个毫无意义的问题上跟王琳琳扯太多，正色道：“有时为达目的不择手段是必须的，我承认起点行动有道理，不过赵无邪刚才的话也有借鉴意义，玩灭门在宗门世界会惹大乱子。”

　　“会惹什么乱子？让真的死去，假的活下来，如果不这么玩，你辛辛苦苦组建的异武双修战队不是白费心思吗？”王琳琳双手环抱胸前，蹙着黛眉道，“我非常好奇你是怎么做到这一点的，你的丹丸有传承，异武双修恐怕是首创，当然我更奇怪的是，有关这些为什么我一点风声都没听到，个人认为，对于先前的远深药业，我还是比较关注的。”

　　“确实是首创，不过发现异武双修的秘密纯粹是意外。”陈昊天心情有些低落，瞟了眼王琳琳，“这个秘密我认为一直保持的很好，还是被你发现了，我这心里其实不踏实。”

　　“有些事瞒得了一时瞒不了一世，我的夫君啊，将过往摊在面前看看，你对我真的是用了心。”王琳琳意味深长的笑笑，“看起来是柔情蜜意，其实步步是坑，时时防备，我就琢磨着如果我不是附身到孙倩雪身上，恐怕不知死了多少遍了吧？”

　　陈昊天轻咳一声，忙道：“琳琳，你想多了，如果我真是那样的人，你也不会跟我睡在一个被窝里。”

　　“那是因为我傻！”王琳琳冷笑一声，盯着陈昊天的眼睛寒声道，“我王琳琳好歹是活了千年的人，见识多阅历广，却从未见过像你这般薄情寡义的人！我为你付出多少你心里明白，结果相处的过程中，你坑了我多少？”

　　这是准备要撕破脸了吗？陈昊天静静看着穿着睡衣的王琳琳，无可奈何的道：“琳琳，咱们俩半斤别骂八两好不好？有些东西说的太白没意思。”

　　王琳琳一愣，旋即妩媚的笑了：“我生气不是因为你隐瞒了异武双修战队，而是你刚才的态度。”

　　陈昊天皱皱眉头：“我刚才怎么了，态度很好啊。”

　　“好你个大头鬼！”王琳琳撅着樱桃小嘴，幽怨无限的道，“我刚才说咱们定了婚约，你什么态度？难道国色天香天赋异禀的我还配不上你？”

　　陈昊天一扶额头：“老大，这不是配不配的问题，是这招儿玩的太多了，懂不懂？你得有点儿新意。”

　　“新意？我看你心里有新打算吧？”王琳琳对着夜色，淡淡笑道，“给你定个名分，让你离她远一点儿，离那些花花草草也远一些，武门世界我没玩够，宗门世界接着来。”

　　“我最后不是都依了你吗？”陈昊天无力的道，“好了好了，我折腾了一天，真累了，明天肯定会有一坨人过来敲门。”

　　王琳琳将灯关上，躺倒后抱着陈昊天：“我知道我这么做有些不妥，不过我就是任性多变的人，一切全看心情，如果你对我有什么不满最好直说，有些话压在心里，对我们俩之间没好处。”

　　“我对你没什么不满，你按照你的节奏来就行，我也照着我的舞步走。”陈昊天对着天花板，突然问道，“你说天雪现在动手了吗？”

　　“你猜。”王琳琳笑道。

　　“时间差不多了。”

　　王琳琳用胳膊肘撑着身子，笑道：“如果这次她表现出色，证明我的选择没错，如果她表现欠佳，你猜我会怎么做？”

　　“我不想猜，也猜不到。”陈昊天盯着暗色中王琳琳的俏脸，淡淡回道，“不过人总要有个适应过程，她会渐渐成熟的。”

　　“看来你对她没有信心。”王琳琳贴着陈昊天的胸膛，从嘴里蹦出来的话语带着几分漠然，“人有时候没多少选择，凄惨的死去还是幸福的活着，这道选择题谁都会做，我的夫君，当朝阳升起来之后，你会发现这个世界上天使是不存在的，情势会让天使变成魔鬼，也会让魔鬼变成天使。”

　　陈昊天哦了一声：“有道理，睡吧。”

　　南海，丹门驻地，长老会议室。

　　掌门尤远方有些焦躁，不停用手指敲着桌子，又一次看了看时间，冲情报五长老道：“讯号还没连上？”

　　情报五长老看看军用笔记本，无奈的摇头：“应该是蓬莱岛基站出了问题，我们的情报人员已经迅速前往，相信要不了多久就能恢复通讯。”

　　二长老在桌子底下踢踢尤远方的小腿，悄声道：“纵然陈云天在炼丹交流大赛表现出色，可丹门依然是宗门世界当之无愧的丹门权威，此次王长老跟陈云天寻求合作，陈云天应该会同意，丹门的底蕴完全有资格帮助陈云天在丹道一途更上一层楼。”

　　三长老完全赞同二长老的观点，嘴角挂着挥之不去的骄傲：“陈云天炼制丹丸的过程我也看了，确实是不可多得的奇才，不过他炼制顶级丹丸耗费的内力过多，如果大家都像他那么玩，恐怕整个宗门世界找不出十名丹师，说句不好听的，他的传承只有让丹门加以改良，方有出头之日。”

　　“只是如此一来，丹门的影响力便会大大降低。”四长老摸着下巴，静静看向尤远方。

　　“说什么都晚了，我也没想到陈云天的丹道造诣如此了得。”尤远方有些悔不当初，“当时听你的就好了。”

　　见尤远方脸色有些难看，四长老紧跟着宽慰道：“掌门，过去的事都过去了，不用放在心上，古语有云，祸福相依，绞杀陈云天有道理，不绞杀他也有依据，条条大路通罗马，指不定跟刀宗门合作，对丹门的发展更有好处。”

　　二长老也凑到尤远方身旁悄声道：“四长老说的对，其实真跟陈云天合作倒是一件好事，我们这些年来在丹道钻研许久，进展微乎其微，我们借助陈云天的传承加以研究，丹道一环肯定会走的比他更远，到时主动权还会回到咱们手里，王长老已经透露了诸葛先生的态度，准确来说是仙戟门的态度，丹门撑过宗门混战问题不大，那么我门接下来要做的就是跟时间赛跑，说不定这是丹门真正腾飞的起点。”


第1402章 起点行动（六）

　　丹门在宗门世界的影响力是巨大的，就在前几天的长老会议中，尤远方还坚信丹门的影响力将会随着年轻一辈的横空出世实现跨越式发展。哪里想出了陈云天这么大的幺蛾子。

　　“丹门的未来到底怎样，现在说为时过早。”尤远方环顾四周，皱着眉头道，“通讯偏偏这时出问题，透着诡异。”

　　二长老听尤远方这般说，笑了：“不过巧合罢了，掌门想太多了。”

　　“由不得不想，如果刀宗门真有取丹门代之的念头，丹门现在非常危险。”尤远方忧心忡忡的道，“刀宗门强在影响力不是武力，种种迹象表明，刀宗门跟崂山已经联合在一起，炼丹交流大赛陈云天在宗门世界的影响力稳居丹门之上，如果换成我不一定愿意和丹门合作，而是趁热打铁找理由下手，一山不容二虎，卧榻之侧岂容他人安睡，这些古语震耳发聩啊。”

　　二长老摇摇头：“我认为陈云天不会有这样的想法，丹道传承都能共享证明此人的注意力全在丹道，当然也唯有如此，他在丹道才能走的如此之远，准确来说，我认为陈云天和刀宗门对丹门没有恶意，不管从哪个角度分析，均是如此。”

　　“即便掌门担心的成为现实，我认为刀宗门和崂山要动咱们还是要先衡量衡量自个儿的份量！”三长老觉得尤远方太小心翼翼了，“很多宗门都跟丹门交往密切，即便宗门世界薄情寡义，大面儿也要顾，刀宗门和崂山真动手，鹿死谁手还不知道呢。”

　　五长老轻咳一声，打断了大家伙儿的争论：“我们的情报人员还有半个钟头就会抵达蓬莱岛，届时通讯恢复什么情况都清楚了，大家坐在这东猜西测其实意义不大。”

　　四长老附和道：“老五说的不错，咱们现在只需耐心等待即可，即便刀宗门和崂山要动手，也不会今晚过来，炼丹交流大赛还没结束，挑起纷争需要借口，从对立到开战需要过程，留给我们的时间还是非常宽裕的。”

　　尤远方叹了口气，端起杯子抿了口茶水：“可能是陈云天表现太过惊艳，惊艳到我都开始不淡定了。”

　　二长老一声长叹：“准确来说，惊艳到耸人听闻，即便他的传承异于传统丹道，可五个小时内炼制三类极品顶级丹丸，单单这一点在丹道称第二，谁敢称第一？”

　　这话尚未说完，密室的房门缓缓推开，尤远方等人眼眸随之一亮。

　　王学兵带着王倩怡微笑着走进密室，他们身后还跟着一个绝代风华的女子。她穿着白衬衫牛仔裤，右手握着一柄剑，尤远方旋即站起身，拱拱手道：“天雪掌门大驾光临，未能远迎，失礼失礼。”

　　天雪浅浅一笑，摆摆手道：“来的仓促，不怪不怪。”

　　说完，天雪大大咧咧朝王倩怡的位置一坐，扭头对王倩怡笑道：“给我泡杯白茶。”

　　王倩怡点点头，找了个一次性纸杯，放好茶叶之后，恭恭敬敬递到天雪面前。

　　这番举动让尤远方等人有些摸不着头脑。蓬莱岛通讯出现问题，跟刀宗门的合作又事关重大，王学兵带着天雪回到驻地面谈没问题，诡异的是谈合作应该是陈云天来，天雪作为崂山掌门，搀和什么？更让人无法理解的是，蓬莱岛通讯出现问题，丹门驻地没有，王学兵和王倩怡抵达港口就应该要跟他们打个招呼，留给大家准备的时间。

　　“老王，你这演的什么戏？”尤远方踢踢王学兵的小腿，凑到他耳畔悄声问道。

　　“想给掌门一个惊喜。”王学兵微笑着回道。

　　“惊喜？”尤远方蹙蹙眉头，看看站在天雪身旁的王倩怡，小声道，“惊是有，喜倒没见着，她一出现，将咱们吓了一大跳。”

　　“她如果不来，有些事没法做，有些事没法谈。”王学兵看着云淡风轻的天雪，笑道，“天雪掌门说她代表陈云天，事实证明，陈云天也确实听她的。”

　　“原来如此。”尤远方恍然大悟，冲三长老使了个眼色，意思是照着先前的规矩，你先来。

　　丹门三长老向来都是丹门与其他宗门交涉的一把刀，尤远方暗号一发，这货立马开始装逼：“天雪掌门既然亲自来我丹门，想必该谈的你跟大长老已经谈过了，王长老的态度代表丹门的态度，再无让步的任何可能。”

　　天雪抿了口茶水，瞟了眼王学兵，将目光放在一脸傲然的三长老脸上：“站在我的立场，丹门好像没有跟刀宗门谈条件的资格吧？”

　　此言一出，尤远方立马蹙起眉头，凑到王学兵耳畔悄声道：“蓬莱岛上她也是这态度？”

　　“比这还要恶劣。”王学兵意味深长的笑笑。

　　看来让老三打头阵对了。尤远方端着茶杯，吹吹上面的叶片，静候三长老的精彩演绎。

　　作为丹门高层中最牛逼的一个，三长老在这一刻将自己的傲慢展现的淋漓尽致，言谈间优越感十足：“天雪掌门将陈云天的份量看得太重了，我丹门在丹道一环独领风骚千年之久，是宗门世界公认的权威，如果没几把刷子可能吗？陈云天在本届炼丹交流大赛表现着实出彩，准确来说好像引爆了重磅炸弹，不过由此也体现出陈云天的短板，他太倚重武道修为，其丹道传承如果不由丹门加以改良，要普及几乎是不可能的事情……”

　　天雪端着茶杯，妩媚地笑道：“尊敬的三长老，我真不知道你心里怎么想的，谁说我们要普及丹道传承了？”

　　三长老眨巴着眼，不解地问道：“陈云天不是在大赛上宣布要将丹道传承共享了吗？”

　　“没错。”天雪将一次性纸杯放下，拂了下鬓角的散发，扭头看向尤远方，嘴角挂着淡淡的讥讽，“丹道传承共享不假，可陈云天也说了，师父领进门修行在个人，他的手段其他宗门能学多少全靠本事，在这里我也不怕交个底儿，即便丹门的未来之星跟在陈云天身后，也很难将他的本事学全，其他人更不能指望。”

　　尤远方很诧异：“天雪掌门到底什么意思？”

　　“我的意思非常明显，丹门没有跟我谈条件的资格。”天雪拍拍放在桌子上的碧海青天剑，音调中带着淡淡的慵懒，“陈云天一战定乾坤，从三类顶级丹丸现世那一刻起，丹门所谓的骄傲与辉煌已彻底葬送。”

　　在座的都知道天雪狂，却没想到狂到这个地步，瞅着架势好像不是来谈合作的，而是过来砸场子的。

　　三长老冷哼一声：“天雪掌门抱着这样的态度，还谈什么？”

　　天雪觉得三长老太有趣了：“我进来后说要谈合作了吗？”

　　尤远方敲敲桌子，冷冷盯着天雪：“既然不是谈合作，天雪掌门此次丹门一行就让人不由得想多了，请问您是过来示威还是过来宣战？”

　　“示威这种小儿科我不屑玩儿。”天雪慢调斯文的道，“至于宣战，尤掌门先前应该调查过我，自然清楚在武门混战中我最喜欢玩的就是不宣而战，以雷霆万钧的手法碾杀对手。”

　　三长老看看尤远方，又瞅了瞅几名目瞪口呆的长老，看天雪的目光跟看二百五差不多：“天雪掌门是来砸场子的？”

　　天雪嫣然一笑，伸出食指摇了摇：“砸场子太轻，刀宗门和崂山准备对丹门展开一项叫做起点行动的闪电战，目的是将丹门灭门，让刀宗门彻底取代丹门。”

　　尤远方好像被雷劈了一般，呆了许久之后方才缓过来神，冷笑一声：“敢问天雪长老，这项行动进行到哪个阶段了？”

　　“收尾阶段。”天雪黛眉一挑，笑得曼妙万千，“准确来说丹门已经成为刀宗门和崂山的囊中之物，我坐在这里是要看看你们的态度，如果你们表现好，我可以给丹门留几个人，如果表现不好，一个不剩。”

　　一个人跑到丹门老窝叫嚣着要灭门，天雪这是狂？不不不，这是愣头青，是脑残！二长老觉得再不发话对不起自个儿的身份，阴沉着老脸道：“这话从天雪掌门嘴里吐出，着实让人惊诧莫名，请问你是梦游还是脑子让门挤了？你以为这是武门世界，你以为我们是任人宰割的羔羊？毫不客气的告诉你，即便刀宗门和崂山有攻击丹门的实力，一旦对我们发起攻击，后果绝对是你们无法承受的，千年传承千年积累，丹门的底蕴你无法想象……”

　　天雪打断二长老的话：“我看梦游的是你们，陈云天横空出世，丹门已经一钱不值了，都沦落到这个地步了，还拿着老皇历秀优越感，就冲你们这态度，死了真是不亏。”

　　尤远方拍案而起，指着天雪怒道：“我看死的是你！”

　　天雪双手拖着下巴，不屑的瞟了眼尤远方，而后对着墙壁徐徐言道：“我是死是活你说了不算，事实说了算，尤掌门，我不得不说你们这间密室的隔音效果真的超级棒，外面都血流成河了，你们坐在这里尚未发觉，反应如此迟钝，着实让人匪夷所思！”


第1403章 起点行动（七）

　　外面已经血流成河？这怎么可能？只是如果天雪说的不是事实，王学兵为什么没提出发对意见？在这瞬，尤远方似乎意识到什么，脸色变得非常难看，盯着王学兵，声音里带着颤抖：“老王，外面什么情况？”

　　“进来的时候血流成河，在会议室又耽搁许久，该死的已经死了差不多了。”王学兵微笑着冲天雪点点头，云淡风轻地笑道，“相对于这间密室卓绝的隔音效果，丹门在通讯安全领域孱弱的可怜，讯号被拦截如此之久犹在梦中，如果这就是宗门的真实反应速度，我觉得宗门的未来不会太光明，宗门之战的凶险比预计要低许多。”

　　天雪黛眉微蹙，谆谆告诫：“这个念头最好不要有，丹门不代表宗门世界。”

　　以尤远方为首的丹门大佬彻底懵了。从王学兵嘴里蹦出这番话来，即便傻逼也知晓发生了什么事。丹门近些年来最卓绝的丹师，丹门大长老王学兵叛变了，这个铁一般的现实就像一柄尖刀，在丹门大佬心上狠狠剜了一块。

　　三长老无法相信自己的眼睛和耳朵，晃了晃脑袋后，呆呆看向王学兵：“刚才你说什么？放着好好的大长老不做，跟天雪搅合一起，疯了吗？！”

　　关键时刻，尤远方体现出了比几位丹门大佬更强的心理素质，他咬着牙道：“给我一个背叛的理由。”

　　王学兵爽朗的笑了，问天雪：“尊敬的天雪掌门，您觉得我是不是要将事实和盘托出呢？让这些可怜的小家伙儿蒙在鼓里是不是太残忍了？”

　　天雪耸耸肩膀，冲王学兵笑笑：“决定权在你手里，起点行动纵然我是总指挥，却不是你的上司。”

　　“那好吧。”王学兵从口袋掏出一包香烟，点燃后狠狠吸了口，扭头冲尤远方淡淡一笑，“拍着良心说王学兵并没有背叛丹门，王倩怡也没有，他们父女俩是丹门最卓绝的人才，遗憾的是，在动乱年代，最先牺牲的往往是那些出类拔萃的精英，王学兵和王倩怡已经陨落在蓬莱岛。”

　　尤远方面部肌肉一阵颤抖：“王学兵！你装什么神弄什么鬼！”

　　“很抱歉，我并不是王学兵。”王学兵浅浅一笑，周身突然笼罩一层淡淡的绿色光华。

　　在尤远方目瞪口呆的目光中，王学兵已经变成另一个人的模样，他的身材略显瘦削，嘴角挂着戏谑的笑，冲王倩怡道：“好了，我亲爱的张亮，你也恢复真身吧，客观评判，你模拟的并不是很像，以后你如果继续充当王倩怡，为了让我们的剧情更加丰满更加写实，个人觉得你应该好好研究研究女人是怎么走路的，你太生硬，太缺少女性应有的美感。”

　　王倩怡扫了眼眼珠子都要蹦出来的丹门大佬，迅速恢复了真身，无奈的看向对面的三长老：“我亲爱的队长，纵然我的表现非常糟糕，可对面的几位表现更离谱，那么大的破绽都看不出来，非常不应该。”

　　尤远方看着身旁的金发男子，智商急剧下降：“你到底是谁？”

　　“麦克，詹姆斯.麦克。”麦克吸口香烟，牛逼闪闪回了一句。

　　尤远方旋即感知下麦克的气息，一个可怕的词汇出现在脑海——异武双修！这到底是怎么回事？崂山怎么会有异武双修战士？

　　见尤远方一脸木讷，麦克冲天雪道：“美丽的天雪小姐，我觉得和盘托出没有意义，他们的整体素质连武门那些小家伙都不如，到现在还没看出我的身份，不清楚刀宗门的身后隐藏着什么。”

　　天雪瞟了眼麦克，懒洋洋的道：“丹门跟其他宗门不同，强悍的是丹道，靠影响力吃饭，赶紧纠正你的观念吧，否则吃亏在后头。”

　　其实天雪对玛丽将麦克派遣到大华有些不满，不管从哪个角度说，麦克都不适合起点行动天决一方的指挥官，难道玛丽和文雯一起脑抽了？

　　如果王学兵还弄不清麦克是谁，就不合逻辑了。他看看天雪，又瞅瞅麦克和张亮，身上的气力旋即抽空：“陈昊天就是陈云天，对不对？”

　　“回答完全正确。”麦克很风骚的朝尤远方吐了口烟雾，“当我亮光闪闪现身的那瞬间，你就该明白你的对手是赫赫有名的天决，意识到而今在宗门世界装逼的陈云天就是粗鲁到极致的陈昊天，更应该清楚当你们被天决盯上那一刻起就被判了死刑，即便上帝给你们开外挂，你们也赢不了，原因非常简单，陈昊天那个死变态外挂都开习惯了，他更有经验。”

　　天雪闭上眼睛，敲敲桌子：“尊敬的麦克队长，你难道不觉得话有些多了吗？”

　　麦克耸耸肩膀，无奈的道：“美丽的天雪小姐，我的话一点儿都不多，如果这是一部电视连续剧，我悲哀的消失了太多剧集，观众朋友对导演非常不满，甚至恨不得宰了那个不靠谱的编剧，要知道他们时刻惦记着优雅帅气多才的麦克，现在给我来点特写是顺应民意，也是这部电视连续剧不走向扑街的最好保障，麦克永远的票房号召力空前绝后，艾曼克里克是一出戏剧从平庸走向辉煌的关键。”

　　天雪嘴角挂着曼妙的弧度：“如果陈昊天知道此次起点行动的天决指挥官是你，我想他不会给你施展演技的空间，会一脚将你踹回利物浦，我希望你能老老实实完成任务，不出纰漏的完成任务，否则在陈昊天发现你到达大华之后，我不会帮你说任何好话，记住，陈昊天如果还有忌惮的人，毫无疑问我是一个。”

　　麦克将香烟摁灭在烟灰缸，小声嘟囔：“他当然怕你，活了一千多年的老妖婆，能不怕吗？”

　　“应该说是女神。”天雪妩媚的笑笑，冲脑子明显跟不上节拍的尤远方道，“一千年前我肯定比现在漂亮，尤掌门，现在还猜不出我是谁？”

　　尤远方看了眼阴沉着脸的几位长老，苦苦一笑：“我不知道。”

　　“如果我手中有幽冥剑，或许会勾起你对历史的回忆。”天雪抽出碧海青天剑，对着青色剑身幽幽言道，“这把剑也是好剑，还是无法跟幽冥剑相提并论，那代表着纳兰朵朵的身份，也代表着昔日的辉煌和成就。”

　　纳兰朵朵？这四个字就像来自南极的风暴，将尤远方等人彻底冰封。那个一千年前在武门世界兴风作浪的纳兰朵朵，那个宗门都奈何不了最终由仙门出面，使用极其卑劣手段方才将其镇压的魔头真没死？

　　尤远方等人不信，不过将天雪的资料细细在脑海回味一遍，他们信了。如果不是纳兰朵朵又有谁能在武门混战中摧枯拉朽，又怎么可以刚踏入宗门世界，就取得了崂山的绝对控制权？

　　“纳兰朵朵，陈昊天……”尤远方低垂着脑袋，眸中全是绝望。

　　麦克和天雪既然表明了身份，证明此刻丹门已经是天决和崂山餐桌上烹饪好的鱼肉，当然他们肆无忌惮的和盘托出也在传递这样一个讯息，丹门大佬一个都不会活着出去。

　　不管陈昊天就是陈云天，还是天雪就是纳兰朵朵，随便一个讯息抛出去，都是轰动宗门世界的大事件，这两个隐秘世界的破坏者翅膀还没硬，准确来说还没到他们跟隐秘世界撕破脸的时候，保守秘密是当务之急，绝不可能放任定时炸弹的存在。死人通常是最能保守秘密的，更何况人家还有逆天到极致的异武双修战士？

　　“摆在你们面前的路清晰明了。”天雪用手轻轻抚摸着碧海青天剑，缓缓言道，“不管天决还是我领衔的崂山，都不是丹门这样的小角色可以抵挡的，之所以在会议室演这么一出，一来是胜利太过轻松闲的有些无聊，二来不想杀孽造太多，丹门可以灭门，却不能全杀，我想跟你们一个机会。”

　　尤远方饶有意味的看向天雪，摇头笑道：“我们没有机会，终究死路一条。”

　　“你们死了，丹门那些年轻一辈也要跟着殉葬？”天雪这话说完，碧海青天剑微微一抖，青色剑身从四长老身躯当胸而过。

　　一掌碎掉四长老的丹田，天雪毫不客气抽出剑，任凭四长老缓缓倒在冰冷的地上。

　　她扭转头来，看到尤远方发红的眼眸，慢调斯文的道：“我理解你们的愤怒，但你们确实无法抵抗天资卓绝的我，即便西方的上帝和大华的老天爷一块儿下来，都不能。”

　　丹门大佬丹道修为强悍，武道修为也过得去，可跟天雪基本没可比性，刚才那一剑，别说四长老躲不过去，即便尤远方也只能眼睁睁看着剑刺穿自己的心脏，等着天雪用手掌震碎丹田。手持碧海青天剑的女子，是他无法匹敌的存在，不！准确来说是宗门无法匹敌的存在。

　　尤远方闭上眼睛，深吸一口长气：“阁下给我们的机会是什么？”

　　“识时务者为俊杰。”天雪娇笑两声，冲麦克沉声道，“开出你们的条件。”


第1404章 起点行动（八）

　　麦克瞟了眼倒在地上的四长老，又瞅了瞅面如死灰尤远方等人，笑道：“别紧张，纵然你们很快就要死，不过我们会给予你们人道主义厚待，不会祸及你们的家人，当然这是建立在密切配合的基础上，如果你们想翻花，先前所有的承诺一律作废，我们会用冰冷手腕让大家意识到天决比想象中要残忍许多可怕许多。”

　　见尤远方等人沉默不语，麦克耸耸肩膀，无比傲娇的道：“其实你们也翻不起来花，天决的科技力量能让蓬莱岛跟丹门驻地失去联系，也能将丹门驻地打造一个牢笼，呃，这一点你们应该有所体会，我们都完成最后的动作了，你们还在密室优哉游哉的开会。”

　　天雪黑着脸，毫不客气的叱道：“捡要紧的说，我们的时间非常有限。”

　　我晕，劳资好不容易装回逼，你哔叽哔叽没完没了了！麦克对天雪阻碍他装逼的行径无比愤慨，可天雪着实比陈昊天还牛逼，麦克撇撇嘴，没好气的对尤远方道：“将丹门所有的机密讯息向天决开放。”

　　尤远方一愣，旋即明白过来，并且第一时间做了决断：“我们将机密讯息全部交给你们没有任何问题，问题是你们如何保证会履行承诺？”

　　麦克站了起来，拍拍尤远方的肩膀，笑眯眯的道：“天决这个名字就是信誉的代名词，此外我再重申一遍我们的观点，这个机会不是你们争取来的而是我们赠予的，我可以很负责的告诉你，即便你们不交出来，我们的情报系统也会在短短十个小时之内破解机密防御系统，如果对此还有疑问，我只能说你的脑门让门挤了。”

　　五长老深深看了眼尤远方，轻轻点了点头。

　　作为负责情报系统的长老，他深深明白失去通讯权的后果。当一股势力轻而易举的控制你的通讯系统，还有什么人家是做不到的呢？感到绝望的同时，五长老还有些后悔，陈昊天和天雪在武门兴风作浪的时候，就应该意识到科技在宗门混战中起到的卓绝作用。

　　丹门强悍的不是武力，而是丹道和影响力。如果丹门要一门心思发展科技，其实还是有时间的，遗憾的是，不仅掌门对科技不怎么重视，他这个情报长老也不屑于对前沿科技过多关注，由此才有了而今局面。如果早一些知晓蓬莱岛发生的事件，哪怕提前一个小时，丹门就不会如此被动，甚至在其他宗门抛弃丹门的时刻，丹门也有放手一搏的实力。

　　炼丹交流大赛纵然是宗门丹道盛宴，却不是哪一个宗门都会参加，那些跟丹门维持着秘密关系的宗门，就藏匿在未参加的宗门之列，如果向他们发出求救讯号，五长老拍着胸脯保证即便他们不会为了丹门贡献出全部力量，至少也能组成联军给丹门雪中送炭。

　　尤远方顿了片刻，对五长老沉声道：“交给他们，全部交给他们。”

　　五长老咬了咬牙，将军用笔记本电脑打开，输入一串指令，推到天雪面前：“你想要的都在这里，没有任何隐瞒。”

　　“非常好。”天雪将军用笔记本电脑递给张亮，冲尤远方笑道，“你们是自己来，还是让我帮忙。”

　　“自己来吧。”尤远方脸上挂满愧疚，冲几名丹门大佬道，“诸位，丹门在宗门世界屹立千年有余，没曾想断送在我手中，身为掌门，没有脸面去见丹门的列祖列宗啊。”

　　二长老站了起来，有气无力的道：“掌门，我们已经尽力了，这些年来不管年轻一辈还是年长者，均未有一刻懈怠，要怪就怪咱们时运不济！千年前有哪个宗门是纳兰朵朵的对手，走到今天，再加一个陈昊天，我们输得不亏。”

　　死亡已经不可避免，可三长老脸上依旧挂着傲慢：“二长老说的对，哥几个主政丹门多年，无愧天地无愧良心，天决和崂山找到咱们头上，是老天不开眼，咱们有什么办法？不过有个观点我还是要重申，陈云天不是刀宗门，没有丹门的存在，陈昊天要想彻底领悟丹道，绝不可能！”

　　天雪饶有意味的看向三长老，伸出食指摇了摇：“到现在你还没意识到这样一个问题，你们所谓的传承所谓的丹道原本就是笑话，确切的说，丹门一直都在错误的道路上前行，在此我不得不感慨王倩怡的逝去，利用传统丹道炼制出无毒丹丸，她是第一人，也是宗门世界最后一人，其实如果她能跟着我的夫君学一阵子，应该会在丹道做出卓绝成就，可惜，她生不逢时。”

　　三长老冷笑一声：“那只是你认为罢了。”

　　“是吗？”天雪还剑入鞘，嘴角挂着鄙夷，“跟你说话纯粹浪费时间，好好想想我为什么千年不死，为什么今日卷土重来？其中到底蕴藏着什么你解释的清吗？隐秘世界在这一千年纵有发展，成果依然不敢恭维，归根究底应了我师父一句话，这个世界的武道基础太差，差到不配拥有仙草灵药，这个世界的武者，永远不可能走出真正的强者。”

　　说到这里，天雪懒得跟他们多说，扭头对麦克道，“将丹门的事情处理好，表现好点儿，用你的实力向我证明你的价值，如此我才有理由说服我夫君让你继续留在大华，人终究要靠自己，先前是垃圾，难道想当一辈子的垃圾？”

　　劳资是垃圾，陈昊天，你的这姘头说话太难听了！麦克黑着脸道：“这些话从你嘴里蹦出来，扣了不少你的形象分。”

　　“形象？”天雪掩着小嘴娇笑两声，“值几个钱？”

　　言毕，她快步出密室，拐了几个弯，看看四下无人，冲进卫生间，砰的一声关上房门。这一刻她脸色无比苍白，这一刻她小手禁不住颤抖。

　　看看手里的碧海青天剑，想到四长老倒下的场景，她冲向马桶，不住呕吐。

　　此时此刻她不是冷血的纳兰朵朵，她是孙倩雪，那个在东城墙挽着陈昊天在堤坝漫步的孙倩雪。

　　杀人并不是件容易的事情，孙倩雪可以在日常生活方面将纳兰朵朵演绎的惟妙惟肖，然而真要展现其狠辣无情的一面，两人还有着不小的差距。说句不客气的话，如果张亮细细观察便会发现天雪刺穿四长老那一剑时眼神很诡异，由此可能会对天雪的身份产生质疑。

　　在天决混久了，任何一名异能战士对未知事物的接受能力都要远远高于其他人，想象力也较之常人高了许多。天决的理念是没有不可能，因为在他们身上发生的诡异变化在隐秘世界看来，有着太多太多的不可能。

　　用冷水洗了洗脸，天雪竭力让心绪恢复正常。她知道丹门长老会议室可能已经遍布鲜血，知道看似不正经的麦克真动起手来比起纳兰朵朵仁慈不了多少。因为麦克是冥王，是世俗中赫赫有名的杀手。

　　杀手？陈昊天也曾是杀手。天雪紧紧握着碧海青天剑，眸中全是陈昊天的身影。

　　纵然她已经做好了充足的思想准备，杀人后还是濒临崩溃，陈昊天呢？那个陪着自己在东城墙玩耍的男孩，他动手杀人时年纪应该比自己更小，需要克服的心理障碍更多，他是怎么过来的？

　　想到陈昊天的过往，孙倩雪闭上眼睛，再次睁开的时候，眸中一丝冷厉闪过。

　　她知道王琳琳让她主持起点行动的用意。这是一场考验，对心性的考验。毫无疑问，刚才自己的表现绝对不合格。如果不能变成狠辣无情的纳兰朵朵，又如何设局，将那些隐藏在暗处的鬼魅魍魉引出来一一消灭？

　　念及至此，天雪提着碧海青天剑快步走向丹门密室。她面庞带着静静的笑容，看看正在跟家人通话的尤远方等人，扭头问张亮：“到手了？”

　　“全部到手。”张亮点点头。

　　天雪看看已经挂掉电话的尤远方，又瞅瞅麦克，笑得是那么明媚：“既然东西都到手了，他们为什么还活着？”

　　麦克靠着椅子，瞟了天雪一眼，没好气的道：“他们既然交出了我们想要的东西，我们自然要履行承诺，给予必要的人道主义厚待是天决秉承的原则。”

　　天雪噌的一声抽出碧海青天剑，青光闪过，尤远方的人头就此飞了起来，无头的躯体向外冒着血水。二长老等人当即捂住话筒，看向天雪的眸中全是怒火。

　　麦克一愣，无比愤慨的看向天雪，沉声道：“你违反了规则。”

　　“规则本来就是用来违反的，陈昊天不是一直都这么做吗？”天雪看看沾血的剑身，对二长老等人妩媚的笑笑，“一分钟之内，我不想看到你们还能喘气，否则我不能保证你们的家人会不会受到株连。”

　　二长老浑身一阵冷汗，他突然意识到，纳兰朵朵比传说中更多变也更可怕。

　　他将捂着话筒的手松开，对电话另一端的妻子静静言道：“呆在家里不要出门，丹门内部有了些许变化，见了面我跟你说。”


第1405章 起点行动（九）

　　只有死亡临近，人才明白这一生错过了什么，要珍惜什么。丹门不可一世的大佬们这些年为丹门繁荣牺牲了很多，可悲的是这些付出从目前来看没意义。陈昊天凭借一己之力让丹门数千年的努力灰飞烟灭，如此人物，岂是丹门所能抵御？认识到残酷的现实，大佬们心灰意冷，回顾一生他们骤然发现跟家人团聚的日子那么短暂，短到他们似乎忘记还有个家，家里还有些记挂他们的人。

　　挂掉电话，彻底领略到竹篮打水一场空的二长老将手机放在会议桌上，抽出一柄短刀，对阴沉着脸的麦克道：“希望你履行承诺，善待我的家人。”

　　麦克瞥了眼天雪，重重点头：“天决做事是讲规矩的，答应你的一定会做到。”

　　二长老转身看向天雪，缓缓言道：“有些规则注定是用来违反的，有些不是，不管到什么时候，得道多助失道寡助都是亘古真理，如果我们对刀宗门少些敌意，结局恐怕不一样。”

　　天雪挑挑眉毛，淡淡言道：“我想告诉你的是，在参加炼丹交流大赛之前，我跟我的夫君已经定下绞杀丹门的打算，即便你们是世俗的红十字会，甚至是西方的耶稣，我们依然会血洗丹门，因为刀宗门和崂山要想在宗门世界迅速崛起，只能拿丹门开刀。”

　　二长老看着明晃晃的匕首，又看了眼已经挂掉电话的三长老和五长老，摇摇头：“对陈昊天的行事手法丹门昔日做过一番研究，我坚信如果丹门表现出足够的诚意或者说丹门对丹道的追求再单纯一些，陈昊天不会对丹门下狠手。”

　　“丹门有你如此天真的长老，灭了不算亏。”天雪毫不客气的道。

　　“我承认你是千年难遇的奇才，但跟陈昊天相比，差距不小。”二长老盯着天雪阴冷的眼眸，徐徐言道，“千年前你败了，千年后想赢依然难，刀宗门和崂山不是夫妻店，走到最后，杀得火热的便是你和陈昊天，崂山发展潜力较之天决差距不小，说句心里话，最后的胜利者我看好陈昊天。”

　　麦克嘴角一抖，恨不得将丹门二长老踹飞，我太阳你姥姥，都快死了还不忘挑起崂山和天决的纷争，早知如此，给你毛线机会，一刀捅了。

　　天雪饶有意味的瞟了眼麦克，对二长老笑眯眯的道：“想让崂山和刀宗门有间隙，这招儿老了吧？”

　　二长老掷地有声的道：“如果你这般认为我没办法。”

　　“那还不赶紧死！”麦克冷声道。

　　二长老紧紧握着匕首，对三长老和五长老齐齐点点头。

　　噗嗤！

　　匕首精准刺向胸口，震碎丹田的瞬间，二长老死死盯着麦克，颤声道：“不要食言！”

　　丹门最后三名大佬陆续倒在地上，对于这样的场面，麦克见过太多。他冲张亮使了个眼色，下面要做的自然是毁尸灭迹。

　　天雪冷冷瞟了麦克一眼，慢调斯文的道：“刚才丹门交出来的资料用心研究，莫出纰漏，起点行动的难点在如何控制丹门。”

　　看着鱼贯而入的异武双修战士，麦克撇撇嘴：“不得不说天雪掌门就是聪明，将最难的活儿交给我们，你们倒乐得清闲。”

　　天雪将麦克上上下下打量好几遍，又看了看处理尸体的异武双修战士，从樱桃小口中蹦出的话语没给麦克留任何情面：“先前我总说陈昊天无耻，现在发现错的离谱，你的能耐没陈昊天强脸皮倒比他厚许多，乐得清闲？好好看看你们带来的人马，武道修为低到了极致，没有我崂山精英，你们想碾灭丹门，凭什么？在我眼里你们就是垃圾，上不得台面！”

　　此言一出，张亮的眉头旋即皱起来，那些进入密室的异武双修战士虎躯一震，脸上稍有怒色。

　　这种反应实属正常，一群大老爷们儿，被人当众打脸，天决战士不捋起袖子骂娘已经很给天雪面子了。

　　麦克关键时刻绝不糊涂，走到天雪跟前，沉声道：“天决没有垃圾，任何一个兄弟拽出来都是热血男儿，面对凶险和灾难，每个人都会挺直脊梁，我代表天决异能战队，请你收回刚才的话。”

　　“热血男儿？”天雪扫了眼丹门大佬倒下的地方，懒洋洋的问道，“刚才丹门那几位长老难道不够热血？难道不够勇敢？他们将匕首插进心脏的时候，连一句留恋的话都没说，结果呢，他们倒在地上变成了冰冷的尸体，你们怎么做的？将他们的尸体化成水，好像他们从不曾在这个世界出现过，这是对待人的态度？这是对待垃圾！”

　　麦克和张亮浑身一颤，纵然天雪话说的难听，却不得不承认天雪的话有一定道理。由此一群大老爷们站在原地，老脸一阵通红。

　　天雪用剑鞘点着麦克的胸膛，寒声道：“倒下的永远不是真正的英雄，悲情往往和失败划等号，既然我称你们是垃圾，证明在我眼中你们确实孱弱的不值一提，由此你们要做的不是表达自己的愤慨，而是发愤图强，脱离垃圾的范畴，有一天用实力告诉我，我错了。”

　　麦克用手打开天雪的剑鞘，话语中带着一股狠劲：“这一天不会太远。”

　　“那我拭目以待。”天雪扛着碧海青天剑，迈着曼妙的脚步走出密室，略带着些许飘忽的声音悠悠传进麦克耳畔，“麦克，严格意义上说，你作为此次天决前往大华的异武双修战队指挥官不够格，要想在宗门世界走远，你身上一些弱点必须尽快克服，千万不要变成好兄弟的累赘，否则……”

　　天雪转过身来，砸给麦克一个无比明媚的笑容：“否则你就是垃圾中的垃圾。”

　　麦克气得浑身直哆嗦，没好气的道：“你的千万永远不会实现。”

　　天雪耸耸肩膀，嘴角挂着诡异的微笑。当电梯门关上那一刻，天雪脸上的笑容不见了。因为她知道当电梯门打开的一瞬，外面的景象要比密室中还要残酷。

　　战争总是如此，有人要胜利，自然会有人死。并且倒下的永远都是某个团队相对出色的人。

　　天雪走出丹门驻地一号别墅，血腥顺着海风窜进鼻孔，那种感觉说不出的诡异。

　　崂山护法杨柳走到天雪身旁，悄声道：“禀告掌门，我们的任务圆满完成。”

　　“区区丹门还及不上地锤门，不能圆满完成你的人头就保不住了。”天雪瞟了眼杨柳，漫不经心的问道，“五长老在哪里？”

　　“二号别墅监控室。”杨柳打了个哆嗦，低着头小声应道。

　　“下面的事儿交给天决的人，在南海驻地留一半人马随时候命，其他人等撤回崂山。”天雪丢下这句话，沿着碎石小道径直朝二号别墅走。

　　尚未到达，远远走来一位身着鹅黄色连衣裙的女子。

　　天雪微微一笑：“作为五长老，你应该呆在监控室，好好研究研究天决情报系统的运转，崂山是崂山，天决是天决，指不定哪天就撕破脸了，师夷长技以制夷，这话用在而今全然不错。”

　　沈欢欢无奈的叹了口气：“属下已经竭力学习了，咱们的情报系统跟天决没可比性，他们在科技一途的进步比我们学习的速度都快，我就不明白他们是怎么做到的，一个个都像怪物。”

　　天雪看向沈欢欢的眸中突然多了几丝柔情：“依托欧洲强大的科技实力，再加上跟魅影的合作，天决的科技实力向上飞升是铁板钉钉的事儿，我们的情报系统不可能追上他们的脚步，我也没指望你能带领情报系统追上，我要求不高，做了最坏的打算，不能成为第二个丹门，明白吗？”

　　沈欢欢点点头，小声道：“属下竭力而为。”

　　“我要的是结果，不是竭力而为。”天雪盯着沈欢欢的眼眸，声音骤然变冷，“将这话记在心中，不惜一切代价防止丹门的悲剧上演，即便天决的通讯拦截技术有上帝支撑，你也要从中寻找一个漏洞，崂山的通讯网络必须处在绝对完全的状态，否则就是失职！”

　　“是！”沈欢欢沉声应道。

　　天雪转身看向远处的大海，幽幽言道：“走到这步，起点行动结束了，可崂山在宗门的表演才刚刚开始，欢欢姐，你闻到血腥味了吗？”

　　“闻到了。”沈欢欢点点头。

　　“什么感觉？”天雪扭头问。

　　“味道不是很好，对于鲜血，我向来不是很喜欢。”沈欢欢冲天雪凄然一笑，“我比较喜欢尹川。”

　　“尹川是过去式了，人一定要向前看。”天雪看着脚下的血迹，笑得风华万千，“刚开始我觉得血腥很刺鼻，习惯后突然发现血腥很芬芳，这味道让我看到了辉煌的明天，还有什么比辉煌更美更甜呢？”

　　沈欢欢偷偷瞟了眼天雪，小声回道：“掌门说的对。”

　　“人生胜在拼搏，欢欢姐，不忘初衷的同时你要更努力才是。”天雪拂了下被风扬起长发，眸中突然划过一丝哀愁，旋即这丝哀愁就烟消云散。


第1406章 宅心仁厚陈掌门

　　人生在世，无尽拼搏，就是为了谋取灿烂的明天。遗憾的是，很多人未能如愿。

　　蓬莱岛，某个房间。王琳琳捧着香茗沐浴着朝阳，推开窗户看着远处波澜壮阔的大海，心情极好。

　　起点行动完美收宫，暂且不说这一战对宗门世界的影响，单单丹门那些数不清的资源让陈昊天炼制成丹丸，都能让崂山朝前走一步。

　　对于陈昊天的丹道造诣，王琳琳信心十足，领略过陈昊天丹道造诣的诸葛传世等人，更是对陈昊天充满期待，想想诸葛传世昨晚的话语，王琳琳觉得再过十分钟，就要有人过来拜访陈昊天了。

　　王琳琳走到床边，掀开被子，冲陈昊天笑道：“别装睡了，一夜都在修炼，被你折腾的几乎睡不着觉。”

　　陈昊天睁开眼睛，伸了个懒腰：“我不修炼能成？丹门一灭，后面指不定出什么事呢，这年头总有些不知死活的家伙存在，咱们不防着点，他们真发起疯，身上的肉怎么掉的都不明白。”

　　“能从你身上咬下一块肉非常艰难，准确说在你身上划破一层皮都不是容易的事儿。”王琳琳妩媚的白了陈昊天一眼，径直朝外面走，“我去吃早餐，要吃什么，待会儿给你带。”

　　“还是我跟你一起去吧。”陈昊天旋即下床朝沐浴间冲。

　　王琳琳猩红小嘴一撇，满脸凄苦：“还是我给你带吧，你现在可是不折不扣的功臣，先前丹门何等了得，那是不折不扣的马蜂窝啊，你轻轻松松搞定，出于感激别说给你带早餐，献身都不为过，人家归根究底还是崂山的小丹师，崂山随时可以牺牲的羔羊。”

　　陈昊天面部肌肉一抖，呐呐言道：“就在昨天你还口口声声说咱们俩订了婚，由此你那不叫献身，叫履行未婚妻的职责，都什么年代了，男女朋友孤身在外哪一对晚上不是忙着造人，你瞅瞅咱们俩整天玩的都什么节目？”

　　“我说我不履行未婚妻的职责了吗？是你自己不争气！”王琳琳走到陈昊天身边，指着他的伤口道，“昨天晚上我都主动要求了，你装不完的柳下惠，那些贪得无厌的宗门中人等会儿就要过来了，你倒来劲儿了？成！只要你敢来，我将门口的牌子变成请勿打扰，诸葛传世好歹也活了那么多年，不会连这点儿眼色都没有，咱们造完人再接待他们。”

　　陈昊天倒抽口冷气，立马就蔫了：“琳琳，你也知道我这人说话不经大脑考虑，别当真啊。”

　　“不当真能行吗？这事儿你今天扯过来明天拉过去，好像我对不起你似的。”王琳琳撅着小嘴，朝陈昊天额头狠狠点了下，“我今天跟你表个态，这身子要给你的时候，你不要都不成。”

　　“我知道了，时机一到你不给我霸王硬上弓。”陈昊天正正脸色，无比认真的道，“事先声明，以前那些乱七八糟的借口不许在以后剧情中出现，话说这要是小说，铁定扑街！作为男主角，老是光说不练，不知道的还以为我是那不靠谱的表弟柳下惠呢，这样的男主角非常不讨喜。”

　　“你不是柳下惠，你是惠夏柳！”王琳琳朝陈昊天脸上亲了下，拉开房门，妩媚地笑道，“如果有时间，咱们在南海多玩几天，届时你伤彻底好了，我也方便了，咱们好好享受下二人世界。”

　　陈昊天干笑两声，木讷的点点头。

　　王琳琳蹙蹙眉头，有点不爽：“瞧你那是什么表情？我说的是真的。”

　　“我知道你说的是真的，可你有没有想过天雪？”陈昊天想到王琳琳和孙倩雪玩的这出双簧戏，脑子乱成一锅粥，“你们的角色扮演有些早了。”

　　“这叫有备无患。”王琳琳狠狠剜了陈昊天一眼，只不过从嘴里蹦出来的话语却是诱惑十足，“其实你不应该将天雪当做咱们俩造人的障碍，事实上对于这种事我们先前探讨过，只要你不偷吃，不玩的太过分，大家都能接受，甚至三人行我们也可以尝试……吆，瞅你那模样，恐怕在伏羊，楚妖精没少拿这事儿挑逗你吧？”

　　真特么不是省油的灯，听王琳琳这么一说，陈昊天彻底服了，摆摆手道：“我都不知道你推理的逻辑在哪儿？好了好了，赶紧吃饭去吧，那些家伙很快就要过来，有些话让他们听到不好。”

　　“我们走我们的路，看别人的脸色做什么？”王琳琳迈着轻快的脚步离去。

　　她前脚刚离开，诸葛传世后脚就敲开了房门，见到陈昊天，诸葛传世上来就说了句废话：“没打扰你休息吧？”

　　你就是打扰我休息我又能怎样？昨天你小子给我打过预防针了。陈昊天请诸葛传世坐下，笑道：“诸葛先生说笑了，都什么点儿了？你看洗漱完毕了，只不过早餐还没吃。”

　　“抱歉。”诸葛传世歉意的笑笑，却没有让陈昊天去吃早餐的打算，想到情报部门传来的讯息，他冲陈昊天翘起了大拇指：“昨天晚上南海的事儿，陈掌门做的漂亮。”

　　“漂亮？”陈昊天蹙蹙眉头，干笑两声，“诸葛先生什么意思？”

　　诸葛传世深深看向陈昊天，缓缓言道：“今天早上，丹门大长老王学兵和大护法王倩怡对宗门世界宣布，鉴于先前丹门高层做了危害陈掌门的事，丹门公开道歉的同时愿意拿出资源的九成作为赔偿，崂山已经接受了丹门的歉意，刀宗门也表示绝不追究。”

　　陈昊天爽朗的笑了：“我还当什么事？原来是这个，冤家宜结不宜解，冤冤相报何时了，多个朋友总比多个敌人要好，再说丹门已经拿出了足够多的诚意，刀宗门和崂山也不是得理不饶人的宗门，不存在事情做的漂亮不漂亮的问题，称之为顺理成章才对。”

　　诸葛传世站起身来，冲陈昊天深深一鞠躬：“陈掌门的心胸着实让人钦佩不已，我代王学兵拜谢先生。”

　　陈昊天赶紧起身，挠挠头有些不好意思：“你千万别这么说，我没你想象中那么好。”

　　诸葛传世摆摆手，正色道：“陈掌门过谦了，古往今来但凡有绝技者无不敝帚自珍，陈掌门愿意将丹道传承拿出来与宗门世界共享，已经是旷古绝今第一人，更让人钦佩不已的是，丹门对陈掌门狠下杀手，陈掌门未动丹门高层一人，这在宗门世界历史上也是从未有过，大家都是明白人，虚伪的话不说，凭借陈掌门而今在宗门世界的影响力，拿下丹门灭掉丹门高层没人说二话，您这般做，算仁至义尽了。”

　　未动丹门高层一人？恐怕天雪已经全部杀光了，否则王琳琳不会那么开心。陈昊天老脸有些红，小声道：“在宗门世界混，其实都不容易，拿走丹门九成资源，够狠了，指不定有人眼红就此盯上刀宗门了呢。”

　　诸葛传世赶紧给陈昊天吃定心丸：“陈掌门多虑了，崂山我不好说，如果真有人要动刀宗门绝对死路一条，陈掌门在宗门世界乃是当之无愧的第一人，你所炼制的极品顶级丹丸是各个宗门梦寐以求的宝贝，下面的话我不说，陈掌门懂得。”

　　陈昊天微微一笑：“如此说来，我真要感谢这一身传承了。”

　　“面子永远都是自己挣的，以后宗门世界不卖陈掌门面子的屈指可数。”诸葛传世看向陈昊天的眸中全是赞赏，“昨天回到房间，我便开始关注南海事态的发展，扪心自问如果丹门对我下手，我又有陈掌门那身能耐，丹门直接策划者和参与者绝不放过！谢天谢地，陈掌门宽宏大量放过了王学兵，着实出乎我的预料……”

　　陈昊天打住诸葛传世的话：“诸葛先生跟王学兵的私交好，我看得出来，动了王学兵即便诸葛先生嘴上不说什么，心里也有个疙瘩，反正我只是受了点伤，何必要置人于死地呢？”

　　诸葛传世看向陈昊天的眼神跟膜拜神仙差不多：“陈掌门宅心仁厚，像你这样的人物，而今宗门世界少找了。”

　　宅心仁厚？我还是第一次听到别人这般评价我。陈昊天老脸又红了：“诸葛先生别夸我了，再夸下去，我都不知道自己姓甚名谁了，我没你想的那么高尚，不过做了应做的选择而已。”

　　“陈掌门过谦。”诸葛传世越看陈昊天越顺眼，言语间尽是赞美，“宗门世界有陈掌门，实在是宗门世界之福。”

　　拍马屁也要有度，你没完没了不觉得肉麻吗？陈昊天鸡皮疙瘩掉了一麻袋，挠挠头道：“诸葛先生的心意我领了，如果您今天来，就是为了代表王学兵向我表示感激，实在没必要，这一页在昨天已经掀过去了，如果丹门以后还要对我下手……”

　　诸葛传世忙道：“如果丹门玩阴的，今天我丢句话，别说你和天雪掌门不同意，我首先就不同意，仙戟门碍于以往情面不会对丹门下手，但如果有人敢帮衬，我仙戟门会让他们知道什么叫四大宗门。”


第1407章 仙戟门的胃口

　　仙戟门在宗门世界虽然不是最牛逼，能排名第二已经非常非常牛逼了。真有不长眼的宗门敢搀和丹门和刀宗门的事儿，照诸葛传世的说法，无异自寻死路。当然陈昊天绝不会将诸葛传世的话太当回事。承诺往往是不靠谱的，实打实的利益最实在。巨大的利益摆在面前诸葛传世又会怎么吆喝鬼都不知道。人，归根究底靠的只能是自己。

　　“诸葛先生有这态度，在下感激不尽。”陈昊天不想再跟诸葛传世吹牛逼了，朝外面努努嘴，“诸葛先生，外面还有些宗门的朋友等着呢，如果没其他事儿，您看……”

　　他们有事也得按秩序来，我是第一个到的，再说我是仙戟门大护法，我还没谈完，他们都得给我老老实实呆着！诸葛传世站起身来，将房间的门打开，冷笑一声之后，其他宗门门人非常识趣的败退了。

　　陈昊天深深看了眼诸葛传世的背影，立马意识到跟仙戟门走近没好处。就冲诸葛传世这嚣张跋扈牛逼无限的态度，排名第三的圣棍门和赵无邪所属的利刃门，指不定暗中给仙戟门下了多少绊子。

　　不过即便再看不惯诸葛传世无限装逼的德性，陈昊天还是得忍着，刀宗门和崂山加在一起要搞过仙戟门，貌似难度非同一般的大。

　　对于其他宗门门人的反应，诸葛传世表示满意，关上房门后冲陈昊天微微一笑：“陈掌门，今天过来一是代表王学兵向陈掌门表示感激，二是希望陈掌门帮点儿小忙。”

　　就你那德行，屁股一撅，我就知道你放什么屁！陈昊天深深鄙夷诸葛传世的同时，表面还得挂上最亲切的笑容：“诸葛先生有事直说，只要我能做到，定不推辞。”

　　“既然陈掌门如此豪爽，我也不客气了。”诸葛传世从唐装口袋掏出一张A4纸，上面整整齐齐画了三行列表，递给陈昊天后，诸葛传世指着密密麻麻第一行丹丸名称，腆着笑脸问道，“陈掌门炼制这些丹丸有多大把握？”

　　陈昊天定睛一看，恨不得将诸葛传世一脚踹出去。真把劳资当丹神了？你瞅瞅你写的都什么玩意儿？欺负我在宗门混的时间短？这些丹丸哪一枚拿出来都能让宗门世界抖上三抖？别说劳资炼制起来难于上青天，即便能炼制也不会给你，这是法宝，克敌制胜的法宝。

　　诸葛传世这会儿眼皮子开始活了，见陈昊天眉头紧皱，挠挠头道：“我知道陈掌门炼制出来可能有些困难，不过没有挑战何来的突破？我相信在宗门世界……不！确切的说在整个隐秘世界，如果真要找出能炼制出第一行丹丸的人，恐怕也只有陈掌门了。”

　　我太阳你姥姥，你怎么不去突破？陈昊天盯着诸葛传世的眼眸，压着燥火，静静言道：“诸葛先生是跟我开玩笑吗？”

　　诸葛传世轻咳一声，摇摇头。

　　“那好吧，我实话实说。”陈昊天从口袋掏出中华，抽出一根点燃后，淡淡言道，“这些丹丸炼制出来困难极大，这倒不是说我的丹道造诣距离炼制这些丹丸很远很远，相对而言，个人认为凑齐炼制这些丹丸的材料更难！其他的顶级仙草灵药我不说，单单梵天玉露好像在宗门世界是传说吧？难道仙戟门已经得到如此天材至宝了？”

　　诸葛传世老脸通红，不好意思的笑笑：“暂时还没有。”

　　你怎么不去死啊，连材料都没有，我用脸帮仙戟门炼？陈昊天面部肌肉一阵痉挛，很是耐心的解释：“仙戟门贵为四大宗门之一，我相信凭借仙戟门的实力，找到梵天玉露应该不是不可能，问题是这玩意儿太少，要将其炼制成天蕴丹，损耗极大，我有研究炼制的心，就怕后勤供给出问题，由此尝试炼制天蕴丹，完全没有性价比。”

　　诸葛传世重重点点头，下面从嘴里冒出来的话展现了他在踢皮球方面很有一套：“实不相瞒，刚才那些丹丸都是门内高层天马行空的想象，连材料都凑不齐还想请陈掌门炼制丹丸，这不是说梦话吗？巧妇还难为无米之炊呢。”

　　“等仙戟门凑齐这些材料完全可以联系我，对于这些丹丸，我确实有尝试的心思，遗憾的是……”陈昊天耸耸肩膀，无奈的笑笑，“话题又一次回到原点，没尝试炼制的材料，也研究不起。”

　　“呃，只要陈掌门有那个心，仙戟门接下来的中心要务便是在宗门世界遍寻顶级仙草灵药。”诸葛传世指着第二行丹丸，轻声问，“第一行丹丸材料不够，第二行丹丸仙戟门应该是凑齐了，请陈掌门好好看看这些丹丸，其中有没有可以炼制的？”

　　陈昊天打眼朝第二行一瞅，有掐死诸葛传世的念头。仙戟门的胃口够大，从第二行中随便拽出一类丹丸都比地蕴丹之类的高档许多……好吧，其实第二行丹丸陈昊天具备尝试炼制的造诣，问题是仙草灵药能不能跟得上陈昊天研究的节奏。

　　“诸葛先生，你这绝对不是小忙。”陈昊天将丹丸列表还给诸葛传世，笑容略有些不自然，“这些丹丸我先前确实有尝试炼制的念头，可也只是在理论上尝试，原因我不说诸葛先生清楚，在没有任何把握的情况下贸然炼制丹丸，对仙草灵药的损耗不可估量，刀宗门不是仙戟门，我的丹道传承非同凡响，手里的材料就不敢让人恭维了，对现在的我而言，炼制第二类丹丸，完全没有性价比。”

　　尝试炼制？诸葛传世眼眸旋即一亮：“只要陈掌门愿意尝试，仙戟门愿意向陈掌门无偿提供材料。”

　　陈昊天眼珠子立马亮了，不过旋即又黯淡下来：“仙戟门如此慷慨，在下很是感动，问题是损耗颇大，这些材料又如此难得，如果是刀宗门的倒也罢了，如果是仙戟门的，万一其中出了什么岔子，我这心里不安啊。”

　　诸葛传世怎会不明白陈昊天的意思，连忙接腔：“陈掌门不要想太多，只要你用心，我看得见，仙戟门自然也看得见，不过仙戟门有个条件，陈掌门每炼制一类丹丸，仙戟门都要独享。”

　　吃独食？就这点东西就想吃独食？陈昊天差点被诸葛传世的话吓死，难道不知道丹门将近九成的资源已经尽在我手吗？你仙戟门藏的宝贝多，丹门做了这么多年的黑心生意，会穷？陈昊天意味深长的看了眼诸葛传世，从嘴里蹦出来的话他自个儿说出来都有点不好意思：“诸葛先生的要求我不能答应，我将丹道传承拿出共享，归根究底是为了打破垄断繁荣丹道，如果答应诸葛先生的条件，先前做的一切都失去了应有的意义，这违背了恩师的初衷，对丹道的发展乃至于对宗门世界的和平与发展也没好处。”

　　先前诸葛传世觉得陈昊天宅心仁厚是好事，现在觉得这货脑门让门挤了，繁荣丹道促进宗门世界的和平与发展？你特么怎么不说把自个儿交给联合国安理会呢？宗门混战在即，只要稍稍有些实力的宗门，哪个想的不是在宗门混战中更进一步？你倒好，真把自己当圣人了，古往今来，但凡品德高尚的圣人，有几个好死的？

　　这些心里话诸葛传世也就在心里说说，目前他得求着陈昊天办事，所以脸上的笑容还是那么动人：“陈掌门的意思我理解了，先前的话陈先生权当我没说，不过对于第二类丹丸，仙戟门着实求之若渴，希望陈先生在第二类丹丸方面下下功夫，仙戟门愿意为实现陈掌门的理想贡献一份力量，当然如果这些丹丸尝试炼制成功，仙戟门不要多，三七分就可以了，仙戟门七，刀宗门三。”

　　三七你妈！陈昊天冲诸葛传世拱拱手道：“诸葛先生和仙戟门的好意在下心领了，第二类丹丸的炼制材料也极其罕见，人贵有自知自明，我虽然被大家伙儿称之为丹神，却没神到那种境界，毫不客气的说要炼制这些丹丸跟赌博无疑，万一炼制不成害得仙戟门血本无归，这是大事，所以请诸葛先生给仙戟门高层带个话，莫要一失足成千古恨，毕竟这些顶级材料都是仙戟门老祖宗留下的宝贝啊。”

　　空有仙草良药没丹丸，宝贝个屁啊！诸葛传世看看丹丸列表，又细细斟酌一番，觉得炼制第二行丹丸确实不能太急，有些事不跟高层沟通沟通他真做不了主，于是沉声道：“陈掌门的话我会原封不动的跟高层做汇报。”

　　做不了主还在这里瞎咧咧？你当劳资的时间不要钱？瞪大你的狗眼看清楚，外面多少人排队等着我炼丹呢！陈昊天面色间有些不耐，准备组织下委婉的词汇让这不靠谱的东西赶紧滚蛋，就见诸葛传世指着列表中的第三行丹丸，陪着笑脸问道：“对不起，陈由于我在仙戟门只是大护法，有些事儿不能定夺，不过第三行丹丸应该做的了主，请问陈掌门，这些丹丸，您炼制有没有问题？”


第1408章 神的光环

　　诸葛传世提供的第三行丹丸级别较之第二行丹丸低了一档，陈昊天将其炼制出来没有任何问题。

　　不过太轻易得到的东西显得廉价，由此陈昊天皱皱眉头，略有些为难。

　　诸葛传世面容见尽是失望：“陈掌门这些丹丸也没正式尝试炼制？”

　　“炼是炼过。”陈昊天见诸葛传世浑身直哆嗦，赶紧补充道，“不过凭我目前的水准炼制这些丹丸，其实时机不到，资源损耗大不说出丹率也不高，套用刚才的话，不具性价比。”

　　诸葛传世面部肌肉有些僵硬。

　　陈昊天不好意思的笑笑：“诸葛先生，我突然觉得你好像不是请我帮忙的，而是给我测试的，这些丹丸个个都不好炼。”

　　好炼我还找你？诸葛传世竭力压抑内心的振奋，道：“性价比不高是仙戟门的问题，陈掌门只管炼制就成。”

　　“诸葛先生，我觉得这件事儿您还是应该跟高层做下沟通，炼制第三行丹丸的材料，也不是泛泛，损耗太大不好交代啊。”陈昊天一脸为难，好声道，“如果您让我炼制地蕴丹，我保证成丹率百分百，你列出的这些，成丹率能保证五成已经是极限了。”

　　五成？诸葛传世满面红光，呼吸急促起来。话说先前这货将第三行其中一类丹丸炼制材料递到王学兵手上时，碍于多年交情，王学兵勉为其难答应尝试，结果材料整整消耗三批，一枚丹丸都未出来，陈昊天能保证五成成丹率，什么叫丹神？这就是了。

　　“陈掌门多虑了，刚才我已经说过，有关第三行丹丸的炼制事宜，我能做主，掌门给了我充分的自主权。”诸葛传世眼珠子一转，笑道，“劳烦陈掌门之前，咱们谈谈报酬。”

　　“这个……”陈昊天犹豫了下，“现在谈早了吧？”

　　“一点儿都不早！”诸葛传世拍拍陈昊天的肩膀，亲昵的道，“亲兄弟还明算账呢，陈掌门肯帮忙就是给足了面子，你开价吧，有个差不多我直接定倒。”

　　陈昊天犹豫了下，试探着道：“如果成丹，四六开吧，刀宗门四，仙戟门六。”

　　四六开？诸葛传世眼皮子一阵狂跳，这货脑子真让门挤了？

　　陈昊天见诸葛传世这态度，小声道：“诸葛先生的意思是不是我要多了？那好吧，就冲诸葛先生方才的态度，三七开也成。”

　　多了？三七开？诸葛传世眼珠子瞪得死大，这货脑子泥石流爆发了？

　　我太阳你妹妹，三七开都不行，你把我当义工？天下没有不要钱的午餐！陈昊天真想将诸葛传世踹出去了，无奈的道：“如果三七开还不行，那我就没办法了，这是我的底线。”

　　诸葛传世摇了摇脑袋，竭力让自己镇定下来，呐呐问道：“陈掌门，你说的三七开是刀宗门三，仙戟门七？”

　　“恩，不能再让了。”陈昊天懒得再看诸葛传世，将目光方向窗外，淡淡言道，“如果诸葛先生不能接受，鉴于大家先前相处愉快，我可以义务帮助仙戟门炼制一批丹丸，就当做个人情，当然也仅此一批。”

　　诸葛传世内心深处在呐喊，陈昊天的心眼也特么太好了，就这素质，刀宗门那些家伙怎能让他做掌门？都像他这么做生意，刀宗门还不赔死？话说先前仙戟门请王学兵炼丹，仙戟门四丹门六，就这诸葛传世还像欠了王学兵多大的人情，哪里想陈昊天竟开出仙戟门六刀宗门四的价码，更让诸葛传世无法接受的是，自己还没表态陈昊天主动降价到三七开，这……这是真的吗？

　　诸葛传世盯着陈昊天看了许久，觉得真那么玩对不起单纯善良的陈昊天，于是良心大发，幽幽叹了口气：“陈掌门来宗门世界的时间真是短啊，如果咱们今天的谈话传了出去，不知会有多少人笑你棒槌？”

　　我太阳！陈昊天眨巴着眼，好像被雷电劈了一般：“诸葛先生的意思是，我要少了？”

　　“肯定少了！”诸葛传世正色道，“不瞒陈掌门说，先前我提出仙戟门七刀宗门三的分成方式，是因为那些丹丸的原材料过于稀缺，仙戟门更要承担莫大风险甚至血本无归，可陈掌门炼制第三行丹丸既然成丹了，也就少了研究的损耗，分成方式自然需要变一变，即便友情价也该是仙戟门四刀宗门六。”

　　陈昊天咽了口唾沫，试探着问询：“王学兵下手这么狠？”

　　诸葛传世重重咳嗽一声，解释道：“相对于对其他宗门，王学兵对我下手真不狠，陈掌门之所以这么认为，是陈掌门太过宅心仁厚。”

　　“这年头老实人吃亏。”陈昊天挠挠头，“不过古语说的好，吃亏是福，呃，诸葛先生，丹门这么漫天要价大家心里能舒坦？”

　　“不舒坦也没办法，谁让各个宗门的丹师不争气呢？”诸葛传世耸耸肩膀，“鉴于丹门收取的劳务报酬太高，平常类丹丸宗门自个儿的丹师应付应付就过去了，实在搞不定的才交给丹门，说句掏心窝的话，陈掌门能炼制仙戟门提供的第三行丹丸，开出二八的价码仙戟门都愿意干！有些事你可能真不知道，这些炼制顶级丹丸的材料都闲置多少年了。”

　　那么多的仙草灵药闲置？陈昊天觉得有些不可思议：“丹门没有尝试炼制？这不合逻辑啊。”

　　“肯定尝试了，数千年来加起来总有千次之多，可一枚成丹都未出现，鉴于宗门世界的资源总量恒定，任由这么玩下去指不定老祖宗留下来的东西都毁了，所以前几年丹门高层严禁丹门丹师触碰第三行丹丸。”诸葛传世看向陈昊天的眸中全是期待，“前段时间我们估算，如果真出现能炼制第三行丹丸的奇才，恐怕非王倩怡莫属，现在看来大家都错了，陈掌门才是实至名归的丹神。”

　　陈昊天差点吐血，不下千次的尝试？这得损耗多少仙草灵药，太败家了。

　　“传统丹道传承太低端了吧？千年之久连个丹丸都折腾不出来？”陈昊天话出口后就后悔了，于是忙道，“实在抱歉，我这人有时一心急，不合时宜的话就吐了出来，请诸葛先生相信刚才我刚才的话纯属无心，对于宗门世界的丹道传承，我还是比较尊敬的，只是对他们浪费仙草灵药的行径非常不满。”

　　尊敬个屁！炼丹交流大赛你能用截然不同的材料同时炼制三类顶级丹丸，单单这个能耐鄙夷传统丹道传承谁会说个不字？现在大家捧你还来不及，谁会在意你如何评判传统丹道，不过陈昊天这番表态让诸葛传世突然觉得陈昊天身后有一道光环，神的光环。

　　“陈掌门将开启丹道新篇章，相对于你所炼制的丹丸，传统丹丸确实垃圾。”诸葛传世毫不吝啬自己的赞美，“陈掌门不仅丹道造诣冠绝古人，高尚的情操尊称为圣人毫不为过……”

　　诸葛传世这话尚未说完，房门突然打开，拎着早餐的王琳琳听到诸葛传世如此评价陈昊天，一个趔趄差点趴地上，看看陈昊天又瞅瞅诸葛传世，着实不明白陈昊天怎么就圣人了，当然她更不明白诸葛传世的眼睛长哪儿，怎么如此之瞎。

　　将早餐递给陈昊天，王琳琳很调皮的吐了吐舌头，小声问陈昊天：“没打扰你们吧？”

　　“当然没有。”陈昊天将早餐放到桌子上，对诸葛传世道，“琳琳是我未婚妻，她在这里，诸葛先生不介意吧？”

　　诸葛传世爽朗的笑了：“陈掌门都不介意，我介意什么？你们俩走到最后终究一家人，让王小姐帮你参谋参谋应该的。”

　　鉴于陈昊天良好的表现，诸葛传世也不含糊，将事情粗略向王琳琳介绍一遍。

　　王琳琳听得毛骨悚然。这货先前不是比猴儿还精吗？怎么关键时刻犯混？你直接说第三行丹丸也在尝试炼制中不就成了，仙戟门不是崂山，更不是刀宗门，富着呢，你不宰他宰谁？怪不得人家称呼你圣人，确实够圣，都圣到脑抽了。

　　狠狠剜了陈昊天一眼，王琳琳冲诸葛传世浅浅一笑：“诸葛先生也看到了，我未婚夫能耐是能耐，就是太单纯，我也不瞒你，自从跑到宗门世界，他就没少吃亏，比如在刀宗门一场内部比赛中差点被人阴死，没曾想旧伤未愈新伤又来，跟他相处的日子，我没少替他劳神。”

　　诸葛传世理解王琳琳的心情，古语有云夫贵妇荣，有个能耐的老公确实面上增光不少，不过如果能耐的老公智商有问题，那就只能痛并快乐着了。

　　“老实人也有老实人的好处，关键是要多跟老实人打交道。”诸葛传世对陈昊天笑笑，掷地有声的道，“我也是实诚人，先前仙戟门跟丹门怎么分成，仙戟门跟刀宗门怎么分，绝不能让陈掌门吃亏。”

　　王琳琳妩媚的笑笑，正准备朝诸葛传世脸上贴贴金，就听陈昊天摆摆手道：“如果照着这种分成方式，刀宗门跟丹门有什么区别？说出去的话泼出去的水，仙戟门七刀宗门三，就这么定了！”


第1409章 把自己感动了

　　俗语有云，有便宜不占就是王八蛋。物欲横流的世俗，很少发生将到手的钱朝外推的现象，在宗门世界将仙草灵药乃至极品丹丸朝外丢的二百五更千古罕见。陈昊天这番话说出去后，诸葛传世就意识到如此极品让自己非常幸运的碰到了。

　　王琳琳恨不得将陈昊天打半死，将到手的利益朝外面推，你中了什么邪？先前见利益比蚊子见血还兴奋，等到要你狂吃海喝时反倒矜持起来……好吧，这不是矜持，这是脑残，不折不扣的脑残。

　　王琳琳的观点没错，刀宗门和崂山现在跟仙戟门是没可比性，却不代表以后刀宗门和崂山比仙戟门差，但刀宗门和崂山要发展，资源不可或缺，丹丸更不可或缺，用巨大的利益谋取仙戟门的暂时支持，非常不划算。

　　“陈掌门，事关重大，你要考虑清楚，或者您跟宗门高层沟通下再做决定呢？”诸葛传世偷偷瞟了眼王琳琳，对陈昊天好声道。

　　王琳琳懒得看陈昊天，沉声道：“你是刀宗门的掌门，一举一动代表着刀宗门，肩负着刀宗门振兴的使命。”

　　陈昊天俨然将王琳琳的话当成耳旁风，对诸葛传世笑笑，缓缓言道：“炼制丹丸的人是我，如何分成我不能做主，谁来做主？跟宗门高层没有商量的必要。”

　　言毕，他静静看向王琳琳，轻声道：“丹门为了实现飞跃在宗门世界搞垄断，难道刀宗门还要沿着丹门的老路走？传统丹道历经数千年，为何没有发展？我认为这跟丹门对宗门世界的巧取豪夺有很大关系，刀宗门自我成为掌门后，发展方向就产生重大变化，刀宗门发展的最终目的不是称霸宗门世界，而是振兴丹道寻求丹道真谛，要到达这个目标，确实少不了资源，但更重要的我认为应该是宗门世界的大力支持，众人拾柴火焰高嘛，要获得首先就要付出，唯有通过这种方式，宗门世界才能信任我，信任刀宗门，从而为刀宗门的发展提供良好的外部环境。”

　　这货……入戏了。王琳琳嘴角一哆嗦，保持沉默。

　　诸葛传世喉咙咕噜一声，狠狠咽了口唾沫，他终于弄明白陈昊天要玩什么把戏。振兴丹道寻求丹道真谛？如此高大上的话语先前丹门吆喝过，不过那只是吆喝吆喝罢了，从未落到实处，面前这位丹神，铁了心要这么玩。

　　诸葛传世站起来，冲陈昊天深深一鞠躬：“陈掌门心怀宗门世界，诸葛传世钦佩不已，受人之恩涌泉相报，仙戟门定然会为刀宗门保驾护航。”

　　陈昊天摆摆手，微微笑道：“诸葛先生的好意在下谢过，只是保驾护航这个责任不应该肩负在仙戟门身上，如果刀宗门的所作所为惹得大家伙不满意，即便仙戟门再强提供的保护再到位，恐怕刀宗门也走不远，我陈云天也沦为宗门世界口诛笔伐的对象，人在做天在看，我会带领刀宗门沿着设定的道路继续前行，让宗门世界知道，刀宗门作为全新的丹道权威，最终要造福的是宗门世界的所有武者。”

　　诸葛传世热血沸腾，觉得自己的灵魂被陈昊天好好洗涤了一把，朗声道：“在下也不矫情了，炼制丹丸所需要的仙草灵药会在最快的时间内交付刀宗门，陈掌门辛苦了。”

　　陈昊天做了个请的手势，淡淡笑道：“生来就是炼丹的命，不辛苦，诸葛先生，请。”

　　“好！”诸葛传世走出房间的时候，压根就没敢看陈昊天的眼神，在他心中，陈昊天的境界俨然已超出了人的范畴，那是高高在上不食人间烟火的神邸。

　　诸葛传世刚走，其他宗门门人陆陆续续进入陈昊天的房间，所采取的策略跟诸葛传世全无二致，只是拍马屁的功夫比诸葛传世高了不止一个档次。总而言之，陈昊天在这个上午成为众人吹捧的对象。

　　他们无一例外的都请陈昊天帮了点儿小忙，无一例外的给出了丹丸列表，只是丹丸的品阶比仙戟门低档许多。

　　迎来送往了好几个小时，陈昊天所在的房间这才清净，赴蓬莱岛参加炼丹交流大赛的丹师们有的已经美滋滋的踏上了返途。

　　王琳琳关上房门，朝床上一坐，对站在窗台的陈昊天道：“过瘾了？”

　　陈昊天皱皱眉头，不解的看向王琳琳：“什么过瘾了？”

　　“装逼啊！”王琳琳端着茶杯饶有意味的看向陈昊天，慢调斯文的道，“我王琳琳见识不可谓不广，认识的人也不可谓不多，像陈掌门这样的人物着实第一次见到，想想你豪情万千的话语，想想那令人肉麻的吹捧，此时此刻我恍然大悟，原来我的夫君不是刀宗门掌门，而是彻头彻尾的丹神，宗门世界广大武者的福音，这一上午，知道多少利益从指缝悄悄溜走吗？你是跟资源有仇吧？”

　　陈昊天满头黑线，来到王琳琳身边，没好气的道：“利益溜走？你说梦话吧？”

　　“什么叫梦话？明明可以六四开，甚至七三开，你偏偏要三七开，这还不叫损失？”王琳琳玉指朝陈昊天额头重重一点，“就没见过你这种人，装神棍也得有限度，说是一回事，做是一回事，即便为了戏剧的真实性，也没必要将利润降得如此之低。”

　　陈昊天彻底服了王琳琳：“老大，你可是有着千年阅历的人，这点事儿都看不明白？”

　　王琳琳砸给陈昊天一个大大的卫生球：“我估摸很多人都看不明白。”

　　陈昊天诡异的笑笑：“丹丸是我炼的，分成是建立在成丹率基础之上，到时我降低下成丹率不就什么都解决了？如此简单的事儿你怎么看不明白呢？”

　　王琳琳立马闹了个大红脸，细细一想对啊，成丹率在陈昊天手里控制着，分多少丹丸确实陈昊天说了算，一点就破的事，自己怎么就绕进去了？

　　见王琳琳红着脸不吭声，陈昊天一声长叹：“看来是我的演技太好了，话说刚才那会儿，我自己都把自己感动了，确实将自己当成了丹神，造福宗门世界的丹神。”

　　王琳琳妩媚地笑道：“演技确实不错，连我都被你蒙蔽了，对了，我亲爱的夫君，说到这里，我突然想到先前武门混战的时候，玉瑶宫好像也托你炼制了天造丹，你克扣不少吧？”

　　陈昊天轻咳一声，正色道：“怎么可能呢，对于盟友我向来是将心都掏出来的，先前玉瑶宫给了多少资源，我就提供了多少丹丸，没占你便宜。”

　　“我看你掏的不是心，而是虚情假意。”王琳琳双手环抱胸前，狠狠剜了陈昊天一眼，“刚刚南海那边传来讯息，异武双修战士的武力都不差，从夫君你的战略布局来看，天决的主力肯定留在欧洲，派遣到大华的应该是二流战队，由此可以做出如下断定，而今天决整体实力比起崂山只强不弱，如此短暂的时间实现颠覆性转变，再想想天决前身不过烂摊子，如果不是丹丸使然，我无法解释这种蜕变。”

　　陈昊天干笑两声：“丹丸确实起到了强大的推动作用，不过不能凭此断定我占了你多少便宜，武门混战那会儿，天决捞了不少好处，此外弟兄们也非常努力。”

　　“那些好处原本应该属于玉瑶宫的。”王琳琳想到先前发生的种种，语气间带着挥之不去的幽怨，“想想先前的我真是单纯，你说什么就信什么，远深药业只出你一个人，剩下的活儿都是玉瑶宫做的，结果你们捞取的好处比玉瑶宫还多，不仅如此，我连人都连带着贴进去掉进坑里。”

　　陈昊天连忙打断王琳琳的埋怨：“远深药业也出力了，我们的情报部门为玉瑶宫摧城拔寨立下汗马功劳，后勤保障也做的非常到位……呃，你也别用那种眼神看我，你是只看见贼吃肉没看见贼挨打，我的小伙伴们为了提供准确的情报，那是加班加点，眼皮都没敢眨过。”

　　“别说的那么严重好不好？远深药业到底出了多少力，你心里清楚！你们真出力也是三门混战和顶级混战，不过那可不是为了配合玉瑶宫，而是从我们嘴里抢肉吃！”王琳琳走到窗户边，看着渐渐远去的游轮，嘟囔道，“照我先前的性子，肯定要把你剥皮抽筋。”

　　瞧你说的，好像我从玉瑶宫身上占了多大的便宜似的，眼睛稍微亮点儿的人都知道，如果没有远深药业强大的支撑，玉瑶宫不可能玩的那么顺利，不仅如此，进入宗门世界，崂山也要依靠天决才能走的更快走的更远。陈昊天心里忿忿然。

　　他张张嘴，正准备辩几句，就见王琳琳转过身来，指着他的鼻子恨恨言道：“我为你付出那么多，收获却小的可怜，更让人无语的是正宫娘娘的位置还被楚瑶瑶轻而易举的篡夺了，想想心里就不舒坦，我警告你，武门混战是过去式，如果宗门混战你还将老套路拿出来，别怪我心狠手辣！”


第1410章 肯定是满分

　　王琳琳真狠起来，杀伤力还是非常大的。陈昊天将刀盒提起来，对王琳琳道：“你的话我会记住，不过你也要给予我最起码的信任，人跟人之间如果少了这玩意儿就没办法愉快的玩耍了。”

　　“你至少要给我信任的理由。”王琳琳将剑盒提起来，没好气的道，“以后崂山跟你要丹丸，不是以资源为标准而是数量，简而言之，我要多少你给多少。”

　　陈昊天打了个激灵，呆呆看向王琳琳：“老大，刀宗门不是丹库，你要个万儿八千的，我从哪给你弄？”

　　王琳琳小脸一阵颤抖：“我说你说话能不能靠谱点儿，那是丹丸不是糖豆，我会如此不讲道理？”

　　“这个可不好说，人要疯起来，什么丧心病狂的事都能做出来……呃，你别瞪我，我说的是事实。”陈昊天挠挠头，见王琳琳小脸快要气白了，好声道：“悠着点儿来我绝对满足你的需求，时刻记住我是你的合作伙伴，不是你压榨的对象。”

　　“压榨你？”王琳琳噘着小嘴道，“能压榨你的人恐怕再过一百年还生不下来。”

　　“你把我看的太强大了，事实上我是一个非常老实的人。”陈昊天从脸上挤出一个笑容，任由王琳琳挽着出了酒店。

　　豪华游轮某个房间，看着渐行渐远的蓬莱岛，王琳琳幽幽言道：“不知什么时候还能回来。”

　　“以后这是咱们的地盘，想什么时候过来就什么时候过来。”陈昊天躺在床上，对王琳琳道，“南海现在到底什么情况？”

　　“你不知道？”王琳琳很是好奇。

　　陈昊天翻身而起，一脸苦色：“天雪给你打电话了，没跟我打啊。”

　　“你的属下没跟你汇报？”

　　陈昊天摇摇头。

　　“即便如此，你也可以偷听我跟天雪的通话啊。”王琳琳抬抬黛眉，“你不是最擅长玩这套吗？”

　　陈昊天正色道：“我的丹道跟传统丹道不同，丹道造诣跟修为高低密切相关，必须专注修行，怎么有心思偷听？再说你从哪儿看出我擅长偷听了？琳琳，饭可以乱吃，话绝对不能乱说。”

　　王琳琳走到床边坐下来，笑眯眯的看向陈昊天：“南海还能是什么情况？当然大功告成，具体情况上了岸我让人将详细资料送过来，只是我有些不解，为什么你的人不跟你通气，话说他们真把你当成天决的首领？”

　　陈昊天挠挠头：“我最近感觉好像被大家排除在高层名单之外，欧洲的情况不跟我汇报情有可原，跑大华来折腾也让我蒙在鼓里，这节奏，有些不靠谱。”

　　王琳琳脱掉鞋子盘腿坐在床上，斜瞅了眼陈昊天，咸不咸淡不淡的道：“不是节奏不靠谱，是他们防着我呢！先前就跟你说过，你手底下那些人一个比一个精明，肯定是怕你因为私人原因泄密，当然他们也没有跟你汇报的必要，有些事如果他们都搞不定，凭你的心计恐怕也是无可奈何，与其让心慈手软的你干扰自个儿的思路，倒不如放心大胆的干。”

　　陈昊天耸耸肩膀，双手一摊：“你如此认为我没法子。”

　　“不是我认为，而是事实明摆着。”王琳琳朝酒柜努努嘴，“去，开瓶白酒。”

　　陈昊天满头黑线，小声道：“你不是要进入王琳琳的角色吗？还喝，嗜酒如命是你的特征之一。”

　　“我只喝一点点，怎么会暴露目标。”王琳琳甜甜笑道，推了陈昊天一把，“赶紧去，趁着没见到天雪，否则她又唠叨个没完。”

　　“你怕她唠叨？反了吧？”陈昊天开了两瓶茅台，丢给王琳琳一瓶，问道，“要不要整点儿小菜？”

　　“花生就行。”王琳琳喝了口美酒，手背朝猩红的小嘴一抹，“喝酒的时候还能吃上花生，人生最大的美事不过如此。”

　　“你还真好伺候。”陈昊天拉开房门，不多时，弄了些花生过来，倒进餐牒，对王琳琳道，“还不从床上下来？”

　　“就在床上吃。”王琳琳冲陈昊天招招手，而后跟陈昊天碰了下酒瓶，咕咚喝了口，双腮就多了两朵红晕，美艳非凡。

　　王琳琳见陈昊天看着自己的目光有些发直，笑道：“我长得漂亮吧？”

　　“这个问题你已经问了很多遍了，我也用自己的反应给了你想要的答案。”陈昊天学着王琳琳抓了把花生，一个个丢在嘴里，边吃边道。

　　王琳琳嗔道：“记得不久前，某人还说过要追我，都说男人追女孩子的时候嘴巴最甜，可我看到的遇到的却不尽然。”

　　陈昊天满头黑线，无奈的道：“我已经尽力做到最好了，只要明眼人都看得出来，对于现在的你，我是言听计从的。”

　　“那成，到了南海，你别先忙着回刀宗门，在南海陪我几天。”王琳琳瞟了眼大海，有些神往，“在清苑海鲜我还没吃够，跑到南海没怎么玩又乱七八糟一堆事，丹门的问题解决，走势也渐渐定下，咱们就放松下，好好犒劳犒劳自己……”

　　说到这里，王琳琳低着头，羞涩无限的道：“也好好犒劳犒劳你，满足你的心愿。”

　　陈昊天眼皮子立马就跳了，看看面前倾国倾城的大美女，小心翼翼地问道：“你说真的？”

　　王琳琳跟陈昊天碰了下酒瓶，咕咚咕咚又喝下去些美酒，笑道：“当然是真的。”

　　陈昊天看着窗外湛蓝的天，苦着脸道：“我就怕咱们头顶上那位关键时刻又出幺蛾子。”

　　“应该不会吧？”王琳琳顺着陈昊天的目光看去，红扑扑的小脸绽放着美妙绝伦的光彩，“如果我们的故事是一部小说，走到现在怎么着都要洞房花烛夜了，否则这部小说就废了。”

　　“不好说。”陈昊天将瓶中的美酒喝下去半瓶，想到自己的遭遇，无奈的道。

　　两个人就这般盘腿坐在床上静静叙话，像这种静谧相处的时光对他们俩人来说无比珍贵。

　　套用一句狗血的不能再狗血的话，幸福的时光总是短暂，当陈昊天和王琳琳到达码头的那一刻，计划瞬间打破。

　　天雪提着剑盒，拂了下被海风扬起的长发，打开宝马轿车的前门，嫣然一笑：“尊敬的陈云天掌门，请。”

　　“如果这就是尊敬，我想很多人都会讨厌尊敬这个词汇。”陈昊天坐到驾驶位置，发动轿车，回头冲坐在后排的天雪笑道，“堂堂刀宗门掌门成了你的司机，崂山的档次够高。”

　　“确切的说，应该是刀宗门掌门兼宗门世界丹神做了我和琳琳的司机，这跟崂山没关系！”天雪瞟了陈昊天一眼，扭头看向面色略带不快的王琳琳，接着刚才的话道，“能带着我和王琳琳是你的荣幸，我们可是货真价实的两位女神，不是每个人都有这样好的艳福的。”

　　王琳琳瞟了天雪一眼，或许是天雪这时出现让她心中颇为不爽，于是又一次出戏了：“我还以为你已经返回崂山了呢。”

　　“你没回来，我可不敢走。”天雪完全理解王琳琳的心情，凑到她耳畔悄声道，“先前我们有过约定，不过我怀疑你又一次萌生了违约的打算，你只是崂山的小丹师，用这种语气跟我说话非常非常不妥。”

　　王琳琳冷哼一声：“好好的心情因为你跑的一干二净，这更不妥。”

　　天雪靠着座椅对着前方沉声道：“如果你继续这般任性，我们俩还有角色互换的必要吗？”

　　“有！”王琳琳甩了下长发，盯着天雪的侧面，淡淡言道，“即便你是我的上级，却不要忘记以后你要重重的栽培我，一个能在宗门世界掀起狂风暴雨的人，又怎么会是唯唯诺诺的下属呢？相对而言，我的角色要多变许多，倒是你，只能按照先我的先前的性格来。”

　　天雪看向窗外：“这好像有些不公平。”

　　“很公平。”王琳琳一字一句的道，“如果不是我，你没有今天，我将身子还给你，是最大的恩惠。”

　　天雪冷冷一笑，转过头来：“不要说的那么好听，身子原本就是我的，所谓恩惠更是笑话，你之所以那般，最重要的原因是我武道方面的天赋没苏蕊蕊强！”

　　王琳琳一愣，顿了下后开心的笑了：“你能意识到这点，看来真真正正进入了角色，我很放心。”

　　“我做事比你靠谱。”天雪和王琳琳四目相对，沉声道，“你的性格可以多变，但在我面前希望你保持恭恭敬敬的姿态，一千年前的你不容许任何人悖逆你的命令，千年后依然这样，如果我在你面前唯唯诺诺，恐怕谁都知道天雪被掉了包。”

　　王琳琳脸上带着些许惊慌，低头细声道：“是，阁下。”

　　“按照剧情走，率性而为的缺陷好好改改，如果你还跟以前一模一样，我没那个功夫陪你继续玩。”天雪没好气的嘀咕一句，拍拍陈昊天的肩膀，妩媚地笑道，“我的夫君，请直接开往丹门驻地，作为成为天雪的首战，我希望你们给我好好打打分，看看我的表现够不够格。”

　　陈昊天方向盘向右一打，顺着沿海公路一边疾驰一边无奈地回道：“其实根本不用看，你肯定是满分。”


第1411章 难缠的麦克

　　孙倩雪的表现陈昊天和王琳琳有目共睹，从表面看没有一丝一毫破绽。这一点从沈欢欢的态度可见一斑，至于孙倩雪的手腕，发生在丹门的巨变也验证了她的实力。

　　密室中，陈昊天拿着汇报战果，深深看向天雪：“高层一个没留？”

　　“留他们做什么，翻花儿？”天雪抚摸着碧海青天剑，扭头看向王琳琳，意味深长的道，“如果连这点都做不到，我想我的演绎是失败的，对不对，王护法？”

　　“没错。”王琳琳嫣然一笑，瞟了眼陈昊天，“心慈手软从来不是天雪的标签，关键时刻狠得下心才有灿烂的未来，丹门与其他宗门不同，长久的丹道统治地位给予了丹门太多的尊严与骄傲，毫不客气的说，丹门高层是一群被宗门世界宠坏的孩子，要想他们顺顺当当服从要做很多工作，需要很长时间，而我们目前最珍贵的就是精力，最缺的就是时间。”

　　陈昊天将汇报战果放在桌子上，盯着天雪的眼睛，缓缓言道：“如此一来，异武双修战队的任务就重了，首先要将模拟对象的性情搞清楚，其次要将模拟对象的所有人际关系网理顺，从而稳妥取而代之，这不是个轻松活，事关重大，此次异武双修战队的队长我要见见，做些嘱托。”

　　“你是天决首领，要怎么嘱咐你的下属不需要跟我汇报，至于人员你也可以自己去找，犯不着让我把人叫过来。”天雪想到麦克等人的态度，冲陈昊天浅浅一笑，“据我所知你可是有异能的，用你那眼睛扫一扫不就清楚了？”

　　“我不可能到哪儿都用心神无限扫扫，那样人生也太没意思了。”陈昊天嘟囔一声，用心神一扫，嘴角肌肉一阵狂抖，顿了一会人，拍着桌子站了起来，无比愤慨的看向天雪，“你不应该征召他来大华！”

　　天雪朝陈昊天的椅子努努嘴，懒洋洋的道：“在你冲我发火之前，请意识到这样一个现实，我不是天决的首领，更不是天决作战部部长，不可能我要征召谁天决就将这人从利物浦弄过来，这是你们天决高层的决定，对此我只能接受，没有发言权。”

　　“不是你征召的？”陈昊天蹙着眉头，“玛丽不可能做这个决定，文雯也不会。”

　　天雪狠狠剜了陈昊天一眼，叱道：“更不可能是我！我不会做出如此脑残的决定！”

　　王琳琳此刻的态度跟天雪出奇一致，瞟了眼陈昊天，咸不咸淡不淡的道：“天决内部的事儿都搞不定，朝我们身上发脾气，姓陈的，搞清楚你的身份，最好也要搞清楚我们的身份。”

　　陈昊天老脸一红，有些不好意思。不过到了此刻他总算明白为什么起点行动开始后，南海愣是招呼都不打。

　　“我先去看看怎么回事！”陈昊天说完迅速拉开房门径直出了地下密室。

　　到了王学兵的三号别墅，将门推开，陈昊天就看见王学兵正坐在沙发上悠闲的喝着咖啡。

　　陈昊天冲过去，一把攥住他的衣领，咬牙切齿的道：“该死的麦克，谁特么让你过来的？我不是让你好好在利物浦待着吗？”

　　王学兵撇撇嘴，将陈昊天攥着衣领的打开，没好气的道：“你让我在哪儿呆着我就在哪儿呆着？凭什么？你不是我的上帝，该死的陈！”

　　“但我是天决首领，是你上级的上级！”陈昊天怒气冲冲指着王学兵，“离开大华，立即离开！”

　　王学兵耸耸肩膀，双手一摊：“我亲爱的陈，根据天决的规矩，我只听作战部的命令，你没有直接指挥我的权限，说准确点儿，即便要我撤回利物浦，那也得文部长提交申请，玛丽首肯，我才能卸下大华特别行动小队队长的职务，否则你的话在我看来，屁都不算。”

　　陈昊天满头黑线，掏出手机，点点头道：“我现在就给文雯电话，按程序摘了你的帽子。”

　　王学兵朝沙发上一坐，瞟了陈昊天一眼，点燃一根香烟，傲娇无限的道：“我建议你直接和玛丽沟通，因为文雯部长绝对不会让我回利物浦，为了她未来的幸福生活，她也不敢让我回去。”

　　“为什么？”陈昊天很好奇。

　　王学兵咧着嘴，砸给陈昊天一个无比灿烂的笑容：“亲爱的陈，跟玛丽沟通下你就知道了。”

　　陈昊天懒得看这货，拨通玛丽的卫星电话后，上来便是一通训斥：“你应该明白大华特别行动小队任务的艰巨性，关乎天决未来在大华的既定战略，我没想你将这个重任交给麦克，他不该出现在这里，也不能出现在这里。”

　　玛丽就知道陈昊天会来这一出，无奈的叹了口气：“阁下，其实特别行动小队队长应该是张亮，可在文雯和麦克的要求下，我只能妥协。”

　　“你应该坚持，因为你是作战部的一把手，不是文雯！”陈昊天点燃一根香烟，在沙发上坐下，瞟了眼耀武扬威的麦克，咬着牙道，“我要求你立即将这个该死的家伙弄到利物浦。”

　　“我很难做到。”玛丽耸耸肩膀，无奈的笑笑，“麦克非常难缠，为了天决的安宁着想，他不能在利物浦总部待。”

　　陈昊天眨巴着眼：“为什么？”

　　“情况是这样的……”

　　玛丽将原因娓娓道来，陈昊天的脸色立马变得非常精彩。

　　从某种意义上说，麦克确实非常执着。

　　得知文雯秘密调往大华之后，这货就不安生了。闲来无事就朝海天边那跑，跟吴涵涵说是学习什么鉴赏材料，实则是拉着海天边到天决附属医院寻找灵感，并且向海天边灌输某些理论，俨然是将海天边拉下水的节奏。

　　海天边是正人君子啊，被麦克骚扰的不胜其烦，立马跟文雯取得了联系。对于麦克的秉性文雯是非常了解的，立马判定这货之所以费尽心思拖海天边下水就是为了跑到大华来，可考虑到麦克的性格，文雯认为麦克跑到大华除了逗乐子捣乱似乎意义不是很大，于是将情况跟玛丽做了汇报。

　　其实文雯心里清楚，跟玛丽汇报没用。麦克对天决高层职位都不屑一顾，谁能管得了他？既然这货铁了心要到大华跟陈昊天并肩作战，要他放弃这个想法着实困难。

　　为了稳住麦克，玛丽便找吴涵涵做麦克的工作，哪里想吴涵涵丢出一句这样的话来——他平时都听我的，关键时刻做决定九头牛都拉不回来，骚扰海天边只是开始，后期还有更大动作，如果要天决总部顺顺当当，还是由着他去吧。

　　事实证明，麦克捣起乱子来的功夫着实了得，在天决总部做的那些事儿连吉野亚衣都看不下去了，毫不犹豫提出了自己的建议，原话是这样的——麦克能在世俗杀手界混到冥王，其实也不差，大华有文雯做镇，出不了岔子，给麦克弄个小队长的职务按照既定路线前往大华，总比让他偷偷溜到大华效果好很多。

　　玛丽细细一想也是，便跟文雯取得了联系。

　　文雯是一个聪明的女人，文雯深深明白坐怀不乱的柳下惠是个传说。海天边长得不差，修为在刘月月的帮助下也渐渐有了些许起色，天决附属医院的护士还是比较迷人的，麦克闲着无事就带着海天边在美丽的护士身上找灵感，找来找去肯定要找出乱子，于是欣然应允，并再三向玛丽强调，她对麦克的使用拥有至高权限。

　　玛丽自然明白至高权限是什么，所以非常委婉的将前因后果向陈昊天做了交代后还不忘踢一次皮球：“麦克的任命和使用现在属于文雯，如果您铁了心要将麦克送回利物浦，最好和她面对面的沟通，否则我想你的强硬态度会伤不少人的心，对于天决的团结非常不利。”

　　陈昊天听得满脸都是黑线，看麦克的眼神要吃人。

　　玛丽见听筒没声音，紧跟着补充道：“客观评判，麦克的能力还是出类拔萃的，由于您先前有吩咐，所以对他的使用一直都有屈才之嫌，现在欧洲纵然大势已定，但战事依旧如火如荼，大华刀宗门的融入确实带来了实力的提升，却并不明显，要想重建隐秘世界，我们要走的道路还很长，唯有充分调动天决每一名成员的积极性，才能走的更远……”

　　陈昊天板着脸道：“别说了，我明白，你去找下亚衣，四个小时后，咱们三个开个视频会议，让我们的情报系统做好信息安保工作。”

　　“是，阁下！”玛丽赶紧应道，听陈昊天语气不善，小心翼翼的问，“阁下，那麦克的事儿？”

　　“某些人脸都不要了，我们又有什么办法？我挂了。”陈昊天翘着二郎腿看着得意洋洋的麦克，毫不客气的道，“我恨不得一脚将你踹飞。”

　　麦克端着咖啡，美美的抿了口，嘴角挂着淡淡的不屑：“亲爱的陈，大华有句古语好像叫士别三日当刮目相待，要一脚将劳资踹飞你没那本事！此外你也别拿你天决的身份吓唬人，劳资警告你，我是麦克，杀手界赫赫有名的麦克，给你面子叫你一声亲爱的陈，不给你面子你屁都不算。”


第1412章 麦克是个实诚人

　　拍着良心说，麦克作为下属，态度是嚣张的。陈昊天身子一哆嗦，觉得维护自己的权威很有必要，于是点着桌子道：“不要脸的麦克，在你说出这番话前，请记住自己的身份，你是天决大华特别行动小队队长，隶属天决管制，你敢将我的话当成屁，劳资就能把你当成屁处理。”

　　“无耻的陈，你还好意思说劳资是特别行动小队队长？谁特么不知道所谓的队长是虚名，文雯一些工作都是跟张亮私下沟通，将我撇的远远的，你敢说文雯这么玩没你的授意？”麦克瞥了陈昊天一眼，语气间带着埋怨和不满，“想想先前劳资威风八面，而今沦落到打酱油都要刮掉几层脸皮，这都特么什么剧情？”

　　“剧情非常合理，这是由你孱弱的实力和让人着急的智商决定的。”陈昊天指着茶几上的杯子，咬着牙道，“作为一名异武双修战士，你应该明白自己的任务，请你告诉我，资料上什么时候写过王学兵喜欢喝咖啡？可是你在干什么，上帝啊，你在别墅光明正大品味着咖啡！如果被熟识的人看到，后果是什么，立马拆穿！”

　　麦克眨巴着眼看向陈昊天：“我靠，该死的陈，你不会如此脑残吧？这都想不明白？”

　　脑残的人是你吧？陈昊天有些苦笑不得：“我当然想不明白，因为只要是个人都无法理解你的逻辑！该死的家伙，你喝的应该是茶，散放着文化气息的茶！”

　　麦克将烟头在烟灰缸摁灭，阴阳怪气的道：“从你嘴里蹦出文化，这两个字就变得粗鄙不堪！该死的陈，我的逻辑要比你的逻辑更清晰！”

　　“不要嘴硬，事实最具发言权。”

　　“是吗？”麦克都不稀得看陈昊天，淡淡问道，“该死的陈，请告诉我，蓬莱岛你的装逼打脸，对丹门意味着什么？”

　　这两者有关系吗？陈昊天脱口而出：“灾难，对丹门而言，炼丹交流大赛是一场灾难，这是三岁孩子都清楚的事儿。”

　　“没错！你能回答出这话，说明你的智商已经可以和幼儿园的小朋友相媲美了。”麦克眼前一亮，看向陈昊天的目光好像发现了新大陆，“短短两天时间，牛逼无限的丹门从高高在上的位置滚下来，强烈的自尊让他们迫不及待的干掉你，结果偷鸡不成蚀把米，这是整个宗门世界都知道的事实！丹门付出的代价显然是非常惨痛的，整整九成的资源，数千年的积累！赔这么大，王学兵能淡定？如果性子还跟先前一样，可能吗？”

　　“你的话看似有道理，不过这转变也太大了点儿。”陈昊天挠挠头，底气不是很足了。

　　“转变不大能成吗？”麦克看陈昊天的眼神就像看二百五，“我都不知道先前你的精明哪儿去了，愚蠢的陈，想想我们的任务，适应他们的生活习性就要多长时间？很长！就这都难以保证将他们演绎的惟妙惟肖！此外我们是战士，不是好莱坞的影帝，与其露出马脚，还不如借蓬莱岛的灾难来剧烈转变。”

　　陈昊天觉得麦克这番话有强词夺理的嫌疑，可真要他挑出岔子，还真挑不出来，愣了片刻，双手一摊：“好吧，我暂时认同你诡异的逻辑，可现在只是第一步，以后你要面对的形势更加复杂，考虑到你非常不靠谱的应对能力，我觉得利物浦比大华更适合你。”

　　麦克恨不得将咖啡砸到陈昊天脸上：“该死的陈，好好看着我的脸，你难道忘记了我是杀手界的冥王？死神都能成为天决的首领，我为什么就不能在大华宗门世界书写自己的篇章？你能跑过来装逼打脸，为什么我不能踩人？你不能将你的思想强加给我，这不厚道。”

　　陈昊天抽出一根中华丢给麦克，懒洋洋的道：“你要为自己的行为负责，也要对吴涵涵负责。”

　　麦克将香烟点燃，嘴角挂着嘲讽：“无耻的陈，这话从你嘴里说出来比相声还要可笑，负责？不管从那个角度判断，我都比你负责许多，至少我不像某个人整天叫嚣着痴情，暗里勾三搭四，一面红旗不倒，多少面彩旗飘飘。”

　　陈昊天嘴角一阵颤抖：“这不是你考虑的问题，这是我的隐私。”

　　“可我是玛丽的朋友，吴君君是我昔日心仪的女子，他们无一例外的爱上了你，深深的爱上了你。”麦克走到陈昊天身边，朝门外有意无意看了眼，沉声道，“我没想到你到宗门世界又多了个王琳琳！亲爱的陈，听到这个讯息后，我几乎崩溃了，上帝啊，我真的不想看到这样的事再发生。”

　　陈昊天老脸一红：“有些事没法解释。”

　　“不需要解释，亲爱的陈。”麦克拍拍陈昊天的肩膀，用这种语气跟陈昊天说话，次数并不多，“事实胜于雄辩，你的私事我干涉不了，只能表明自己的态度，当然作为朋友我要奉劝你一句，收敛收敛吧，否则你的未来将无比悲催。”

　　悲催？陈昊天眨巴着眼，表示听不懂麦克的话。

　　麦克看向陈昊天的眼眸充斥着怜悯，摇摇头道：“可怜的陈，女人是非常可怕的，一个都很难应付，即便你的体能再强，应付那么多女人，也会被抽空的，你也是过来人，我的话你懂的。”

　　陈昊天闭上眼睛，咬着牙道：“无耻的麦克，你还像以前那样邪恶。”

　　麦克咧嘴一笑，伸出食指摇了摇：“不！我再陈述一个无法回避的事实，好好考虑考虑吧，等到平静生活真正来临，我以麦克的荣耀保证，你前方的路要比搞定隐秘世界更加难走……呃，请不要用这样的眼神看我，外面就有一个麻烦等着你，如果你还不出去，我想她会推门而进，拍着心窝说，我对她并不感冒，因为从她身上，我找不到像女人的任何地方。”

　　“那是因为你缺少一双发现的眼睛。”陈昊天没好气的说。

　　“你错了，我的眼神要比你明亮许多，至少我的涵涵把我照顾的井井有条，而外面那个麻烦，眼里充满了权力和欲望。”麦克伸了个懒腰，一边朝房间走，一边道，“离开的时候请帮我关上房门，这一天折腾下来，即便神邸也有些疲累。”

　　“如果咱们去酒吧，你立刻就会满血复活。”陈昊天随口说了句。

　　麦克眼前一亮，旋即转过身来，无比兴奋的道：“哦，我亲爱的陈，你确定我们真要去酒吧吗？南海是个好地方，有名的艳遇之都，据说这里的妹子……呃，我的意思是说对大华的酒文化我充满了向往，你知道的，自从到了大华，酒这个美丽的姑娘，很少光临我的床。”

　　“我希望它永远都不要光顾你的床。”陈昊天将麦克上下打量一遍，很认真的道，“如果你还想在武道方面更进一步，想在宗门世界走的更远，你应该改变下坏习惯，酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀，你也老大不小的人了，我可不想你变成人干。”

　　“这话应该说给你自己听。”麦克耸耸肩膀，走进卧室，砰的一声关上了房门。

　　天雪就站在门外，提着碧海青天剑仰着俏面看着苍穹的圆月，目光幽幽。

　　“来了这么久还不进去，是不是跟麦克相处的不愉快？”陈昊天笑问道。

　　天雪回转头来，朝三号别墅看了眼，老老实实回道：“我们有着不同的理念，走着不一样的道路，相处自然不会太融洽，庆幸的是，我们有着共同的利益，他也没有足够的实力阻止我的行为，否则我的碧海青天剑可能真会指着他。”

　　陈昊天深深看了眼天雪，想说些什么，又将到口的话咽了回去。

　　“我的夫君，刚才密室里你的反应太激烈，希望你以后遇事沉着些。”天雪挽着陈昊天沿着碎石小道朝前走，徐徐言道，“既然你将他们当成家人，就要相信他们可以凭借自己的能力打造未来的美好生活，就像一个家庭，不仅丈夫需要努力，妻子同样需要努力，否则这个家就不完整，也无法持续下去。”

　　陈昊天一愣，苦苦一笑：“你的话有道理。”

　　“麦克的能力是非常出众的，起点行动的收尾阶段他表现得甚至比张亮还要出色许多，如此人物却被你和玛丽一直雪藏，你自认为是为了他着想却没想到这对他可能是一种伤害，他不是动物园的狮子，他是在草原纵横的王者。”天雪想到麦克的所作所为，静静言道，“他需要证明自己的价值，你的宏图伟计也需要他的力量。”

　　“我知道了，看到他眼神的那一瞬，我觉得我做的并不全对。”陈昊天挠挠头，有些不好意思，“他能不能应付未来的挑战我非常担心，毕竟他不是我，他实际上是个老实人，很实诚的人。”

　　天雪瞟了眼陈昊天，笑眯眯的道：“像麦克如此狡猾的人在你眼里都是实诚，你到底多阴险狡诈可见一斑，我先前怎么就没看出来呢？”

　　陈昊天满头黑线，扭头看向天雪：“你好像出戏了。”


第1413章 真诚度不够

　　天雪冲陈昊天妩媚的笑笑：“应该没有出戏，藏布江森林你给我的印象不是阴险狡诈。”

　　陈昊天深深看向天雪，轻声问道：“那是什么？”

　　“你对这个问题很感兴趣？”天雪停下脚步，盯着陈昊天的眼眸轻声问道。

　　陈昊天苦苦一笑，无奈的点点头：“先前确实不感兴趣，走到今天如果还不感兴趣，似乎有些没良心。”

　　“藏布江森林你给我的印象其实非常不错，即便吉野亚衣是个很坏很坏的女人，你依然为她挡了一剑。”天雪眸中划过几丝苦涩，岔开话题：“现在我代表自己对你提一个要求，能答应我吗？”

　　“别说一个，一百个都成，咱们相处的过程中我没悖过你的意。”陈昊天斩钉截铁的道。

　　天雪黛眉一挑，轻轻言道：“陈掌门，请你一定不要出戏，甚至不要诱导我出戏，我好不容易里里外外都换了个人，还要将我拉回起点，似乎有些残酷了。”

　　“其实不出戏也很残酷。”陈昊天点燃一根香烟，看了眼高挂的圆月，“你不是有要求吗？说吧。”

　　“不管到了什么时候，都不要骗我，否则我没安全感。”天雪紧紧握着碧海青天剑，很是紧张，“有些我顾及不到的事情，帮我处理，比如说天京的事……你懂的。”

　　“我明白。”陈昊天狠狠抽了口香烟，扭头看向天雪的眸中略略有些薄雾，“蓬莱岛给你我留的时间太少。”

　　“已经很多了，至少我们有把握幸福的机会，如果我们不努力怨不得旁人。”天雪提着剑缓缓前行，“最后一段路走过去，前面就平坦了。”

　　“也是。”陈昊天几步上前，走到天雪旁边，笑道，“先前你都挽着我走，这会儿怎么不挽了？”

　　天雪妩媚的白了陈昊天一眼：“先前有心情，起点行动后没了。”

　　陈昊天突然身手揽着天雪的纤腰，好声劝道：“我杀第一个人的时候在黑屋里待了很久很久，心里的结怎么都解不开，直到师父过来告诉我说，你不是上帝也不是神仙，只有活着才有未来，那时我就想，一定要活下去，等一切结束，就回伏羊找你，即便你已经嫁为人妇，远远看一眼都行。”

　　“看来我还是太矫情了些。”天雪将陈昊天揽着纤腰的手拿开，挽着身旁的男子，“我会好好走完这段路，你也要好好走完这段路。”

　　“肯定会的。”陈昊天无比笃定的道，“你都说了，最难解决的问题都解决了，我还有什么理由不好好走？”

　　“不仅困难解决了，还赔上一个绝代风华的王琳琳。”天雪话语间带着些许酸味，偷偷瞟了眼陈昊天，甜甜笑道，“下游轮的时候，我的出现让你们的如意算盘落空了吧？”

　　陈昊天老脸一窒：“哪有？你也知道我对游玩什么的没多大兴趣。”

　　“没兴趣就好，我还以为某人要怪我将王琳琳带回崂山呢。”天雪嘴角挂着坏坏的笑，“坏了你的香艳大计。”

　　“别扯那些乱七八糟的，其实回崂山也好，你不在最佳状态她也不是，宗门混战即便亲自上阵的机会不多，身手好些总比病怏怏强。”陈昊天紧紧拉着天雪的小手，柔声道，“等我有时间去崂山看你。”

　　“应该是去看我和王琳琳。”天雪腮边泛起两朵红云，“其实你也不要刻意去找，指不定很快我们又要见面，丹门之后还有天斧门要招呼，情报显示，天斧门跟丹门关系匪浅，丹门吃那么大的亏整个宗门世界都知道，天斧门如果有什么动作加以利用，我们还有三人行的机会，就怕到时你真把持不住了。”

　　陈昊天浑身一哆嗦，通红着老脸道：“你什么时候也变得如此邪恶了？”

　　“你想哪儿去了？”天雪朝陈昊天小腿轻踢一下，噘着嘴道，“你们男人啊，表面正正经经，心里面都坏着呢，看到漂亮女人就想弄到手，我刚才不过说三个人同心协力谋发展，你的思绪不知飘哪儿去了。”

　　陈昊天点点头，呐呐言道：“你确定刚才没有邪恶的想法？”

　　天雪诡异的笑笑，再次凑到陈昊天耳畔吹香风：“你猜。”

　　“猜出来才怪。”陈昊天翻了个白眼，眸中划过几丝不舍，“什么时候走？”

　　“待会儿。”天雪朝亮灯的一幢别墅努努嘴，“我去准备下，你去看看她，我估摸背地里她不知骂了我多少遍。”

　　“她嘴上骂你，心里得意着呢。”陈昊天看着夜色中俏丽的佳人，“保重，你看似安全实则危险，指不定哪一天她就……”

　　“在大BOSS出现之前应该不至于，出现后不好说。”天雪转过身去，咬着红唇道，“别为我考虑的太多，你前方的路更不好走，丹道传承的时候一定要多长个心眼，人家用着你的时候肯定极尽恭维之能事，用不着又是另一副嘴脸，纵然知道你比我看的更清，还是怕你在吹捧中迷失方向。”

　　“我不是那种不知所谓的人。”陈昊天深深看了眼天雪的背影，径直朝亮灯的别墅走去。

　　推开房门的时候，王琳琳正坐在沙发上把玩着幽冥剑。

　　见她心事重重的模样，陈昊天大咧咧朝沙发一坐，懒洋洋的道：“解脱了吧？”

　　王琳琳蹙蹙黛眉，很不解的看向陈昊天：“什么意思？”

　　“还能有什么意思，刚才天雪都跟我说了，为了防止我犯错误，待会儿就要带你回崂山，这不正合了你的心意？”陈昊天朝沙发上一靠，面庞上尽是黯然和失望，“游轮上给我一个念想，半天还没过去，又将满满的期待打碎，这种感觉让你挺有成就感吧？”

　　王琳琳将还剑入鞘，冷冷看向陈昊天：“你真那么想？”

　　“摆在眼前的事实由不得我不那么想。”陈昊天点燃一根香烟，抬抬眉毛，阴阳怪气的道，“一直以来你都喜欢这么玩。”

　　王琳琳将幽冥剑放进剑盒，啪嗒一声合上，拍了两下，抬腕看看时间，开始解衬衫的纽扣：“距离出发还有一个小时，够了，走，去卧室。”

　　陈昊天衔在嘴里的香烟啪嗒一声掉地上，呐呐言道：“琳琳，你……不是开玩笑吧？”

　　王琳琳没好气的道：“我说你怎么那么磨蹭？来卧房，不就是男女之间那点儿事吗？今天就让你吃到嘴，省得你拿这事儿嘀咕。”

　　陈昊天几步上前，赶紧帮王琳琳扣上扣子，好声道：“我没那么急色，就是看你一副心不在焉的样子逗你玩，还当真了。”

　　王琳琳打来陈昊天的大手，气呼呼的道：“不当真能行？你真是逗我玩，拉倒吧，看看你刚才的脸色，别以为我看不出来。”

　　“我真是逗你玩。”陈昊天强调道。

　　“信你才怪！”王琳琳在沙发坐下，嘴里絮絮叨叨，“你还真以为我想回崂山？好不容易寻个空当，正准备享受二人世界，你瞅瞅她怎么做的？似乎只要她不在你身边，你和我就要立马绝缘，太过分了！”

　　“还是回去吧，形势紧迫，你必须尽快恢复实力。”陈昊天将几枚原体丹递给王琳琳，“现在我手里的高阶材料不多，天蕴丹炼制不出来，等我琢磨好了，会尽快让人给你送去，刀宗门和崂山是生死同盟，以后有什么行动我肯定不会睁眼看着，别人我又不放心，应该都是自己上，所以咱们团聚的机会多。”

　　王琳琳将丹丸收进口袋，朝陈昊天胸口轻推了一下，嗔道：“算你还有些良心，没白对你好。”

　　“呃，其实我对你一直都很好，只不过需要你用心琢磨。”陈昊天陪着笑脸，挠挠头道，“待会儿我送你们去机场？”

　　“不用了，就在刚才我突然有个想法，说出来你听听。”王琳琳拉着陈昊天坐下，脸上再没了先前的妩媚，“你要丹道传承共享，如果在刀宗门驻地附近玩不方便，重建第二基地，不管建设还是部署，都极耗精力，与其如此，倒不如将讲坛设在丹门，反正丹门内部由天决的异武双修战士掌控，外部还有崂山的人马看着，要做什么事也方便，南海的地理位置也好，你觉得呢？”

　　陈昊天一拍大腿，冲王琳琳无比兴奋的道：“一语惊醒梦中人，琳琳，你就是我的活菩萨，这么好的建议，我怎么就没想到呢？”

　　王琳琳哦了一声，诡异地笑道：“我的夫君，我看你的眼神带着狡黠，刚才的话真诚度严重不足，根据以往的经验，我想到的东西你肯定想到了，想不到的你极有可能悟到，我隐隐有种感觉，你下面怕有更大的动作，要不你说出来，我帮你参谋参谋？”

　　陈昊天非常谦虚的摇摇头：“琳琳，别把我想的那么强，否则我也不会一如既往的装孙子。”

　　“你那是扮猪吃老虎，比装孙子可恶多了。”王琳琳看向陈昊天的眸中带着些许幽怨，“你不想说我也不想听，人在做天在看，当你将事情做出来后，什么都清楚了，你手里的牌面比我大，提前知道也没用。”

　　陈昊天非常尴尬的笑笑：“别那么怨气冲天，其实你可以换另一种思路重新审视我。”


第1414章 不容有失

　　换另外一种思路审视你？王琳琳提着剑盒站起来，俯视陈昊天，冷冷笑道：“我的夫君，一千年多年的阅历告诉我，真那样做会非常非常危险，可能被活埋了还不明白是怎么掉坑里的。”

　　陈昊天随之站了起来，黑着老脸道：“瞅瞅你说的多严重，我有那么狠吗？”

　　“事实上你比我说的还狠。”王琳琳用葱葱玉指点着陈昊天的胸膛，毫不客气的道，“我承认有时你有些妇人之仁，但倒在你手里的对头更多，且下场一般都非常凄惨。”

　　陈昊天和王琳琳已经很少用这样的语气对话了。陈昊天顿了会儿，缓缓言道：“危险和狠辣都是相对的，我们之间并非只有一条路可走，只要你放得下，就会发现咱们俩之间的关系要比想象中好许多。”

　　王琳琳嘴角挂着几丝决然和傲娇：“当你说出这番话，我恨不得打你脸！我放下？为什么你不放下？如果你不愿为感情放弃梦想，凭什么要我放弃？难道我们女人生下来就注定为男人牺牲？这是什么逻辑？男人是人，女人也是人，女人为男人牺牲那么多，男人就不能为女人牺牲？”

　　陈昊天老脸一红：“你别那么偏激，我没这么说。”

　　“可你正在这么想！”王琳琳毫不客气撕掉陈昊天大男子主义的皮，提着剑盒朝外走，寒声道，“你的初衷不变，我的初衷也不会变，你是王者，我定然是比你更强的王者。”

　　陈昊天几步上前，拽住王琳琳的手臂，轻声道：“我觉得以后我们还是不要扯这个话题，太伤感情。”

　　王琳琳顿了一会儿，转过身来的时候脸上挂着甜甜的笑容：“对不起，刚才我又失控了。”

　　“我说话也不注意。”陈昊天瓮声瓮气道。

　　“扪心自问，这段时间我过的非常快乐，希望我们俩再加把力，争取将回忆书写的更加美妙。”王琳琳抚摸着陈昊天的面庞，静静言道，“有些大家都知道的事儿，我以后尽量少说，你也是。”

　　“我会的。”陈昊天微微一笑，试探着小声问道，“真不要我送你们去机场？”

　　王琳琳搂着陈昊天的腰，眼眸划过的尽是柔情：“不要了，我怕我把持不住，到时不愿走，她笑话。”

　　“我们会很快见面的。”陈昊天凑到王琳琳耳畔悄声道，“到时承诺必须兑现。”

　　王琳琳妩媚的白了陈昊天一眼，将他推开，无比幽怨的道：“说的好听，到时鬼知道你会不会又来假正经。”

　　陈昊天张张嘴，有种百口难辩的惆怅。

　　见陈昊天这幅模样，王琳琳掩嘴轻笑，朝陈昊天额头重重一点，娇声道：“跟那些对头斗智斗勇坏的要命，在女人身上怎么就不行呢？”

　　陈昊天眨巴着眼，不明白王琳琳什么意思。

　　王琳琳摇摇头，一声长叹：“男女终究有些不同，先前蓬莱岛你稍稍强硬些，该吃的肉早吃上了，甚至天雪一块吞了也正常，我真有些不明白，你如此阴险狡诈，怎么就在这事上抹不开？”

　　陈昊天咽了口唾沫：“琳琳，你不是说……”

　　“我说什么？”王琳琳对陈昊天彻底无语，“你应该清楚女人有时话是反着说的，总不能一直都让女人主动吧？该惠夏柳的时候你一定不能柳下惠，否则就是禽兽不如。”

　　陈昊天重重点点头，突然想起什么：“你们都一直反着说话？”

　　“当然不是，有时是真的。”王琳琳瞟了眼陈昊天，深觉自己就这么提醒他也找不出哄女人的门道，于是没好气的道，“感情戏是一门学问，没事多跟麦克……不！多看看伯乐的小说，会对你有所启发，好了，时间到了，你赶紧琢磨着阴人去，我估摸你一天到晚贼眉鼠眼就研究这个事儿。”

　　“你话别说的那么难听，种种迹象表明，我是个实诚人。”陈昊天对着快步离去的背影，一脸无辜的道。

　　我信你就奇了怪了。王琳琳走到拐角的时候突然停下脚步，瞅着摇头晃脑不知在琢磨什么的陈昊天，噗嗤一声笑出声来，轻轻言道：“其实我们之间的剧情一直这么走倒也有趣，怕就怕宗门都是纸老虎，我们的步伐太快，届时形势大定，你我之间的和谐怕是要破了。”

　　有些事没发生不代表不会发生，陈昊天坐在沙发上一根接一根的抽着香烟，摆在他面前最现实的命题就是如何面对最坏的结果。在王琳琳识破他身份的那一刻起，他就感到了危机，赵无邪在海滩认出他之后，危机感更加强烈。

　　“归根究底劳资不是影帝啊。”陈昊天将烟蒂重重摁灭在烟灰缸，伸了个懒腰，边朝二号别墅走，边嘀咕，“不说拥有王琳琳的演技，即便拥有倩雪的演技，恐怕这条路走的也顺顺当当。”

　　麦克已经睡了，张亮还在密室忙碌，麦克可以睡个美觉，他不能。文雯和玛丽不止一次的交代，他才是天决大华特别行动小队事实上的队长，要秉承天决的光荣传统，将工作细致到极致。

　　看到陈昊天到了密室，张亮赶紧走过来，躬身行礼：“阁下！”

　　陈昊天朝张亮胸口轻锤一拳，笑道：“别客气，工作进行的怎么样了？这活儿可不好干。”

　　张亮自然知道后续工作才是重中之重，朝着不停忙碌的异武双修战士看了几眼，苦笑道：“工作应该算非常顺利，不过没达到预期效果，丹门好歹也是宗门，将高层清理一遍必须要给下面的人一个说法，接下来还要将人员分类，该清理的继续清理，能用的暂时留下。”

　　“不管怎样，情报系统不能用丹门的人，这是原则。”陈昊天摸着下巴，沉声道，“该狠辣的时候要狠辣，人家的命不能妄送，咱们的兄弟更不能白死，不能因为善良让别有用心的丹门门人忍辱负重，我们没时间跟他们耗。”

　　张亮点点头笑道：“我已经这么做了。”

　　“你办事比麦克靠谱。”陈昊天鼓励了把张亮。

　　张亮老脸一红，跟在陈昊天身后，犹豫了下，还是将心里话说了出来：“阁下，我的很多建议其实就是麦克的建议，跟玛丽部长说的很多想法也大都来自麦克，属下认为，如果队长的位置让麦克做，要比我更合适。”

　　陈昊天哦了一声，回头饶有意味的道：“你应该明白我为什么这么做。”

　　“我知道，可将一只可以展翅高飞的雄鹰关笼子里着实不道义。”张亮说这番话的时候没敢看陈昊天的眼睛，竭力为麦克争取应得的权利，“先前麦克确实厌倦了打打杀杀向往平静的生活，可这都是建立在大家伙儿都平安无事的基础上，阁下在外出生入死，他能安心享受静谧的生活？你们俩的角色互换下，难道你会同意让麦克一个人在外面拼杀，自个儿在后方坐享其成？”

　　陈昊天脸色一变，缓缓言道：“你的话太多了。”

　　张亮低着头，小声道：“属下明白这些话说出来是对阁下不敬，可不说出来心里堵。”

　　陈昊天拍拍张亮的肩膀，笑了：“现在心里痛快了？”

　　“还不是很痛快，因为我不知道这些话会不会影响阁下的决定。”张亮鼓足勇气道。

　　“已经影响了。”陈昊天挠挠头，眸中带着几丝愧疚，“我一直说麦克固执，其实我比他还固执，不过想通了，兄弟是什么？就是同甘共苦患难与共，我不安生，他必须跟着折腾。”

　　张亮眼前一亮：“如果麦克听到这话，一定会非常开心。”

　　陈昊天轻咳一声，正色道：“有些话还是别让他知道，记住一句话，麦克的能力和他强烈的个性非常悲哀的成正比，他脑子不抽筋的情况下建议无疑是宝贵的，但去做具体事务……关键时刻他不会犯错误，平常低级失误一个连一个，如果不是这个缘由，在杀手界他的名号要比我响亮。”

　　张亮哦了一声，将陈昊天引进监控室，轻声道：“弟兄们正在试验通讯的安全性能，从目前来看，宗门不具备在信息领域跟我们对抗的资格。”

　　“还是小心为上，有一丝异动都要详查。”陈昊天搬了张椅子坐下来，掏出手机看看时间，“实力没到的时候咱们还是披着羊皮比较安全。”

　　“是。”张亮沉声应道。

　　大约过了十五分钟，监测程序结束，张亮走到陈昊天身前，轻声道：“妥当了。”

　　“好！”陈昊天点燃香烟的同时，张亮等人非常识趣的出了监控室，很快玛丽和吉野亚衣一同出现在视频画面中。

　　见视频画面中陈昊天正襟危坐，吉野亚衣掩着小嘴笑了起来：“我的男人，如果这是在天决总部会议室，你如此表现无可厚非，可咱们三个凑一块儿没必要吧？放松点儿，不要太紧张。”

　　陈昊天轻咳一声，呐呐言道：“我不是紧张，而是文化水平不高，往往会犯下词不达意的错误，由此必须组织语言竭力准确表达我的意思，咱们探讨的命题又如此重要，来不得一点闪失啊。”


第1415章 难以实施的构想

　　吉野亚衣端着散放着芬芳的蓝山咖啡，扭头对玛丽笑道：“我发现你们的阁下现在非常有趣，总喜欢说些言不由衷的话，更让人无法理解的是，被识破后还用非常蹩脚的理由掩饰。”

　　玛丽浅浅一笑：“你跟他多年前就认识，他先前一定比现在还有趣。”

　　吉野亚衣伸出食指摇了摇，露出无比清纯的笑容：“不不不！原来的他并不有趣，周身上下带着一股冰冷，我就纳闷是生活改变了他呢，还是妩媚的楚瑶瑶用那非凡的手腕促使他做了些许转变？法兰克福见到他，不是现在这样。”

　　玛丽耸耸肩膀，表示这个问题没意义，首先她不是钻进陈昊天肚子里的蛔虫，其次纠葛这个问题，貌似也不是什么好事，话说吉野亚衣对楚瑶瑶挺不感冒的。

　　陈昊天见两个女人你一言我一语的拉家常，满头黑线：“亚衣，玛丽，咱们是在进行视频会议，严肃点儿。”

　　吉野亚衣甩了下长发，将咖啡杯轻轻放下，风情万种的笑笑：“男人都发话了，我们这些小女人只能从命，好了，现在进入正题，你不容有失的命题到底是什么。”

　　“情况是这样的。”陈昊天斟酌着自己的语句，徐徐言道，“在蓬莱岛我不是要丹道传承共享吗？所以很快就有大批宗门丹师跟我学习，我觉得将讲坛设立在丹门应该比在刀宗门驻地好，你们认为呢？”

　　神神叨叨老半天，竟然是这个命题？如此简单的事儿，还需要咱们三个来一场机密非常的三人会议？玛丽蹙着眉头，静静言道：“阁下，这个想法很有建设性，不过我们要考虑实施的现实性，刀宗门驻地距南海太远，真这么做万一发生意外，可能首尾不相顾，届时麻烦就大了。”

　　说到这里，玛丽扭头问吉野亚衣：“你的意见呢？”

　　吉野亚衣对着视频画面笑道：“如果将丹门驻地变成讲授丹道传承的基地，情报系统必须跟着动，否则丹道传承共享没有任何意义，如此一来，就对后勤保障提出了极高的要求，具体来说，南海机场和徐舟机场必须做好随时备战的准备，此外对南海周边的监控也要达到战备级别，从投入的精力和所收到的效果看，性价比不是太高。”

　　吉野亚衣见陈昊天老脸肌肉一阵狂抖，补充道：“你提出的命题，从长远看效果确实是非凡的，首先将丹门当成讲坛驻地，宗门世界对刀宗门的印象会朝上再提一层，更重要的是，藏在暗地的魑魅魍魉如果有不该有的念头，肯定会借机暗中勾搭丹门大佬，于是一切尽在掌控，崂山针对魑魅魍魉的征讨就是正义之战，在战斗中不断提升自身实力是天决和崂山既定的战略目标，这么做从本质上说符合战略布局。”

　　玛丽边听边点头，对吉野亚衣笑道：“从长远收益看，将丹门当成讲坛驻地这个提议有实施的必要，不过仅仅因为此，我觉得还不能说服我下决心，除非后续还有更大的利益，因为在制定战略时，我们必须找到风险和利益之间的契合点，纵然大华有富贵险中求的古语，凭借天决和崂山的状况，稳稳当当的前进，依然可以收到应有的效果。”

　　吉野亚衣点点头：“说的没错，正所谓欲加之罪何患无辞，只要实力到达，还不是想怎么玩就怎么玩？没有借口可以找借口开战，事儿是人做出来的，与其引诱一些宗门愿者上钩，比逼迫他们张开嘴巴更有成就感，至于刀宗门在宗门世界的形象问题……”

　　吉野亚衣扭头对这视频画面中的陈昊天俏皮的挤挤眼：“我的男人用他博大的胸怀征服了整个宗门世界，恐怕在每名武者的心中，他已然成为高高在上不食人间烟火的神邸，只是……”

　　吉野亚衣话锋一转，端起杯子抿了口芬芳的蓝山咖啡，诡异地笑道：“唯有那些野心家方才明白，所谓丹道传承蕴含了多少杀机。”

　　玛丽心领神会的笑笑，对陈昊天赞不绝口：“阁下的丹道传承恐怕除了阁下很难有人彻底领悟，所谓共享就像看得见摸不着的蛋糕，不过如此一来阁下和刀宗门丹道权威的地位已经得到稳固，更让刀宗门彻底远离混战影响，偷偷摸摸发大财，二来借此向其他宗门刺探讯息甚至安插奸细，这计策着实妙不可言。”

　　我晕，什么时候你们也变得这么能扯了？一个是天决作战部部长，一个是魅影现任首领，得注意自己的形象！陈昊天无奈的道：“玛丽，亚衣，思路能回到正常轨迹上来吗？现在咱们探讨的是如何充分利用丹门驻地这个严肃的命题。”

　　玛丽掩嘴轻笑：“我们现在探讨的正是这个命题啊，不管怎么说还是能沾边儿的。”

　　“如果单单将丹门驻地变成讲坛驻地确实没多大意义。”吉野亚衣盯着视频中陈昊天，面无表情的道，“你下面应该还有话，说吧。”

　　陈昊天狠狠抽了口香烟：“当成讲坛驻地肯定不具性价比，如果将丹门当成货真价实的第二基地呢？我的意思是说，我们将情报系统的主力挪过来，不仅如此，还利用南海的地理优势将其作为天决向宗门世界冲击的突破口，如此设想，有没有实施的可能性？”

　　吉野亚衣黛眉一凝，突然眼前一亮：“南海的地理优势着实明显，四面环海，周边形势相对简单，便于充分运用卫星技术，彻底发挥天决的科技优势，毫不客气的说真这么玩，南海的一举一动皆在天眼掌控之中，如此别人攻不进来，但天决能打的出去……”

　　说到此处，吉野亚衣端起咖啡咕咚咕咚喝完，抽出一片纸巾非常优雅的擦擦嘴角，对陈昊天斩钉截铁的道：“不应该将丹门当成第二基地，而是当成刀宗门新的驻地，换句话说，刀宗门向丹门靠拢，必要的时候丹门和刀宗门可以合成一个门派。”

　　“如此会不会有反弹？”玛丽皱着眉头问道。

　　“肯定没有，组成新门派，在外人看来高层谁占的发言权比重大谁就是老大，不管刀宗门还是丹门都是都隶属天决，天决还不是想怎么玩就怎么玩？”吉野亚衣把玩着空杯子，笑眯眯的道。

　　陈昊天觉得这次三人会议召开的太及时了，低头想了想道：“这是后来的事儿，丹门和刀宗门现在肯定不能合并，丹门是饵，能钓上来不少鱼。”

　　玛丽将南海的地图调出来，拖着腮帮想了很久，蹙着眉头道：“如果我们的最终目的是要将丹门驻地当成最终大战的发起点，将丹门打造成讲坛驻地毋庸置疑，但在此之前，必须考虑的是丹门驻地变成天决在大华的大本营的可行性，我们确实有着宗门世界无法跨越的科技优势，但大华隐秘世界的力量也非同小可，要真正做到别人打不进来，必须要有让对方忌惮的力量，要做到最终发起攻击，我们还需要在周边岛屿设定补给基站，毫无疑问这是一个浩瀚的工程，遗憾的是，我们先前并没考虑过这个命题。”

　　陈昊天点燃一根香烟，挠挠头道：“其实形势也不容许天决在周边岛屿设定据点慢慢发展，不过我们可以打造移动岛屿！”

　　移动岛屿？玛丽一愣，旋即明白过来，笑道：“尊敬的阁下，移动岛屿的建立还是要有据点提供支援，总而言之，如果要这么玩，浩瀚的工程不可或缺，当然这个战略布局如果能成功对于后期混战益处颇大，至少可以将隐秘世界的战场朝海洋方面引领，对世俗的破坏小了许多……对了，我们可以尝试跟官方联系，让他们帮助咱们建立相应据点。”

　　吉野亚衣敲敲桌子，淡淡言道：“尊敬的玛丽部长，请你意识到这样一个问题，据点是本，如果将它交给官方，鬼知道在隐秘混战如火如荼的时候他们会不会背后捅天决一刀子。”

　　陈昊天赞同吉野亚衣的观点，面色一阵黯然：“看来我还是异想天开了。”

　　玛丽小手一摊，无奈的道：“凭借天决目前的境况，一步步来才是王道，将矛头对准大华隐秘世界的时候，如果剩余时间比较充分，完全可以按照阁下设想的来，因为隐秘世界混战越到后来破坏越大，千年前纳兰朵朵搅起的那场风浪世俗深受其害，而今卷土重来，不必要伤亡比先前更大。”

　　这些年官方为了限制武门采取了这样或者那样的措施，可对宗门级别的隐秘势力，任何国家的官方都不敢轻举妄动，因为他们的实力太强，在世俗中俨然神一般的所在，真打起来不会给官方任何面子，想到那惨烈的战果，陈昊天无奈的叹了口气：“得，你们俩权当我刚才的话是放屁吧。”

　　吉野亚衣嘴角挂着曼妙的笑容，静静看向陈昊天：“我的男人，其实你的设想可以实现，甚至现在就能着手准备，问题是你愿不愿意，准确说敢不敢将天决的后背交给魅影。”


第1416章 天决的后背

　　吉野亚衣此言一出，玛丽黛眉立马便是一凝，深深看向吉野亚衣，许久许久之后方道：“亚衣，如果将天决的后背交给你，我很放心，可魅影是一个组织，架构非常严密的组织，先前魅影内乱一些人员尚未肃清，这时我们走的如此之近恐怕对你未来彻底掌控魅影造成不利影响，甚至魅影内部反对你的声音越发强烈……”

　　吉野亚衣将空空的咖啡杯递给玛丽：“既然决定这么做，就有很大把握。”

　　吉野亚衣扭头看向屏幕中有些发呆的陈昊天，笑着问道：“问题是你敢不敢？”

　　陈昊天又点燃一根香烟，狠狠抽了口，看向吉野亚衣的眸中尽是忧虑：“玛丽说的没错，此外天决和魅影的关系是机密，唯有魅影保持绝对的独立性，才能在最后决战中起到奇兵之效，你应该明白我们最终的敌人有多可怕。”

　　吉野亚衣从玛丽手中接过咖啡，抿了一口，言语间带着淡淡的傲娇：“我想这不是你需要考虑的问题，因为南海周边这些据点已初具雏形，我所要做的不过移交而已，动作没有想象中那么大。”

　　陈昊天一愣，呆呆看向吉野亚衣：“你的意思是说南海周边岛屿，魅影已经秘密占据了？”

　　玛丽手微微一颤：“我很疑惑，为什么这些我不知道，我们的情报系统实力较之先前提升的不是一点半点。”

　　吉野亚衣瞟了眼玛丽，笑道：“我亲爱的玛丽，我不是为魅影服务，是魅影为我所用，如果什么事儿都让魅影知道，我又怎么能最终夺取魅影的控制权？多建设些据点，刚开始是为了给自己在魅影的争夺战中留点后路，后来想想也能为进攻大华隐秘世界提供支点，由此便加大投入，只是万万没想到，最后竟然是给天决做了嫁衣。”

　　玛丽深深看向吉野亚衣，恍然大悟：“魅影内部发生巨变，即便没有天决协助，你依然能将魅影的控制权稳稳控制在掌中，对不对？”

　　“从理论上说是这样的。”吉野亚衣捧着咖啡杯，抿了口，“人不能在一棵树上吊死，狡兔三窟嘛，要在魅影做老大，就要意识到最终面对的大BOSS极有可能涉及到斗士级异能战士乃至于超高阶武者，做好必要的准备是常识。”

　　“饶是如此，能瞒过魅影的情报系统以及天决的情报系统着实了不得，我跟你的差距很大。”玛丽对吉野亚衣佩服的五体投地，“我能走到今天是阁下给我打造了坚实的基础，你孤身一人完成蜕变，难度之大可想而知，如果我们处在同一个层次，我对你构不成任何威胁。”

　　“我们之间其实没有差距，准确说你的潜力比我还大，之所以我现在比你强，不过是我走的路比你曲折，吃的苦比你多。”吉野亚衣转过身来，又抿了口咖啡，冲陈昊天道，“我的男人，显然你的担心是多余的，天决在大华之外的情报能力宗门无法比拟，连你们都发现不了我的后招儿，宗门怎么可能清楚？我就问你，敢不敢将你的后背交给我。”

　　陈昊天缓缓站了起来：“如果我连你都不信，在这个世界可信任的人不多了。”

　　“是吗？”吉野亚衣伸手拂了下鬓角的散发，幽幽言道，“不要忘记蜀山驻地，如果不是天雪帮你挡了下，你已经死了。”

　　“都过去了的事儿，还提做什么？”陈昊天缓缓言道，“说起来我还要感谢蜀山驻地出了那档子事儿，否则我们俩也没有今天，你应该明白我最担心的是什么？最终跟你刀剑相对，是我最不愿面对的战果。”

　　“有些事可以做第一次，就可以做第二次，如果你将后背交给我，就意味我决定着你的生死，天决的生死！”吉野亚衣面无表情的道，“我有些担心，怕我放弃不了对权力的欲望，最后给你重重来那么一下。”

　　“你啊，还跟先前一样，喜欢考验人，有些事做一次就够了，做第二次别人扛不住，自个儿也扛不住。”陈昊天冲吉野亚衣笑笑，坚定的道，“将后背交给你我一点顾虑都没有。”

　　吉野亚衣端着咖啡杯也站了起来，沉声道：“现在支点有了，不过我觉得移动岛屿的建设也要提上日程，刀宗门在宗门世界现在是很安全，不代表一直安全，在北冰洋附近我还有一个秘密基地，类似于世俗航空母舰的玩意儿也搞了好几艘，只是里面的信息装备以及武器装备需要天决协助更新下，据我说知，天决最近在超级武器这块儿的进展比魅影快了许多，用你们的设备比用我们自个儿的威力更大。”

　　吉野亚衣扭头看向玛丽：“这些技术交给我们，天决放不放心？”

　　玛丽当然不放心，看看吉野亚衣，又瞅瞅陈昊天，有些为难：“这事儿得上会讨论。”

　　陈昊天态度很是坚决：“为了保密需要，不要上会讨论，负责去接管支点的弟兄们必须选择心腹中的心腹，如此方才可以做到神不知鬼不觉。”

　　玛丽耸耸肩膀，无奈的道：“好吧，尊敬的阁下，我听你的，毕竟这是你们俩之间的事儿，不是天决和魅影的事儿。”

　　对玛丽这句话，陈昊天和吉野亚衣都没反对，她说的没错，如果陈昊天代表的是天决，吉野亚衣代表的自然是魅影，魅影不会将自个儿的底牌亮给天决，天决也不会将自个儿的底牌亮给魅影。

　　陈昊天在监控室来回走了两圈，深觉有些事儿必须要问清楚，便道：“全新装备的移动岛屿什么时候可以建成？”

　　“信息装备和新武器的配备应该会很快，但伪装技术恐怕略有些难度。”吉野亚衣冲陈昊天耸耸肩膀，有些无奈的道，“你总不能跟官方说，天决的舰队要开到大华海域附近吧？如此一来，恐怕全宗门世界都知道陈云天就是陈昊天了。”

　　陈昊天一想也是：“咱们不急，还没到拿出杀手锏的时候，或者说宗门世界还没将我逼到那个境地。”

　　吉野亚衣妩媚的笑笑：“移动岛屿是威慑，真正的威胁在秘密据点，该建设的应该尽早建设，省得到时手忙脚乱。”

　　“好，你多费心。”陈昊天难得说了句客套话，旋即关上视频。

　　玛丽将频率调整到正常波段后，起身又给吉野亚衣沏了杯咖啡：“你做出这种决定让我非常惊讶，当然我更没想到你有那么多后招，想想天决而今的变化，作为作战部部长，我必须感谢你。”

　　吉野亚衣接过咖啡杯，淡淡回道：“谢谢就不必了，我做这些不是为天决，而是为陈昊天，准确来说为我自己。”

　　玛丽耸耸肩膀：“那我就不客气了，我会让心腹跟你的人交接，到北冰洋参与移动岛屿的建设，不过从天决自身的力量衡量，给予你的帮助应该不会太大，我们在飞弹领域优势强悍，但舰船建设技术方面有所不及。”

　　“我知道。”吉野亚衣将咖啡一口气喝光，沉默老大一会儿，突然回头问玛丽，“欧洲大势已定，余下的工作用不到我了吧？”

　　玛丽一愣，旋即回道：“收尾阶段可能有一场大仗要打，前期由于你的存在，天决少走不少弯路，损耗也降到最低，如果最后一战没你参与，我不能保证战果完美。”

　　“难道你没觉得我的存在对你的成长是一种威胁吗？”吉野亚衣正色道，“我们俩纵然类似，想法却不尽相同，但你终究是天决作战部长，而我也有离开的时候，所以下面的路你要一步一步按照自己的思路来，或许你会发现，真走下去，你会比我前面走的更好。”

　　“我明白了。”玛丽跟着吉野亚衣出了监控室的大门，对吉野亚衣笑道，“听你的语气，要回加拿大？”

　　吉野亚衣点点头：“可能就不来利物浦了，以后无线联系。”

　　“什么时候走？”

　　“马上。”吉野亚衣掏出手机，迅速给属下做了交代。

　　玛丽苦笑着摇摇头：“这么快，我一点准备都没有。”

　　“女人善变，你懂的。”吉野亚衣将手机装进口袋。

　　“那我送你去机场吧？”玛丽心里有些不舍。

　　“好！”

　　走到停车场，拉开副驾驶的门，吉野亚衣回头看看天决总部，冲玛丽甜甜一笑，“在利物浦的这些日子，纵然不是很开心却很轻松。”

　　玛丽有些不解，边开车边道：“利物浦和加拿大来回飞，脑子整天都是如何处理斗士们的事儿，怎么会轻松呢？应该是累才对。”

　　“处理公事对我而言是一种享受，来回奔波可以调节紧张的神经。”吉野亚衣看着窗外，静静言道，“心里的结才累，可现在已经解开一半了。”

　　吉野亚衣心中的结到底是什么，玛丽明白，吉野亚衣到底经历了什么，玛丽也心知肚明。

　　“能解开就好，如果能全部解开更好。”玛丽扭头对吉野亚衣笑笑，“老天对不住你，如果换成我，那些遭遇可能让我活不到现在，你很坚强很勇敢。”


第1417章 魅影和天决

　　“我承认我很坚强勇敢，当然我也很可怕。”吉野亚衣朝座椅一靠，瞟了玛丽一眼，“可怕到直到现在你都不相信我，对吧？”

　　玛丽叹了口气，老老实实的道：“扪心自问，你不是可怕，而是可恨，在前面一段路途中，你杀了太多不该杀的人，这已经不能用心狠手辣去形容了，就像那天你对阁下说的那般，无数亡灵都在地下盯着你。”

　　吉野亚衣露出一个无比纯真的笑容：“你很难相信一个为达目的不择手段的人，是吧？”

　　玛丽加快车速，径直言道：“为达目的不择手段也要坚持一些原则，但是你没有，就像俗世没有信仰的人很可怕，没有原则的人同样可怕。”

　　“那你要做好防范措施，指不定我真的会朝陈昊天后背插上一刀！”吉野亚衣看着前方，冷冷言道。

　　“我觉得这才是最不可能发生的事情，而今的你即便朝自己身上插一刀都不会朝阁下身上插一刀。”玛丽无比笃定的道，“我有种感觉，阁下是你继续前行的信念，如果不是他，可能你已经崩溃了。”

　　“不要自以为是，支撑我继续走下去的是仇恨。”吉野亚衣面色一变，话语间带着几丝嘲讽，“亲爱的玛丽，你不是我肚子里的蛔虫。”

　　“我不是。”玛丽冲吉野亚衣浅浅一笑，“或许我从来都没理解过你。”

　　吉野亚衣打开车窗，吹着风，轻轻言道：“我不需要别人理解，我只要别人记住，记住在这个世界，曾经有一个叫做吉野亚衣的人存在过。”

　　“你已经做到了，不管到了什么时候，我想我都不会忘记在我的人生经历中，有一位叫做吉野亚衣的女士，她有着惊人的谋略，有着比钢铁还要坚强的意志，当然还有着耸人听闻的强硬手腕。”

　　说着说着，已经到达机场，玛丽将车子在专机旁停下，微笑着看向吉野亚衣：“有时间我去加拿大找你。”

　　“恐怕我要等很久，因为接下来你要忙的天昏地暗。”吉野亚衣拉开车门，抬头看看专机，回头对已经从驾驶位置下来的玛丽笑道，“其实我有一个梦想。”

　　“可以说说吗？”玛丽拂了下被风扬起的金发，和吉野亚衣并肩站在一起。

　　“我想飞翔。”吉野亚衣笑道。

　　“你一直都在飞翔，在我见过的人中，除了阁下和纳兰朵朵，恐怕很难有人能到达你的高度。”玛丽双手按在吉野亚衣的香肩上，深深看着面前的女子，言语间全是赞美。

　　“纳兰朵朵及不上我，如果我也活了千年之久，表现要比她更加出色。”吉野亚衣嘴角挂着独有的骄傲，背负双手看着蓝天，“归根究底，还是天不助我，我投错了胎，遇到了不该遇到的人。”

　　玛丽很亲昵的挽着吉野亚衣朝登机梯走，笑道：“在我看来，你及不上纳兰朵朵。”

　　吉野亚衣停下脚步，笑得就像天真的孩子：“为什么？”

　　“因为她比你更加纯粹，我先前见过她，她眼眸深处的掌控欲太强太强。”玛丽想到跟天雪仅有的几次接触，缓缓言道，“如果你们俩互换一下，即便阁下允许，我也不会将天决的后背交给她，她就像一条潜伏的毒蛇，可能下一刻都会给人致命一口。”

　　吉野亚衣甜甜一笑，拿开玛丽的手臂：“既然如此，就将自己武装的更强大，强大到毒蛇咬上去的时候，断了她的毒牙！”

　　玛丽耸耸肩膀，冲吉野亚衣躬身行礼：“如果真要做到这点，你的帮助不可或缺。”

　　吉野亚衣鞠躬还礼，而后顺着登机梯缓缓上行，到达入口的时候，转过身对仰望着她的玛丽淡淡笑道：“人，终究要靠自己，我能走到今天是因为我一直把自己当成死人，置之死地而后生有道理，我希望有一天，我能仰望你。”

　　玛丽挥手道别：“我会的。”

　　吉野亚衣走进机舱，坐了下来，她的面前，放了一杯浓郁的蓝山咖啡。

　　小林浅三和维尔托德就坐在对面。

　　吉野亚衣端着咖啡，瞟了眼维尔托德，淡淡言道：“你不应该出现在利物浦，属于你的地方是加拿大。”

　　维尔托德恭恭敬敬地回道：“尊敬的阁下，加拿大的问题已经处理的差不多了，我的职责告诉我必须前往利物浦，关注天决的一举一动，防止魅影在跟天决的合作中吃亏，防止阁下遭遇危险。”

　　小林浅三偷偷瞟了眼维尔托德，张张嘴想说什么，却又将到嘴的话咽了回去。

　　吉野亚衣抿了口咖啡，笑眯眯问：“什么时候到的？”

　　“加拿大的形势定下以后就过来了，非常抱歉，尊敬的阁下，就像潜伏进索尔斯克亚的阵营没跟你打招呼一样，这一次来利物浦我依然没跟你打招呼。”维尔托德低着头，解释道，“这样便于我展开工作。”

　　“很好。”吉野亚衣将咖啡杯放下，徐徐言道，“维尔托德，我很好奇你为什么对我忠心耿耿，在索尔斯克亚出现在你面前的时候，你应该清楚我在跟他的竞争中不占优势，自然也知道如何站队，显然在当时来看，你的选择并不理智。”

　　维尔托德抬头看向吉野亚衣，沉声道：“因为阁下帮我报了仇，因为阁下是一个值得信赖的人，能带领魅影走向辉煌。”

　　“就因为这个？”吉野亚衣淡淡问道。

　　维尔托德点点头：“就因为这个。”

　　“既然你来利物浦有一段时间，恐怕一些信息已经掌握了，天决的存在已经让魅影无法辉煌。”吉野亚衣看着窗外，苦苦笑道，“我并不是一个合格的首领，我没能带领你们走向人生巅峰。”

　　小林浅三忧心忡忡的看着吉野亚衣：“阁下，您这么做暂时只是权宜之计，以后……”

　　吉野亚衣伸手打断小林浅三的话，苦苦一笑：“不要为我的行为找借口，我没打算瞒着维尔托德，是的，我放弃了梦想，为了一个男人放弃了梦想，我在将魅影朝天决的血盆大口里送。”

　　小林浅三扭头看着维尔托德，手放在腰间，沉声道：“不管阁下如何选择，我都坚定的站在她一边，维尔托德，你的选择是什么？”

　　维尔托德意味深长的看向小林浅三，突然间笑了：“我觉得你应该将放在腰间的手拿开，如果阁下要对我动手，她早下手了，还轮不到你。”

　　说到这里，维尔托德沉下脸色，缓缓言道：“尊敬的阁下，我认为魅影融入天决是魅影辉煌的开始，先前魅影的理念就是用先进科技征服世界，我们也将在这个过程中载入史册，遗憾的是，后来证明魅影不过东欧斗士的工具，他们也从未将我们当成主力军看待，他们要做的无非是从我们手中接管我们多年的心血结晶。”

　　维尔托德情绪稍稍有些激动，盯着吉野亚衣纯真的面庞：“如果没有阁下，索尔斯克亚已经得逞，我们也走上了断头台，因为在骄傲的斗士眼中，我们没有存在的必要，魅影已经死亡，确切的说魅影在阁下彻底掌控魅影之后已经死了，我们都是你的人，你就是我们的信仰，我不知道你的选择是正确还是错误，可我看到……”

　　维尔托德低下了头，下面的话没敢说。

　　“你看到了什么？”吉野亚衣端着咖啡，面无表情的道，“放心大胆的说出来，至少在这一刻，我应该不会怪你。”

　　“阁下，我看到你的眼神较之先前有了生气。”维尔托德鼓足勇气道，“能看到你变成这样，作为下属我很开心。”

　　吉野亚衣哦了一声，扭头看向小林浅三：“真的吗？”

　　小林浅三重重点点头：“是的，阁下比先前更有魅力了。”

　　吉野亚衣将咖啡一口气喝光，将空空的杯子递给小林浅三，冲维尔托德笑笑：“在利物浦这段时间你一定对天决做了调查，是什么情况让你判定魅影融入天决是魅影走向辉煌的开始？”

　　维尔托德眸中闪烁着光彩，斩钉截铁的道：“实力，信仰，胸怀！”

　　吉野亚衣很是玩味的看向维尔托德：“具体点儿。”

　　“天决的凝聚力不比魅影差，甚至在一定程度上超越了我所熟知的魅影，他们的实力更加可怕，特别是异武双修战队，爆发出来的战斗力和可供挖掘的潜力让人叹为观止。”维尔托德深吸一口长气，徐徐言道，“更让人难以置信的是，异能战士、大华武者和吸血鬼相处融洽，这说明天决有着开放的胸怀，有着数千年之久的吸血鬼势力融入了天决，并坚信天决能引领他们走向辉煌，我认为天决也能引领魅影走向辉煌。”

　　“我赞同维尔托德的观点，并不是天决张开血盆大口要吞了我们，而是我们同天决一起打造一个未来。”小林浅三将咖啡递给吉野亚衣，眸中闪烁着从未有过的光彩，“阁下，其实您现在走的道路才是正确的。”

　　吉野亚衣寒着俏面：“你的意思是先前我错了？”


第1418章 确定的方向

　　小林浅三没敢看吉野亚衣，犹豫一番之后，还是低下头没敢吭声。

　　“你也这么认为？”吉野亚衣扭头看向维尔托德，冷冷问道。

　　小林浅三可是吉野亚衣心腹的心腹，他都缄口不言，维尔托德哪敢吭声。

　　吉野亚衣看了小心翼翼的两人许久许久后，叹了口气：“你们就如此怕我？”

　　维尔托德老老实实回答：“先前是真怕，后来变成了尊敬。”

　　“以后不要这样尊敬了。”吉野亚衣静静看着小林浅三，思绪回到久远的以前，“我和你走到现在，这个过程中，我强行灌输给你许多我的理念，在这个过程中，我对待你的态度也有问题……”

　　“阁下！”小林浅三赶紧抬头，对着面前无比清纯的女子，颤声道，“请不要这么说，遇到你是我一生的幸运，如果不是你，我的未来糟糕透顶，你那么对我，归根究底还是为了我好，想让我走的更远……”

　　“跟着我这些日子，你也没好多少。”吉野亚衣双手捧着咖啡杯，对着浓郁的液体，幽幽言道，“我们都是不幸的人，是仇恨让我们拥有了力量，但我们又制造了更多的仇恨，之所以这么说并不代表我后悔了，走过的路坚决不要回头是我一贯秉承的准则。”

　　维尔托德重重点点头：“阁下英明，走回头路是懦夫行径。”

　　吉野亚衣摆摆小手，笑道：“别恭维了，跟了我这么久，难道还不知道我从不吃恭维这套？”

　　维尔托德老脸一红，赶紧低下头来。

　　吉野亚衣苦笑着摇摇头：“我没你们想的那么强大，只不过形势使然，我不狠一些强一些走不到现在，在利物浦这些日子，我深深感到在冲击理想的过程中，我倒下了，快到我自己都难以置信，甚至很长一段时间我很困惑，我到底怎么了？想到先前气势汹汹的魅影，它可是我一手打造的江山啊！我可以倒下，魅影不能！”

　　小林浅三和维尔托德对视一眼，保持绝对的沉默，吉野亚衣在他们面前，从未发表过什么感怀，今天是第一次，他们相信这也可能是最后一次。

　　喝了口浓郁的咖啡，吉野亚衣轻轻言道：“如果你们真的决定融入天决，我很感激，不过我希望你们保持独立性和隐秘性，现在还不是彻底融入的时候，具体来说，我走的太急了，魅影不能跟着我的节奏来，它必须有自己的节奏，否则后果不容乐观。”

　　维尔托德也是这么认为：“魅影迅速融入天决，肯定会造成内部震荡，索尔斯克亚带来的波澜让我们损耗不小，人心大乱之时再有变数非常危险，所以属下建议……”

　　吉野亚衣小手一挥，打断维尔托德：“你不是建议，是按照自己的思路去走，从今往后，魅影交给你们俩了，我要像陈昊天学习，做一个潇洒的甩手掌柜。”

　　小林浅三浑身一震，着实想不到吉野亚衣会做出这样的决定，整个人都懵了，反应过来之后，他忙道：“阁下，千万不可，我们不具备掌控魅影的能力。”

　　维尔托德也是一惊，沉声道：“阁下，现在魅影人心不稳，如果你这时离开，魅影会大乱！”

　　“地球离了谁照样转，再说我不是离开，名义上我肯定还是魅影的首领，只不过赋予了你们更多的自主权，你们真遇到解决不了的问题我也不会不管不问，真做错了，我也会狠狠的惩戒你们。”吉野亚衣盯着维尔托德湛蓝的眼眸，嘴角挂着温柔的笑意，“以前在魅影我最信任的是小林浅三，索尔斯克亚过来之后，你用自己的行动告诉我，你同小林浅三一样值得信任，将事务交给你打理顺理成章，我也相信你跟小林浅三会配合的亲密无间。”

　　小林浅三张张嘴还要说些什么，吉野亚衣脸色一变：“权力还没交接，我的话就不听了？”

　　小林浅三赶紧摇摇头：“属下不敢！”

　　“不敢就老老实实听着，这不是嘱托，这是命令！”吉野亚衣站了起来，加重了语调，“陈昊天能将天决交给玛丽打理，我一样可以将魅影交给你们，这是情势使然！我现在是一个陷入感情漩涡的女子，脑子糊涂，可你们依然清醒，怎么去跟天决融合，保持什么样的节奏，你们做的会比我更好，你们说过，魅影要走向辉煌，那好，就按照你们的思路将它带向辉煌！”

　　小林浅三和维尔托德旋即站了起来，异口同声的道：“是，阁下！”

　　吉野亚衣的脸色这才稍稍和缓，沉声道：“保持绝对的隐秘性，如此关键时刻才能爆发强大的力量，隐秘世界我们只看到一角，后面远着呢！”

　　“是！”维尔托德躬身行礼，“属下定然不负所托！”

　　“很好。”吉野亚衣点点头，对小林浅三道，“陈昊天在大华需要一些据点，还需要一些移动岛屿，咱们在北冰洋的基地不久之后会迎来一批客人，做好接待工作的同时，一定要对这些人员审查审查再审查。”

　　小林浅三躬身行礼：“是，阁下！我不会让这个讯息朝外流传一分。”

　　“我累了，休息下。”吉野亚衣这般说着，走到休息室，看着窗外自言自语，“玛丽，你说我一直都在飞翔，其实我从未飞过，只不过在一个点绕来绕去，现在似乎有些出来了，因为我感到了恐惧，好像无根的灵魂。”

　　小林浅三静静看着远处的吉野亚衣，凑到维尔托德耳畔悄声道：“阁下真累了。”

　　维尔托德叹了口气：“阁下能撑到现在已经是个奇迹，不！她一直都是奇迹，该我们登场了，希望我们的表现不要让阁下失望。”

　　“该清理的人要清理一下了。”小林浅三皱着眉头想了想，嘱咐道，“不过要把握住度，将咱们的人训练出来不容易。”

　　维尔托德微微一笑：“我突然有种感觉，我们好像要洗白了。”

　　小林浅三不乐意了，冷冷言道：“什么意思？我们先前是黑？”

　　维尔托德看着窗外，深邃的目光中蕴含着兴奋的光彩：“难道不是？先前我们做的很多事上不了台面，从今天开始，我们要竭力改变！天决的目标纵然听起来有点像童话，不过我们年少时，难道没憧憬过这样的童话？”

　　小林浅三回想以前，露出一个苦涩的笑容：“这个世间太残酷，欲望太可怕，希望阁下的选择是正确的，也希望这种转变不会影响魅影本身的战斗力，这些年我们付出那么多的心血，不想看到魅影渐渐走向没落。”

　　“魅影是辉煌还是黯淡，路在我们脚下。”维尔托德重重拍了拍小林浅三的肩膀，“方向确定，我们会走的更好。”

　　大华徐舟，刀宗门驻地。

　　陈昊天抽着烟，静静听着叶银亮的汇报，从目前反馈的情况看，宗门世界对丹道传承的追逐是无比疯狂的，但是对刀宗门的定价让他有些不满意。

　　将文件来来回回翻了好几遍，陈昊天对文雯道：“大姐，价格定的太低了。”

　　此言一出，葛新宁嘴里的茶水差点吐出来，看看小脸发黑的文雯，凑到陈昊天耳畔悄声提醒：“掌门，我们采取的是分类定价措施，对小宗门收取的资源不多，可对大宗门和中级宗门收取的可以说是一笔天文数字。”

　　你觉得是天文数字是因为你见识浅，知道丹门有多少资源吗？看到之后你肯定不会这么说。陈昊天白眼一翻，点着桌子强调：“我的丹道传承是仙法，仙法是什么？是那些宗门丹师无法触及的所在！”

　　葛新宁轻咳一声，非常识趣的保持沉默，我不说了还不成吗？

　　“你的传承着实了不起，问题是有多少人能领悟？”文雯敲敲桌子毫不客气的道，“很快那些宗师就会明白，跟着你学，可能什么都学不到！”

　　陈昊天耸耸肩膀，双手一摊：“反正我是不保留的传授，在蓬莱岛我也强调过了师父领进门修行在个人。”

　　“你这叫不负责任！”文雯狠狠剜了陈昊天一眼。

　　“呃，大姐，你的逻辑我无法理解，什么叫不负责任？他们脑袋瓜笨我有什么办法？”陈昊天黑着脸道，“这不是降低学费的理由！”

　　文雯觉得很有必要给陈昊天提个醒，沉着俏脸道：“我觉得你应该好好想想你在蓬莱岛做了什么说了什么，然后再说这些话，再决定如何定价！”

　　叶银亮完全赞同文雯的观点，轻咳一声，提醒陈昊天：“你是丹神，是至高无上不识人间烟火的神邸，不是贪得无厌的吸血鬼，收的资源太多，先前那场戏不是白演了？”

　　陈昊天嘴角一哆嗦，瓮声瓮气道：“师父，神也要香火钱！”

　　文雯一扶额头，将文件朝陈昊天面前一丢，不耐烦的道：“实在不爽你重新拟价，不过我提醒你一句，最好问问玛丽和艾薇儿，因为最终定价是根据她们的意见来的。”


第1419章 放长线钓大鱼

　　最终定价艾薇儿参与了？陈昊天眨巴着眼，一副不可思议的模样：“大姐，你不会是开玩笑吧？艾薇儿会将价格定的那么低？这是垄断！就像先前远深药业那些丹丸，是不折不扣的垄断！”

　　“成本价几十块钱的东西能卖到一百万欧元，难道在宗门世界你也想按照世俗社会中那么玩？”文雯瞥了眼陈昊天，阴不阴阳不阳的道，“真那么干，信不信宗门世界的人立马将你车裂？”

　　远深药业先前那些丹丸成本价只有几十块钱？葛新宁等人面面相觑，纵然是宗门世界中人，他们先前其实也从远深药业零售店给家人购买过这玩意儿，作为世俗界的养生类丹丸，复元神丹效果还算不错，在他们看来也值一百万欧元，哪里想成本竟只有几十块，远深药业也特么太黑了！

　　陈昊天看看左右，轻咳一声，理直气壮的道：“大姐，复元神丹的成本如果仅有几十块钱，我从楼上跳下去！单单投资我就砸进去多少你知道吗？还有远深药业超强的管理团队，单单他们的薪水就是一笔不菲的数字，我只开价要一百万欧元已经非常厚道了。”

　　“我看你是从一楼朝下跳吧？”文雯白了陈昊天一眼。

　　“大姐，你别光看到贼吃肉看不到贼挨打，什么叫知识产权你懂不？那是无价之宝，是不能用金钱去衡量的！”陈昊天据理力争，“再说群众的目光是雪亮的，即便到了而今，远深药业的复元神丹依旧卖的如火如荼，据说还被评为世界十大良心企业！”

　　“那是人民群众被蒙蔽了。”

　　“大姐，你这么说不厚道，咱们必须摆事实讲道理。”陈昊天不乐意了。

　　葛新宁满头黑线，而今你们处在宗门世界，怎么还在世俗的事上唧唧歪歪没完没了，话说你们一个是刀宗门掌门，一个是刀宗门二长老，这事要传了出去，还不让人笑话死。原本对陈昊天葛新宁是怀有敬畏之心的，所以一直没敢发声，不停给叶银亮使眼色，意思是你叶银亮好歹也是陈昊天的师父，你说句话啊。

　　结果叶银亮也被陈昊天和文雯的表现整的云里雾里，愣是没看到葛新宁跑过来的眼神。葛新宁身为刀宗门大长老，总不能任由掌门和二长老在不相关的问题上唇枪舌剑浪费大家的时间吧？于是他凑到陈昊天面前悄声道：“掌门，别将话题扯太远，现在咱们要研讨的是丹道传承共享的收费问题，不是复元神丹的成本，这个议题在利物浦进行较为合适。”

　　陈昊天一愣，看看四周目瞪口呆的诸人，老脸一红，不好意思的笑笑：“呃，大长老有所不知，先前我跟文大姐商量事情都这么来，我们的话题看似跟本次丹道传承共享收费无关，其实紧密相连，都是卖东西嘛。”

　　葛新宁从尴尬的老脸上挤出一个笑容：“掌门说的对，都是卖东西，可你们这么探讨，我们听不懂，如此一来，长老会议的召开好像没什么太大的意义了，要不这样，我们先撤，等你们讨论好了我们再回来？”

　　我晕，有你这么说话的吗？陈昊天瞟了眼葛新宁，正正脸色，问文雯：“真是艾薇儿定的？”

　　“你不是有手机吗？给她去个电话问问不就成了。”文雯拧开可乐咕咚咕咚喝了一大口，懒得朝陈昊天那边看一眼。

　　陈昊天当真拿出手机，拨通了艾薇儿的号码。

　　“是不是丹道传承共享收费的事儿？”远在利物浦的艾薇儿就在办公室，陈昊天的电话一打来，就猜出这货要做什么。

　　“没错。”陈昊天看了眼沉默不语的刀宗门大佬，一副无比肉疼的模样，“定价太低，低出了我的底线。”

　　“那你要多高，将宗门的资源一股脑全弄过来？知道这么做有多不划算吗？”艾薇儿摇摇头，好声道，“考虑到你在蓬莱岛卓绝的表现，名声比利益更重要。”

　　“名声是重要，可利益也要兼顾，你瞅瞅那定价，好像我的丹道传承不值钱似的。”陈昊天小声嘟囔。

　　葛新宁等人面面相觑。如此丧心病狂的话语恐怕也只有他陈昊天能说出来，就那定价还不值钱？单单对中级宗门丹师的收费，就及得上刀宗门数千年的积累！

　　艾薇儿嘴角挂着诡异的笑容：“你继续说。”

　　“我不是责怪你，就是心里不平衡，让我将底牌掀起来，不给点巨额回报能成吗？”陈昊天斟酌着自己的语句，轻声道，“再说目前天决很困难，先前咱们弄过来的仙草灵药剩的不多了。”

　　艾薇儿彻底服了陈昊天：“亲爱的陈，你平常都无比精明，怎么关键时刻脑子转不过来弯？丹道传承收费低廉，问题是有几个能领悟你的传承？这一点我问过玛丽和亚衣了，就你那出神入化的手法，平常丹师没个四五十年玩不来，宗门混战会持续四五十年？说不定一两个月后，大家发现学习这些传承意义不大，最后还要从你那购买丹丸，届时你降低降低出丹率，不就什么都回来了？”

　　见话筒那边一阵沉默，艾薇儿叹了口气：“我亲爱的死神阁下，先前这样的事你经常做，怎么将自己的特长忘记了？”

　　陈昊天幽然一声长叹：“纵然豆腐都要榨出油是我的特长，问题是出丹率有底线，我也不能乱来。”

　　会议室内针落可闻，或许直到此刻，一个无比真实的陈昊天这才在大家面前展现出来。豆腐都要榨出油，这人该有多奸诈。

　　电话另一边的艾薇儿也是一阵沉默。

　　见听筒没声音了，陈昊天从老脸上挤出一个笑容：“好了好了，你是天决产业部部长，这事儿其实你说了算，刚才我就是发发牢骚。”

　　“该发牢骚的人应该是我，我是给你打工，不是你给我打工。”艾薇儿无奈的摇摇头，柔声道，“亲爱的陈，你的步伐太快了，可以适当的减缓下节奏，宗门世界是肥肉，但第一口不要吃的太多，大华有句古语，放长线才能钓大鱼。”

　　“我知道了，其实我已经认同了你的观点，就是心里不舒坦。”陈昊天扫了眼刀宗门大佬，小声道，“我这边正开会，挂了？”

　　“等下。”艾薇儿急声道。

　　“你说。”

　　“宗门世界非常凶险，你小心点儿。”艾薇儿眼眸挂了层薄雾，“纵然现在刀宗门的实力还不是很强，却已经走上通往强大的道路，步伐非常有力扎实，你别被崂山的情况左右情绪，现在急的是他们，绝对不是我们，纳兰朵朵终究不是天雪，吉野亚衣判断，她极有可能成为天决最大的敌人。”

　　陈昊天恩了一声，捂着话筒悄声道：“我心里有数，你也要保重，天决摊子太大，产业都要你来操心，可能再过几天，作战部又要烧钱了。”

　　艾薇儿苦苦一笑：“我亲爱的陈，天决的产业部从未停止烧钱，并且随着实力的壮大，对资金的消耗成倍成倍增加，有时我觉得我不是在支撑一个组织，而是支撑一个国家，毫不客气的说，我们在科技领域耳朵投资，超过了这个星球上的任何一个国家。”

　　“辛苦了，等事情处理完毕，我一定好好补偿你。”陈昊天又一次开起了空头支票。

　　艾薇儿甜甜一笑：“你也学会哄女人开心了？天决产业部有我和尤雪，你放心大胆的按照设定路线走。”

　　“客气的话不说，好好照顾好自己。”陈昊天难得柔情一把。

　　“你也是，我挂了。”艾薇儿挂断电话的时候，眸中闪过几丝不舍。

　　她非常想陈昊天能每天都给她来一个电话，可惜她也知道这是不可能的事情，陈昊天的动作太快了，短短时间就在宗门世界搅起惊天骇浪，如果不是时时刻刻想着局势，无论如何也不会取得如此辉煌的战果。

　　惊叹于陈昊天取得的成就的同时，艾薇儿还有些哀愁，她不知道陈昊天还能在这种高强度的重压下坚持多久，人终究不是神仙。

　　陈昊天将手机放进口袋，见大家看向自己的眼神无比诡异，干笑两声：“不好意思，刚才我脑神经短路了，就按照这个定价来。”

　　文雯站起身，将陈昊天身边的文件拿过来，朝桌子上一丢，懒洋洋的道：“你啊，真是不到黄河不死心，贪念太重。”

　　陈昊天耸耸肩膀，看看四下：“准确来说我是到了黄河也不死心，至于贪念重，这是人之长情，不由得我不贪啊！此次炼丹交流大赛，我也算开了眼界，宗门世界藏龙卧虎，我们要想在宗门世界处于统治地位，只能不走寻常路，如此方才有突破的可能。”

　　葛新宁冲陈昊天微微一笑：“掌门，我们的步伐已经很快了，快到我都怀疑现在是不是做梦。”

　　叶银亮面庞挂着挥之不去的骄傲：“不管怎样，至少宗门混战我们可以置之度外，困扰我们最大的难题已经解决，这在先前是我想都不敢想的。”


第1420章 掌门的信任

　　对刀宗门大佬们来说，幸福来的太突然，突然到他们自己都怀疑信息的真实性，突然到陈昊天从南海飞回来他们还没想出如何迎接他们的英雄，当然他们更不会想到陈昊天不休息直奔密室召开长老会议。

　　文雯深深理解刀宗门大佬们的心情，话说先前跟陈昊天不熟的时候，这货上演的惊喜是一出接一出，甚至后来文雯都纳闷，自个儿好歹也是逆天级人物，跟陈昊天一比，瞬间找不到存在感了。即便你是上天的宠儿是男主角，主角光环也不能如此闪亮，外挂也不能开的如此频繁。

　　喝了口可乐，文雯清清喉咙，示意大家不要再为陈昊天歌功颂德了：“时间有限，别说废话，现在讨论下讲坛驻地的建设问题。”

　　此言一出，刀宗门大佬浑身一哆嗦，貌似废话最多的不是咱们，而是你和陈昊天。

　　将一份材料丢到陈昊天面前，文雯轻轻言道：“由于讲坛驻地需要考虑枝节太多，所以筹备计划在会议未形成定论前，不能上报给总部，欧洲那边的动静比咱们这边大许多，不能增加他们的工作量。”

　　陈昊天将材料翻了几页，有些发蒙，疑惑的看看文雯：“玛丽没跟你说？”

　　文雯蹙蹙眉头：“说什么？”

　　“讲坛驻地设在丹门的事儿啊。”

　　“讲坛驻地设在丹门？”文雯霍然而起，呆呆看向陈昊天，“你疯了！”

　　葛新宁等人深觉跟不上陈昊天的节奏。讲坛驻地设在丹门太疯狂，徐舟距离南海可不近，保障怎么可能到位？如果保障不能到位，先前的算盘极有可能落空，对刀宗门的发展影响太大。

　　文雯盯着陈昊天看了许久，而后目光又从葛新宁面庞一一扫过，突然意识到什么，对陈昊天道：“如果总部已经确定，玛丽部长会将具体步骤详细下发，届时我们按照计划来就行，这个议题掀过去，我们探讨下大长老的门人阶梯培养计划。”

　　葛新宁等人不是二百五，陈昊天跟总部直接敲定将丹门作为讲坛驻地，如此重大事项没跟文雯打招呼，显然是绝密中的绝密。

　　“文长老说的对，上面有上面的想法，我们只需要具体实施就行。”葛新宁心里纵然有些不舒服，却也只能接受这个现实，毕竟自己有几斤几两他心里还是非常明白的，于是打了个哈哈，将文件翻开，准备将自己拟定的阶梯培养计划向陈昊天汇报下，然后展开讨论。

　　哪里想陈昊天将葛新宁的文件拿过来，略略翻了一遍，对文雯道：“作为刀宗门掌门，我必须把讲坛驻地设在丹门的理由跟大家详细解释下，如此才能有利于其他计划的实施。”

　　文雯点点桌子，提醒陈昊天：“在你做出这个决定前，必须跟玛丽商量，如果我没估计错误，讲坛驻地设在丹门会影响最终的走势。”

　　葛新宁旋即劝道：“掌门，虽然我没跟玛丽部长打过交道，不过从文部长的只言片语中也大抵了解一些，能在欧洲将斗士折腾的云里雾里，玛丽部长的心智和实力非同小可，她既然没打招呼，就有不打招呼的理由，有些事我们知道，并不是很好。”

　　陈昊天正色道：“诸位都是刀宗门的长老级人物，如果连讲坛驻地为什么设置在丹门都不知道，即便总部计划再好，执行效果也让人堪忧，此外处在宗门世界的是我们，不是总部高层，他们可能连宗门世界什么模样都不清楚，又怎么能制定出切合实际的计划？”

　　文雯不赞同陈昊天的观点：“我再重复一遍我的观点，你做决定，应该跟玛丽商量，她是天决作战部长。”

　　“该跟她商量的，已经商量过了。”陈昊天点燃一根香烟，狠狠抽了口，目光从一张张熟悉的面庞扫过，“既然大家能坐在这间会议室，就证明诸位对刀宗门事务享有知情权和决定权，只要我们一致认为总部命令会对刀宗门产生不利影响，有拒绝执行的权力！”

　　文雯耸耸肩膀，无奈的道：“我不支持你的决定，我会将这里发生的事情一五一十汇报给总部。”

　　“这是你的权利。”陈昊天示意叶银亮将投影仪打开，打开身前的军用笔记本电脑，调出一副地图，指着其中的黑点，“我之所以选择将丹门作为讲坛驻地，更多的是为对宗门世界发起最后的突击做准备。”

　　陈昊天点着一系列坐标，将先前跟玛丽制定的计划大致叙述一遍之后，会议室的大佬们再一次不淡定了。

　　他们知道陈昊天和玛丽将丹门定位为讲坛驻地有后招，却万万想不到后招儿如此之大，更想不到陈昊天和玛丽的布局如此深远。如果这些计划都一一落到实处，即便陈昊天公布身份，宗门世界也没人敢找陈昊天或者刀宗门的麻烦。

　　川北森林的核攻击，让陈昊天成为宗门世界的公敌，大家恨不得将陈昊天剥皮抽筋却无人到利物浦找天决的麻烦，这从一个侧面说明陈昊天在宗门世界还是很有威慑力的。

　　或许核攻击对宗门武者构成不了伤害，可祖宗千年的基业不能不要，那些费尽心思搜刮的仙草灵药不能灰飞烟灭，谁特么脑抽了去得罪一个疯起来什么都敢玩的神经病？现在陈昊天口中说的那些移动岛屿，比起世俗的核动力航空母舰肯定强了许多，葛新宁等人也相信陈昊天既然敢这么玩，恐怕手中已经掌握了更加先进的武器，换句话说，陈昊天真要玩狠的，比川北森林那次猛了太多。

　　文雯对着地图上那些坐标发呆，过了一会儿，对陈昊天道：“我们有精力搞好这些岛屿的基建吗？能保证在移动岛屿正式起航后做好补给？”

　　“完全可以，都在有条不紊的进行。”陈昊天将军用笔记本电脑合上，铿锵有力的道，“时机一旦到达，刀宗门和丹门立即合成一个门派，为了便于以后协同作战，刀宗门门人必须加大与天决异武双修战队的交流，这是为了以后的大局服务，也是为了最后决战中保存自己。”

　　葛新宁想到陈昊天的战略布局，忧心忡忡的道：“掌门，我承认先进武器对与宗门世界具有震慑力，但一旦某个平衡被打破，后果不堪设想，我很想知道这样一件事，如果我们在与强势宗门的较量中吃了大亏，川北森林的事件会不会上演？”

　　“你觉得呢？”陈昊天笑眯眯的道。

　　“我希望不会。”葛新宁死死盯着陈昊天的眼眸，毫不客气的道，“如果真发生任何，我不会原谅你，刀宗门门人也不会原谅你，这不仅仅是挑衅武道的问题，由此带来的连锁反应可能会让我们这个世界走向毁灭！”

　　“肯定不会发生，核武器低端了，天决还有破坏性更小的武器即将面世。”陈昊天将香烟摁灭在烟灰缸，环视四周，徐徐言道，“不到最后一刻，超级武器也不会显身，他依然只是一种威慑，我们要做的，就是确保大本营的安全，以及我们遭遇惨败后从容撤离大华，竭力减少人员损耗。”

　　说到此处，陈昊天嘴角挂着骄傲：“我相信天决的异武双修技术，会让我们在未来的比拼中处于优势地位，也相信凭借我的丹丸炼制水准，可以让刀宗门日后面临仙门依然有拼一拼的实力，诸位都不是傻子，深深明白这些移动岛屿的建设不是一朝一夕能完成的，那些据点凭借天决目前的实力也没精力顾及，我们身后有一个神秘的盟友，给予天决无尽的支持，所以在不远的未来，为了保密需要，跟他们接洽的是刀宗门门人。”

　　陈昊天深吸一口长气，寒声道：“刚才大家听到的，是天决的绝对机密，大家心里知道有这样一股力量存在就行，如果透露出去，对天决是灾难性的，对刀宗门也是灾难性的。”

　　“掌门，我们至死都会保守这个秘密。”葛新宁已经意识到陈昊天所说的神秘盟友是谁，也隐隐知道谁才是天决最后的敌人，如果连这点都不清楚他就不是葛新宁，也不可能凭借刀宗门那点可怜的实力将天枪门牢牢控制在手心。

　　刀宗门的大佬们也很感动，在陈昊天把缘由说出来之后，他们明白在陈昊天真将他们当成自家人，没有一丝一毫的隐瞒。

　　文雯看看四周，将葛新宁撰写的计划书拿在手里晃晃，看向葛新宁的眸中略带些许歉意：“讲坛驻地发生重大改变，我们的阶梯培养计划要修改，看来又要葛长老辛苦一段时间了。”

　　葛新宁爽朗的笑笑：“那不是辛苦，是享受，以前总认为谋划天下大势跟刀宗门无关，没曾想现在触手可及，作为刀宗门的一员我感到深深的骄傲和自豪。”

　　说到这里，葛新宁很是感激的看向陈昊天：“还要谢谢掌门的信任。”


第1421章 最终的梦想

　　信任产生理解，或许直到这一刻，大家才能真正将过去翻出来细细审视，站在对方的立场去思索所谓的结。

　　文雯冲葛新宁浅浅一笑：“掌门一直都给予你足够的信任。”

　　葛新宁看看文雯，又扭头看看陈昊天：“看来是我矫情了，我会依据最终的战略重新拟定阶梯培养计划，现在会议接着进行。”

　　文雯环视四周，紧跟着道：“大问题解决，下面我们就如何管理和规范即将抵达的各个宗门丹师展开讨论，希望大家能拿出切实可行的举措，这是我们此次长老会议必须解决的问题，因为各个宗门的目光都在紧紧盯着刀宗门，迫不急待的要共享丹道传承，我们跟要利用此次丹道传承共享的契机提升刀宗门的影响力，为以后冲击宗门世界打下坚实基础。”

　　随后，文雯将目光放在陈昊天身上，笑眯眯的道：“按照规矩，你先说。”

　　我先说？陈昊天挠挠头，有些为难：“我不知道从哪儿说。”

　　文雯恨不得掐死陈昊天，刚才那会儿你不是很能扯吗？怎么到了让你扯的时候没词儿了？

　　天底下没有十全十美的人，陈昊天在大方向上精明过人，小细节绝对不是他的特长，此外，陈昊天可怜的文化功底也不足以让他将小细节的道道一一罗列，葛新宁对陈昊天的反应表示理解，帮陈昊天打圆场：“文长老，还是咱们商讨具体的细节问题吧？掌门从参加炼丹交流大赛到现在，一刻都没休息，他着眼的是大战略，小问题我们讨论出结果再交给他也不迟。”

　　此言一出，刀宗门大佬深以为是，看向陈昊天的眸中除了钦佩还有心疼，特别是叶银亮，如果这里不是长老会议室，指不定他要将陈昊天当成婴孩搂在怀里照顾，话说这才从刀宗门出去多长时间，折腾那么多事来，他也是有血有肉的人，也会累。

　　陈昊天觉得葛新宁比起文雯善解人意多了：“大长老有心了，实不相瞒，最近这几天确实耗费了极大的精力，其实走进会议室，就觉得头昏脑涨，现在疲惫越发强烈，不去休息还真不成。”

　　葛新宁轻轻言道：“如果真是如此，长老会议就由我代为主持，请掌门尽管放心，你好不容易争取到的局面，我等会好好把握，绝不会让掌门的心血白费。”

　　“如果对你我还不放心，在刀宗门还能对谁放心？”陈昊天丢出这话，没看文雯冒火的双眸，对叶银亮等长老道，“其实我在这里参与讨论也讨论不出个所以然，你们看着办就行了。”

　　文雯满头黑线：“你是掌门，如果你不参与，长老会议的决议就无法通过，怎么递交总部，这是程序，不能不走。”

　　葛新宁一愣，旋即明白过来，老脸一红：“对不起，我老毛病又犯了，不过这次我真没有架空掌门的任何念想。”

　　叶银亮冲葛新宁呵呵笑道：“大长老不用刻意强调，在坐的诸位没人认为你有架空掌门的想法。”

　　“我也没那个能耐。”葛新宁耸耸肩膀，紧跟着对文雯提议，“要不这样，咱们将决议形成之后签上姓名，由文长老转呈掌门，掌门不签字同意，决议无效……”

　　文雯打断葛新宁，沉声道：“大长老的心情我理解，意思我也明白，可天决的核心理念就是规则，任何人不得逾越规则之上，现在掌门带头违反，这让天决或者刀宗门以后怎么正常运转？”

　　我晕，这才多大点儿事你就上纲上线了？陈昊天哭丧着脸道：“大姐，大事方面我参与进来没问题，可这些事情我真没什么太好的主张，要不这样吧，为了刀宗门工作的效率，从今以后，刀宗门的组织构架按照天决的来，我是精神领袖，具体事务不参与，有提议权……”

　　文雯双手环抱胸前，饶有意味的看向陈昊天：“看来玛丽真是你肚子里的蛔虫，就知道你会玩这一出。”

　　陈昊天眨巴着眼：“玛丽说了什么？”

　　“她说你不管到了什么时候都要做甩手掌柜，但是事实却不让你做甩手掌柜！”文雯盯着陈昊天发黑的老脸，慢悠悠的道，“她特别交代，刀宗门的组织构架不能跟天决类似，主要目的是让你必须参与高层会议。”

　　陈昊天有吐血的冲动：“我晕，她是不是疯了？”

　　“她疯？你才疯！好好想想天决的最终目标，真到达了天决的组织架构还不随之发生变化？刀宗门的经历，算是预演。”

　　陈昊天嘴角一阵颤抖：“这是赶鸭子上架！”

　　“这不是赶鸭子上架，是必须！天决真正的首领不可能只是精神领袖，新规则的建立也要求有一个镇得住场子的人做头儿，从目前来看你是唯一的人选，因为你的一举一动确实决定着天决未来的走势。”文雯盯着陈昊天的眼睛，一字一句的道，“由此从现在开始，不管你做什么说什么都要顾及首领的身份，以后孤军奋战的情节不要上演，这对天决的发展没有任何益处，当然这也是玛丽等人最担心的事，你不是神仙，也会死。”

　　葛新宁等人恍然大悟，想到陈昊天在炼丹交流大赛上演的精彩剧情，乍看之下热血沸腾，不过细细一想当真凶险万分，蓬莱岛上万一王学兵红了眼不惜一切代价绞杀陈昊天，是什么局面真不好说。

　　陈昊天叹了口气，静静看向文雯：“大姐，玛丽考虑的有道理，不过她可能忘记了先前我过的是什么生活，如果最后隐秘世界的规则重新打造，我不会在首领的位置继续待，首先我真没那种实力，其次走了这些年我真累了。”

　　文雯对着陈昊天的眼眸看了许久之后，缓缓言道：“我不赞同你的观点，我想天决很多人都不赞同，如果你走，天决要散伙。”

　　陈昊天站了起来，整整脸色，沉声道：“大姐，其实不管玛丽还是你，都没意识到这样一件事，这世界离开谁都照样转，我纵然是独一无二的，却不代表无人可以取代我的位置，实事求是的说，在谋略一环其实我遇到的很多人都不逊色于我，在具体事务的处置方面，葛长老都比我强了很多很多，大家之所以觉得我无法取代，并非我真的出类拔萃，而是我运气比较好，做出了一些大家看起来无法做到的事，其实将过程细细一理，便会发现没什么大不了的。”

　　陈昊天此言一出，葛新宁皱了皱了皱眉头，小声提醒道：“掌门，你过谦了。”

　　“谦虚这词其实离我很遥远。”陈昊天爽朗的笑笑，扭头看着一双双期待的双眸，面庞略有些惭色，“其实我今天并没感觉到疲累，只是思维有些乱，乱到接下来一些事情到底要如何处理一头雾水，与其呆在这里坐晕车，真不如回去修炼，天决是公，我也有私事，如果我自己的修为提不上去，很多事做起来其实都失去了应有的意义。”

　　陈昊天此言一出，全场一阵沉默。大家都知道陈昊天所谓的私事是什么。

　　“看来掌门是真累了。”葛新宁冲陈昊天笑笑，“我支持掌门所有不涉及我最终原则的决定，即便决定是错误的。”

　　叶银亮此刻跟葛新宁坚决站在一起，偷偷瞟了眼文雯，轻咳一声后，接过话茬：“人生在世难得喜欢，作为下属如果我们还不能将后期小事处理的井井有条，好像也没资格坐在这间会议室，至于以后，强扭的瓜不甜。”

　　三长老和四长老对视一眼，旋即表态，表示陈昊天只需在大方向上拿意见就成，没必要事无巨细，刀宗门按照天决的组织架构来势在必行，如此才能更好的跟天决融合。

　　文雯看看四下，无奈的道：“好吧好吧，既然大家都如此决定，我又能说什么？不过单枪匹马孤军奋战的戏份真要少些，不为自己想想也要为那些等着你的人好好想想。”

　　“我会的。”陈昊天很感激的扫了眼葛新宁等人，徐徐言道，“今天大家的表现让我非常感动，只要大家齐心协力，最终梦想一定能够到达。”

　　“那是你打下了良好的基础。”葛新宁拍拍陈昊天的肩膀，眸中闪烁的全是兴奋，“是你让我们看到了辉煌的曙光，刀宗门数千年来，从为像今天这般声名鹊起。”

　　“我们的以后会更好。”陈昊天冲文雯淡淡一笑，“大姐，有时间我会跟玛丽就首领的事好好沟通。”

　　“还算你有良心，纵然我是长辈，玛丽说什么，作为分部部长我必须听着。”文雯喝了口可乐，看向陈昊天的眸中多了些温柔和慈爱，“我其实更想让你休息，从武门走到宗门，你确实有些累了。”

　　“我就知道大姐最疼我。”陈昊天转身准备离开，突然想到什么，转身对文雯道，“我有一个议题想让大家讨论下实施的可能性。”

　　“你说。”

　　“刀宗门是不是应该按照万济堂的组织架构在宗门世界重建一下？”陈昊天挠挠头，见葛新宁瞪大了眼睛，赶紧道，“我觉得有实施的必要性。”


第1422章 忙碌

　　葛新宁蹙蹙眉头，低着头想了想，冲陈昊天微微一笑：“掌门，请详细说说你认为的必要性。”

　　陈昊天挠挠头，脸上盖满了苦菜：“葛长老，你也知道我没上过学，不一定能将我心里的想法准确表达出来……”

　　“掌门，我想我能听懂。”葛新宇瞟了眼略有些发愣的文雯，小声道。

　　陈昊天想了想，这才开口：“万济堂的运营理念比丹门科学许多，对掠取资源极有益处，此外既然抱有冲击宗门世界的念头，就要提前做好部署，充实据点很有必要。”

　　有道理！葛新宁静候着陈昊天接着向下说，哪里想陈昊天到这里卡壳了。

　　葛新宁眨巴着眼，嘴角一抖，看着闭口不言的陈昊天，试探着问道：“完了？”

　　“完了。”陈昊天重重点点头，扫了眼面部肌肉很是僵硬的刀宗门大佬，不好意思的笑笑，“我也说了就是一个议题，最终成不成大家讨论。”

　　文雯砸给陈昊天一个大大的白眼：“嘴巴一张就要在宗门世界重建万济堂，知道如果真要这么玩，有多少程序要走吗？知道有多少细节要考虑吗？知道我们要为此准备多少人手吗？难道你不清楚天决现在是两线作战？”

　　陈昊天咽了口唾沫，很无辜的道：“我都知道，不行你就当我没说过，没必要这么大反应吧？”

　　“反应不大能行吗？你是天决的首领，比我高了两级，你的话对我而言就是圣旨！”文雯狠狠瞪了眼陈昊天。

　　圣旨？真特么是圣旨，你敢这么对我号？陈昊天满头黑线，颤声道：“文大姐，我很纳闷，最近我是不是得罪你了，你这明显是找茬的节奏啊。”

　　“找茬？我哪有功夫去找你的茬？”文雯看看四下，没好气的道，“大家伙儿都同意你撤了，还愣在这里做什么？”

　　这还不是找茬？将宗门世界翻过来，瞅瞅哪个宗门发生过长老将掌门朝外赶的事件？陈昊天看了眼沉默不语的葛新宁，又瞅瞅发愣的几名长老，觉得自己这掌门做的真是挺失败，于是黑着脸立马开溜。

　　看着陈昊天仓皇逃窜的背影，文雯小声嘀咕：“甩手掌柜见得多了，就没见过如此不负责任的，属下忙的焦头烂额，他乐享清闲也就罢了，还瞎指挥，嘴巴一张就是一个议题，知道为此我们要费多大心思，耗多大精力。”

　　葛新宁等人呆呆看向文雯，突然有这样一种感觉，在刀宗门陈昊天不是老大而是文雯，你瞅瞅刚才文雯那气势，太牛！呃，感慨文雯彪悍的同时，大家伙也觉得文雯刚才的话挺没良心，属下忙的焦头烂额这话是不假，可陈昊天貌似更忙啊。从徐舟到夷陵，从夷陵到青岛，又从青岛跑到南海，貌似掌门一直都在路上……

　　文雯见大家伙儿齐刷刷看向自己，轻咳一声，示意大家坐下来，顿了一会儿，打破沉默：“现在我们来探讨下重建万济堂的议题，个人认为现在就应该着手进行。”

　　葛新宁眨巴着眼，看文雯的眼神跟看鬼差不多。刚才陈昊天提出议题之后，他正准备思索，没想文雯立马对陈昊天展开无比残忍的言语攻击，葛新宁立马将已经发散的思路收了回来，这会儿正在内心深处感慨文雯不厚道，没曾想萝莉型女神更不厚道的话就吐了出来。话说你好歹也是天决的高层，剧情能不能不要搞得如此匪夷所思？

　　“文长老，刚才你已经用确切的理由推翻了掌门的议题，我也觉得凭借目前咱们的实力和人手，重建万济堂不切实际，陈昊天这个名字在宗门世界还是非常敏感的，前期万济堂跟陈昊天似乎有些不清不楚，将万济堂的原班人马或者说将万济堂的组织架构原封不动挪到宗门，从某种程度上说是间接宣告陈昊天的回归，隐患太大。”葛新宁端起茶杯喝水，竭力让自己的表情显得自然。

　　其余几位长老想想文雯的态度，又听葛新宁这么说，齐齐点点头，齐齐端起茶杯喝水，表情跟葛新宁保持一致。文雯太猛了，连掌门都拿她没法子，咱们还是悠着点儿好，纵然在刀宗门内部文雯不会狠下杀手，可劈头盖脸一顿怒斥，哥们儿都是混了多少年的老脸，要面儿。

　　文雯有些小郁闷，我刚才没对你们发火，你们怕个什么？

　　这样的氛围对于讨论显然是不利的，文雯从脸上挤出一个无比尴尬的笑容：“请大家不要因为刚才的小插曲而扰乱原本清晰的思维，陈昊天是我的晚辈，我心里有火冲他发发人之常情。”

　　你确实是陈昊天的长辈，不过你冲他发火绝不是人之常情，这里是长老会议室，陈昊天是掌门，不管怎样你得给他留点面子！葛新宁觉得文雯有时不靠谱，可陈昊天都没表示不满，他又能说些什么，于是干笑两声：“文长老所言极是，这更加体现了浓浓的亲情。”

　　叶银亮面部肌肉一阵狂抖，浓浓的亲情靠骂人体现，你葛新宁的逻辑老夫也是服了。

　　文雯将瓶中的可乐咕咚咕咚喝光，沉下脸色道：“刚才葛长老的话有道理，重建万济堂的时机肯定不对，但扩充刀宗门的影响确是当务之急，趁各个宗门对刀宗门印象大好充实情报据点，将宗门混战形势紧握手中，对最终冲击意义非凡，但我们不能按照先前万济堂的组织架构来，要有创新，简而言之，我们现在要探讨的是用什么借口用什么方式将据点安插在各个宗门的家门口！”

　　说来说去还不是一样吗？葛新宁轻咳一声，凑到文雯面前小声道：“看来掌门在大方向上是对的。”

　　“他大方向上从未出现过问题，就是文化水平浅，不知如何表达准确想法。”文雯想到陈昊天刚才败退的表情，噗嗤一声笑出声来，“方向是好，问题是沿着这个方向走，我们要考虑的因素着实太多，多到恐怕这次长老会议可能要持续很长一段时间。”

　　葛新宁爽朗地笑道：“有方向总比没方向好，我越发觉得掌门英明了，似乎他总在不经意间避过不擅长的领域，干的活全都是擅长的，一个懂得趋利避害的首领，肯定能带领他的团队走向成功。”

　　叶银亮看看四长老和三长老，脸上挂着得意：“大方向上不迷糊不是每个人都能做到这一点，首领首领，其实指出方向就是对组织最大的贡献，我看以后还是按照掌门说的来，大事儿他参与下，一些无关紧要的小事以报告的形式呈给他看看就成。”

　　文雯撇撇小嘴，对叶银亮的观点略有些不满：“即便只负责大事也不能什么都不管不问……”

　　文雯见大家又一次端起茶杯喝茶，轻咳一声道：“好了好了，大家自由讨论吧，现在不是对陈昊天的批斗会，希望献计献策，这一步如果走好，远深药业先前在大华的情报控制力会在宗门世界又一次重现，宗门混战难度再大，有强大的情报网络支撑，应该也不至于拼的头破血流。”

　　还批斗陈昊天，真不知道这个萝莉心里怎么想的，如果没陈昊天，就凭着咱们这点儿斤两，鬼知道什么时候能将刀宗门带到现在的地位？刀宗门一些长老觉得文雯对待陈昊天的态度太不厚道。

　　刀宗门长老之所以有这样的心态，是不知道文雯为了天决做了什么。

　　先前的文雯在万济堂外门是风云人物，紧跟着又代替文星辰执掌万济堂，绝逼首领级人物。按理说在天决她只是作战部分部的部长，要比先前少操很多心，哪里想这个分部部长比万济堂首领还累，不仅要考虑天决未来的走向，还要考虑异能战士、吸血鬼还有大华武者如何发挥特长形成重大合力，更要思考刀宗门在宗门世界到底要怎么混……总而言之一句话，文雯最近比较忙比较累还比较烦。

　　呃，这还是建立在麦克已经被玛丽踢到大华的基础上，否则文雯一天能休息多长时间真是未知数。大家都是人，都有烦躁的时候，也有儿女情长的时候。

　　陈昊天对文雯的反应深表理解，他也能从丁丁身上推测到文雯目前的处境。根据宗门规矩，宗门混战大护法有参与到长老会议的资格，丁丁作为刀宗门重点培养的高层，像今天这种级别的会议必须参加，密室不见她的踪影，可见刀宗门内部事务到底多到什么程度。

　　丁丁确实忙的焦头烂额，而今刀宗门隶属天决，身为大护法的她要考虑的问题太多。首先其冲的就是刀宗门门人如何去适应利物浦集训的节奏，这事儿说起来就一句话，真做起来极为繁琐，再加上她还要不停提升修为，由此她愣是不知道陈昊天已经回了刀宗门。

　　深夜，筋疲力尽的丁丁推开房门，见陈昊天正坐在沙发上对着军用笔记本思索着什么，一脸惊喜：“陈大哥，你什么时候回来的？”


第1423章 想也憋着

　　陈昊天合上军用笔记本电脑，扭头冲丁丁微微一笑：“回来有段时间了，原本以为能在会议室见到你，瞅你不在，就知道你肯定很累。”

　　丁丁摇摇头，俏面尽是疲惫之色：“跟陈大哥相比，一点都不累。”

　　“我有什么累的，这几天尽是旅游。”陈昊天起身给丁丁倒了杯水，“门人的情绪还算稳定吧？”

　　“短时间内让大家接受刀宗门隶属天决的现实有些难度，所以正在对门人进行分类，靠谱的师兄弟已经前往利物浦了，相信他们回来后，会加快刀宗门向天决的融合步伐。”丁丁捧着茶杯，看向陈昊天的眸中满满都是幸福，“先前以为要走完这段路遥不可及，近期的进展让人感到近在咫尺。”

　　陈昊天抽出一根香烟，点燃后缓缓言道：“宗门不是武门，路没想象中那么好走，我们最近的步伐也有些快了。”

　　“我还觉得慢呢，你在蓬莱岛的卓绝表现已经让门人将你当成神仙膜拜，他们融入天决其实一点问题都没有，只不过需要跟大家适应的时间。”丁丁想到宗门最近的形势，轻轻言道，“宗门混战在即，如果我们要跟先前一样在宗门世界浑水摸鱼，还要竭力提升实力。”

　　“你现在越来越像领导了。”陈昊天打了个哈哈，“从你身上完全找不到昔日青涩学生的迹象，对了，林总有消息吗？”

　　丁丁一愣，旋即回道：“暂时还没有，我在宗门都没事，她肯定也没事。”

　　陈昊天皱皱眉头：“是不是有了林总的讯息？”

　　“没有，真有还能瞒着你？”丁丁很是亲昵的挽着陈昊天。

　　陈昊天哦了一声，掏出手机看了看：“时间不早了，你忙了一天赶紧去休息，趁着有时间，炼制些丹丸出来。”

　　丁丁见陈昊天起身要走，拽住了他，红着小脸道：“你忙了那么久，就不休息？”

　　“我你还不知道吗？炼丹就是休息。”陈昊天看向丁丁的眸中全是怜爱，“倒是你赶紧去睡。”

　　丁丁咬着红唇，鼓足勇气道：“陈大哥，我有个事要问你，怕说出来你生气。”

　　你要真怕我生气压根就不应该说，这小丫头越来越狡猾了，陈昊天翻了个白眼，给丁丁吃定心丸：“我晕，你见我什么时候生过气？”

　　“真的？”

　　“那还有假？”陈昊天又看看时间，轻声道，“有什么事你赶紧问，待会儿真要炼丹，看着弟兄们的实力我心里急。”

　　“实力提升要过程，一味靠丹丸也不好。”丁丁凑到陈昊天耳畔悄声问道，“你是不是跟天雪那个了？”

　　“什么那个？”陈昊天一时没反应过来。

　　“就是男女之间发生了关系！”丁丁红着小脸，豁出去了。

　　“怎么可能呢？你瞅瞅这几天我的节奏，即便想那个事儿也没空当，再说这种事也不是想就可以的，得女方同意。”陈昊天连忙矢口否认，很是好奇的看向丁丁，“你怎么会问这个？”

　　丁丁有气无力的道：“得，肯定有了。”

　　我没说什么啊，怎么就肯定有了？陈昊天彻底败退：“我说丁丁，你这都是什么逻辑？”

　　“我这逻辑很正常啊，天雪摆明是你嘴里的肉，还不是你想吃就吃？这从那天她来刀宗门的态度可见一斑，已经摆明了要跟瑶瑶姐分庭抗礼。”丁丁无比幽怨的看了眼陈昊天，气呼呼的道，“再说这种事也不需要太长时间，孤男寡女共处一室，都什么年代了，大家控制不住发生关系非常正常，再说你们也不需要控制，指不定发生关系了还是好事，她肚子大了起来，一切问题就迎刃而解了……”

　　肚子大了问题就解决了？好好看看芈月传义渠王是怎么死的！对丁丁的观点陈昊天表示无语，当然更觉得诡异。炼丹交流大赛刀宗门没去代表，跟天雪和王琳琳的事儿应该不至于这么快暴露，退一步说，即便弟兄们知道，这事也不能跟丁丁说啊，这不是摆明要让自己的后院起火吗？陈昊天赶紧打断丁丁：“饭可以乱吃，话不能乱说，共处一室？话说你是从哪儿听到的风？”

　　“我在训练场的时候接到了天雪的电话，她说在蓬莱岛该发生的事发生了，不该发生的事儿也发生了，因为自始至终你们都睡一个房间。”丁丁想到天雪傲娇的语气，心里不舒坦，“原本我还打算回来后给你去个电话问问，没想你已经回来了。”

　　丁丁这话将陈昊天吓个半死，天雪给丁丁打电话说这个？天雪现在是孙倩雪，绝不会做这种无聊的事儿，更没有这么做的必要。陈昊天坚信不管到了什么时候，孙倩雪都不会折腾自己，于是干笑两声：“我说丁丁，你确定不是忽悠我？天雪给你电话从逻辑上说不通啊。”

　　“怎么可能忽悠你，为了联系到我，电话都打到大长老那里去了。”丁丁狠狠剜了陈昊天一眼，“逻辑上更说的过去，陷入爱情漩涡的女人都是疯狂的，更何况喜欢上的男人头绪那么多，出于自身强烈的优越感，什么疯狂的事儿都做的出来！不信你打开电视机，这类剧情是言情戏不可或缺的重要戏码。”

　　看来是真的。陈昊天傻了。天雪显然不会做这种事，真这么玩定是得到王琳琳的授意。问题是王琳琳这么玩有意义吗？咱们刚从蓬莱岛装逼打脸归来，后面的事多着呢？不考虑下一步如何应对，而是打电话向丁丁示威，你就那么闲？太不靠谱了。

　　见陈昊天站在原地发愣，丁丁撅着小嘴道：“你们俩之间发生关系不奇怪，我是气你刚才不说实话，你难道不知道有些事从女人嘴里说出来，对另一个女人来说，杀伤力更大吗？”

　　陈昊天面部肌肉一阵狂抖，有气无力的道：“丁丁，我敢对天发誓，我跟天雪同床共枕是真的，但没发生关系。”

　　都同床共枕了还不发生关系？天雪是女神级别的人物，你能忍得了？丁丁对陈昊天的话表示怀疑：“陈大哥，我也就是说说，其实没怪你的意思，只是希望你以后在这种事上对我说实话。”

　　陈昊天觉得自己比窦娥还要冤，跟王琳琳上演暧昧是有的，那天跟王琳琳发生的事从广泛的定义来说确实属于关系的范畴，问题是跟天雪睡在一起的时候，他是真老实啊！

　　“丁丁，我跟天雪之间真的清清白白。”陈昊天黑着老脸，铿锵有力的道，“你要不信，我现在就给天雪打电话求证。”

　　陈昊天这话一出，丁丁娇躯一颤，看陈昊天的目光就像看脑残：“陈大哥，这事儿你打电话求证，合适吗？”

　　对啊，这事儿还打电话求证，要怎么说？就冲王琳琳那嘴皮子，自己肯定要被折腾个半死。陈昊天脑子乱成一团麻，摆摆手道：“我是服了你们了，这个节骨眼儿还捣鼓这个事，真不知道你们脑子里装的是什么。”

　　丁丁听陈昊天这么说，眼圈立马开始泛红：“陈大哥，我以后不敢了，如果不是天雪给我打电话时的语气太那个，我是不会问你的。”

　　陈昊天摇摇脑袋，无奈的道：“我炼丹去，我们上演的是无比严肃的战争大戏，不是东家长李家短的言情剧，咱们都靠谱点儿。”

　　丁丁哦了一声，跟着陈昊天朝外走。

　　陈昊天回转身来，对丁丁道：“还有事要问我？”

　　“没有。”丁丁红着小脸搓着衣角，一副唯唯诺诺的模样。

　　陈昊天挠挠头，难道要送送我？如果真是这般，也太客气了。

　　“别送了，赶紧回去休息吧。”陈昊天轻声道。

　　“我一个人睡不着。”丁丁咬着红唇，抬头看向陈昊天，“我想看着陈大哥炼丹。”

　　陈昊天嘴角一哆嗦：“千万别告诉我，我离开刀宗门这些日子，你都没休息过。”

　　即便性格温婉的丁丁，听到陈昊天嘴里能蹦出这话，也恨不得将陈昊天掐死，你什么脑子啊，我发出如此明显的讯号你领悟不到？不过将陈昊天的过往翻出来看看，丁丁算是彻底领悟了楚妖精那句话——陈昊天是棒槌，不折不扣的棒槌！

　　“我想跟你一起休息。”丁丁鼓足勇气看向陈昊天，似乎生怕陈昊天无法理解她隐晦的意思，非常直白的道，“我想给你生个孩子。”

　　陈昊天一扶额头：“丁丁，即便生也不能这时候生，宗门混战还没开始，仙门之争连影儿都没有，哪有心思养孩子。”

　　丁丁静静看向陈昊天，轻轻言道：“可是我真想。”

　　“想也憋着！”陈昊天觉得不能再跟丁丁继续在这耗了，正色道，“将心思调整到正常轨迹，忙正事。”

　　“陈大哥，你不要我，是不是嫌弃我魅力不够啊？”丁丁一脸颓然。

　　陈昊天在感情方面不是高手，却不代表是二百五，当女人要献身的时候拒绝，对女人而言是一种伤害。他幽幽叹了口气，摇摇头道：“不是你的魅力不够，而是时候真不对，我的情况你清楚，心结在什么地方你也明白。”


第1424章 雨幕的踪迹

　　丁丁哦了一声，冲陈昊天苦苦一笑：“我知道了，陈大哥，你去忙吧。”

　　言毕，她缓缓转过身来，眸中掠过几丝失望几丝凄然。

　　陈昊天一把拉住丁丁，径直言道：“原本我打算问玛丽，现在还是问你吧。”

　　丁丁一愣，转过身，很是好奇的看向陈昊天：“陈大哥要问我什么事？”

　　“说实话，雨幕到底出了什么事？”陈昊天沉下脸色，一字一句的道。

　　丁丁娇躯一颤，着实没想到陈昊天会这么说，忙道：“陈大哥，压根就没有林总的消息啊。”

　　“你瞒不住我的。”陈昊天叹了口气，掏出手机，“如果你不老实说，那我只能问玛丽。”

　　丁丁咬着红唇，低下头来：“陈大哥真是聪明，我们都说好了不告诉你的。”

　　陈昊天瞟了眼丁丁，沉声道：“我就是那么好瞒的？刚才就有些怀疑了，离开时你的表现让我坚信雨幕的情况似乎有些不妙，宗门世界凶险万千，人命关天的事儿啊，怎么能瞒着我呢？说说看，到底怎么回事？”

　　丁丁抬起头来，静静看向陈昊天，好声道：“前几天玛丽姐姐突然接收到林总发来的一条讯息，林总说她现在还好，只是让大家小心，等玛丽姐姐回了条短信要跟林总沟通的时候，就没了踪迹，情报系统对这条短信的来源进行追踪，最终查到了信号来源，可到了那里突然发现别墅内空无一人，由此玛丽姐姐断定林总在宗门世界遇到了小麻烦……”

　　“这不是小麻烦，是大麻烦！”陈昊天旋即拨通玛丽的号码，上来就道，“玛丽，告诉我，雨幕那边到底发生了什么？”

　　玛丽一愣，咬着红唇道：“丁丁跟你说了？”

　　“她没跟我说，是我猜出来的。”陈昊天面色有些不善，“你不应该在这件事上瞒着我，明白吗？”

　　“阁下，情况没有完全调查清楚，为了防止你胡思乱想，暂时只能瞒着你。”

　　“我不是一个胡思乱想的人，我只想知道事情的真相，如此才能做出准确的应对。”陈昊天皱着眉头道，“现在有什么进展？”

　　玛丽恭恭敬敬地回道：“我们的情报系统对镇海市展开地毯式搜查，确实发现了雨幕的蛛丝马迹，根据监控画面情报系统断定雨幕没有危险，只是有些身不由己，准确来说，她不方便跟我们直接联系。”

　　“我从天雪那里得到这样一些讯息，你注意听，我炼制丹丸所用的亘古神炉是天雪的师父从另一个世界带过来的，后来东蛊门从天雪师父手中硬生生抢了亘古神炉，因为有着这种过节，天雪的师父修为恢复后，对东蛊门展开屠戮，当时所抱的目的应该是泄恨的同时收回亘古神炉，结果直到她重回另外一个世界也没得到，巧合的是，亘古神炉却在千年后的林家现身，显然林家跟东蛊门有关。”

　　听着陈昊天滔滔不绝的讲述，玛丽目瞪口呆。林雨慕身在东蛊门，楚瑶瑶后来说了，玛丽赶紧顺着这条线查，却发现东蛊门这个神秘的门派千年前已经灭了，正不知如何下手，陈昊天提供的这些讯息打开了思路，只是……

　　“阁下，你确定你说的是现实不是神话故事？难道在我们这个世界之外，真有另外一个空间？”玛丽揉揉太阳穴，小心翼翼的道，“不可思议，怎么会有这样的事！”

　　陈昊天看了眼嘴巴大张的丁丁，对玛丽如此表现表示理解，对着话筒轻轻言道：“天雪能在千年之后复生，还有什么不可能的？所以接下来我们要做的就是将宗门世界的历史翻出来好好查查，东蛊门灭了，总有一些门人怀着重建东蛊门的奢望在隐秘世界晃悠，考虑到天雪卷土重来的过程，重点关注玉瑶宫和崂山，应该会有所突破。”

　　“阁下，我明白了。”玛丽倒抽口冷气，不过想到这要查肯定是一个无比浩瀚的工程，于是语气间略略有些犯难，“而今欧洲形势严峻，刀宗门在宗门世界的势力又不是很强，此外还有南海未来的大本营要建设，要抽调精兵强将专门做这件事，人手方面非常困难。”

　　“让来大华的情报人员竭尽所能先查着，跟吉野亚衣沟通下，看看她能不能抽点人手帮忙。”陈昊天想了想，下面的话语更像自我安慰，“欧洲战事不结束，魅影和天决还是合作者，像这种私事魅影的人过来帮我，情理上说的通，应该不会引起别人太大的怀疑。”

　　玛丽想了想道：“阁下不说这个，我倒忘记了，不过魅影尚未恢复元气，不知道能提供多大助力。”

　　“是啊，魅影现在的情况也不是太好。”陈昊天对着话筒叮嘱道，“请魅影出手的时候一定要跟她交代量力而行，不能因为这件事对我们的战略布局构成太大影响，否则可能雨幕的问题解决不了，大家一起跟着栽进去。”

　　“阁下放心，具体如何处置我们心中有数。”玛丽对着话筒，柔声道，“你也莫要太过忧虑。”

　　“我懂，挂了吧。”陈昊天将手机装进口袋，面色间有些烦躁。

　　丁丁赶紧走上前安慰道：“林总暂时没有生命危险，留给我们的时间还很充足，所以不要急。”

　　“生命危险肯定是没有，不过结合雨幕的经历，我是怕那些蛊门的人不懂乱来。”陈昊天想到为林雨慕清蛊的过程，忧心忡忡的道，“一些迹象表明，雨幕身上有着重大秘密，因为我能走到今天，她的那道真气不可或缺。”

　　说到这里，陈昊天眉头紧锁，看着丁丁，苦苦笑道：“太复杂了，我身上发生的事儿，雨慕身上发生的事儿，还有那些觊觎的仙门，要将这一切弄清楚难度非同一般。”

　　林雨慕身上有蛊的事儿丁丁知道，女人们聚在一起，消息总是特别灵通，好像她们生下来就是搞情报工作的。提到陈昊天给林雨慕清蛊的过程就跟听天书似的，当然闲暇时分，大家也在推测林雨慕身上的蛊到底发生了什么变异。丁丁咬着红唇，拽拽陈昊天的衣袖：“陈大哥，你先前所持的态度总是车到山前必有路，现在弄不清楚是因为我们的实力不够，随着实力的发展，那些神秘的面纱会一层层解开，到时就真相大白了。”

　　陈昊天点点头，调侃道：“看看前方的路，现在你还有跟我一起生孩子的心情吗？”

　　丁丁小脸一红，低着头道：“这些事跟生孩子没太大关联的。”

　　陈昊天揪揪丁丁粉嫩的炼丹，笑道：“你啊，年纪不大，心眼儿挺多，赶紧去休息吧，情势如此紧张，儿女情长的事情少来。”

　　“明摆着不是我多事，是天雪多事。”丁丁小声嘟囔，“我就不明白，她可是崂山掌门千年前赫赫有名的纳兰朵朵，怎么也跟世俗中某些女人一样如此无聊呢？”

　　陈昊天轻咳一声，正色道：“不要用常理去推测她的行为，她这个人，想到什么就做什么。”

　　“或许这就是她的可怕之处。”丁丁帮陈昊天整整衬衫，“指不定哪天她心情不好就砍了你的脑袋，为了以后不吃亏，我建议你赶紧将她吃了！”

　　陈昊天对丁丁有些无语，转身离开的时候嘟囔道：“吃她之前我先吃了你。”

　　丁丁一愣，对着陈昊天的背影非常豪放的道：“欢迎来吃，反正我不怕！”

　　陈昊天一个趔趄差点趴地上，回头看看羞红着小脸的丁丁，深觉这丫头已经彻彻底底变成妖精，如果不是……陈昊天真有将她正法的冲动。

　　林雨慕在陈昊天心中地位非凡，她遇到麻烦，陈昊天都不能置身度外，天决更不能置身度外。

　　陈昊天欠着林雨慕的人情，天决自然也欠着林雨慕的人情。

　　挂掉陈昊天的电话，玛丽立即拨通了吉野亚衣的电话，将情况大致叙述一遍之后，吉野亚衣比起玛丽还要震惊。

　　见听筒半天没出声，玛丽有些不好意思：“对不起，亚衣，如果不是实在没法子，我不会给你打电话，当然如果有困难你也可以拒绝，楚瑶瑶说了，东蛊门是将林雨慕当成未来的首领培养，她应该不会有生命危险。”

　　吉野亚衣这才反应过来，笑道：“玛丽，你的这个要求确实让我非常难办，不过不代表不能办，我刚才的沉默是因为在我们这个世界之外竟然还有一个世界。”

　　“我也一样，到现在都在怀疑信息的真实性。”

　　“应该是真的。”吉野亚衣拿着卫星电话，将信息又理了一遍，沉声道，“对于林雨慕的处境，我们不要太过乐观，东蛊门到底是个什么情况都不清楚，怎么能断定林雨慕没有生命危险？考虑事情要朝最坏的角度去推测，做好一切防范才会有更好的结果，任何一个组织内部都会有权力的争夺，而楚瑶瑶说了，带走林雨慕的人要将她当成未来的首领培养，或许这就是问题所在。”


第1425章 一个不留

　　玛丽咬着红唇，幽幽言道：“我心里明白，阁下心里应该也清楚，可我们连最起码的线索都没有，找不到发力的地方。”

　　吉野亚衣站了起来，拉开窗帘，轻声道：“线索肯定有，东蛊门为什么会出现在镇海？好好查查镇海市有没有宗门不就清楚了？”

　　“查过了，凭借天决情报系统目前的能力，没发现任何蛛丝马迹。”玛丽俏面尽是黯然，想到奔赴镇海情报人员的汇报，无奈的道，“已经灭掉的门派直到今日还有门人不放弃初衷，东蛊门能忍，更小心。”

　　吉野亚衣端起身旁的蓝山咖啡，抿了口，淡淡言道，“昔日对西蛊门下手，我们获取了一些蛊门的秘密，在跟天决的合作过程中，突然发现西蛊门那些玩意儿太小儿科，并且一些重要典籍总是残破不全，如果这就是蛊门的底蕴，我想蛊门也不至于让武门如此忌惮，一切的疑问应该能从东蛊门身上找到答案，看来我又要去一次大华了。”

　　玛丽一愣，忙道：“你亲自前往大华？上帝啊，魅影怎么办？你要明白，而今魅影人心不稳，需要你坐镇！”

　　“陈昊天能将天决放心交给你主持，难道我手底下就找不到可以替代的人？”吉野亚衣推开窗户，对着外面一望无垠的草原，缓缓言道，“小林浅三和维尔托德到了上位的时候，魅影总不能成为我的一言堂吧？”

　　玛丽蹙蹙眉头，顿了会儿方才问道：“先前你不就是要将魅影变成自己的一言堂吗？好不容易走到现在，你放弃？”

　　吉野亚衣拂了下长发，将杯中的咖啡喝光，甜甜笑道：“谈不上放弃，陈昊天的驭下之道挺好，如果下面的人能将事情办的漂漂亮亮，做个甩手掌柜也很轻松，所以我想看看自己有没有这样的魅力。”

　　玛丽想了想，好心告诫道：“亚衣，阁下能这么做，是因为先前他一直都是放权的思路，可你在魅影腾飞的这么快，将权力死死握在掌心的缘由之一，而今轻易将控制权交出去，我怕你的下属不安分，如此一来你就危险了，就在刚才你才说过，任何组织内部都会有权力的争夺，某些时候强大的控制欲会让人走向疯狂。”

　　“一般情况下你的观点是正确的，不过请你不要忘记，东欧斗士的出现让魅影中人意识到自身的不足，大家的自尊心均受到强烈打击，更重要的是以维尔托德为首的情报人员通过对天决的考察，似乎意识到了什么。”吉野亚衣想到先前自己走过的路，徐徐言道，“其实小林先前并不认同我的集权思想和做法，但他清楚我要迅速将魅影控制在掌心，必须走这条路！但现在，似乎到了改变的时候了。”

　　“小林浅三我不担心，甚至秘密奔赴利物浦的维尔托德我也不担心，我担心的是其他人，他们手下那些人。”玛丽面庞有些许忧色，“并非所有的人都认同天决的理念，一旦乱起来，恐怕难以控制，不管小林浅三还是维尔托德，都不能跟你相提并论。”

　　“如果他们敢乱，就让他们乱吧。”吉野亚衣打开衣柜，取出那件粉红色的和服，抚摸着绣在和服上的樱花，露出无比纯真的笑容，“能走到今天自有特殊的控制手腕，如果他们不想家破人亡妻离子散，我不介意让他们的家族彻底消失在这个世界。”

　　“好吧，你的事儿我不操闲心，我需要为你做什么？具体说，怎么配合你？”玛丽沉声道。

　　“我要你发布一项命令，大华的特别行动小队我有指挥的权限，和文雯出现分歧时，必须以我为主。”吉野亚衣嘴角挂着诡异的微笑，“我亲爱的玛丽，这已经不是将后背交出来那么简单了，我夺取的可能是天决情报系统的控制权，你敢吗？”

　　“说实话，真不敢，不过事关雨幕，也只能如此。”玛丽对着话筒轻声言道，“亚衣，如果你还不能将事情弄个水落石出，我想这个世界怕再也没人能做到这一点了，甚至是阁下。”

　　“世界没有永远的谜团，总有真相大白的那一天。”吉野亚衣将和服轻轻叠好，小心翼翼放进衣柜中，“之所以如入云里雾里，不过没走到那步，实力到了鬼魅魍魉肯定争前恐后冒出来，说白了，强大是关键！陈昊天而今在宗门世界看似玩的风生水起，其实危机重重，他的地位和威望是建立在宗门世界追捧基础上，当宗门生死存亡的关键时刻，谁还会去追求丹丸？那么他和刀宗门其实也就可有可无了。”

　　总有一天宗门世界会认识到陈昊天的狼子野心，届时脱下羊皮的陈昊天要面对什么可想而知。玛丽重重点点头：“一旦那个机会来临，崂山已经借助刀宗门的发展迅速腾飞，刀宗门岌岌可危，这也是阁下要将大本营建在丹门的理由吧。”

　　“大本营的建设基于的核心理念是防守，而我吉野亚衣的理念是进攻。”吉野亚衣坐在梳妆台前，从抽屉取出一条丝带在小手把玩，眉宇间温柔无限，只是猩红小嘴蹦出的却是豪言壮语，“我的到来会让陈昊天知道什么叫进攻进攻再进攻！”

　　玛丽倒抽口冷气：“我似乎有些理解你为什么要去大华了，谢谢，尊敬的吉野亚衣阁下，我想你的出现，会让大华的形势发生翻天覆地的变化。”

　　“就怕我的手腕会让你们的阁下非常愤怒。”吉野亚衣甩了下长发，对玛丽道，“你跟文雯好好沟通，如果有人针对我的谋略指手画脚，我会非常不开心，还请你告诉她，她不是文星辰，即便先前谋略过人，跟我也没可比性，千万别挡道儿。”

　　“我会的，文雯应该也明白。”

　　“她更要明白一件事，我不针对天决的缘由只有一个，对其他人，我不保证拒绝使用冷血手腕。”吉野亚衣说完就挂掉电话，旋即拨通小林浅三的号码，“你和维尔托德到我的别墅来一趟。”

　　言毕，她打来衣柜，换上件浅黄色的连衣裙，用丝带缠住长发，划着淡妆拉开房门，到客厅煮了一壶香喷喷的蓝山咖啡，而后静静坐在沙发上。

　　静谧的就像深夜绽放的昙花。

　　大约过了十分钟左右，小林浅三和维尔托德推开房门，见身着浅黄色连衣裙的吉野亚衣坐在沙发上喝着咖啡，两人齐齐躬身：“阁下。”

　　吉野亚衣示意两人坐下来，端起咖啡壶，给两人斟了咖啡，推到他们面前。

　　“能喝到我亲手煮的咖啡不容易，所以你们别愣着了。”吉野亚衣端着咖啡，小小抿了口，笑问道，“味道怎样？”

　　维尔托德将咖啡杯放下，恭恭敬敬的道：“阁下煮的咖啡要比下人煮的香了许多。”

　　“也苦了许多吧？”吉野亚衣静静看向小林浅三，“是吗？”

　　“是！不过咖啡不苦，还叫咖啡吗？”小林浅三的微微一笑，偷偷瞟了眼吉野亚衣，眉宇间略有些疑惑，在他印象中吉野亚衣总是和服不离身，穿浅黄色的裙子是头一次。

　　“我这身打扮还好吧？”吉野亚衣笑问道。

　　小林浅三点点头：“非常好，就像我第一次看到阁下的时候，我觉得您好像上帝派下来解救我的天使。”

　　吉野亚衣将咖啡喝光，对着空空的咖啡杯，静静言道：“小时候我真以为自己是天使，后来发现全然不是那么回事儿，人总是会变的，你们也到了变变的时候，将首领的气质拿出来，站的再高些，目光再远一些。”

　　“是！”小林浅三说完，踢了踢维尔托德。

　　维尔托德赶紧恭声汇报：“阁下，又查出一些跟着司坦德的魅影成员，怎么处理？”

　　“你准备怎么处理？”吉野亚衣淡淡问道。

　　维尔托德和小林浅三对视一眼后，小声回道：“经过我们的详细调查，这些人之所以跟随司坦德，不过是受司坦德所迫，魅影总有一天要融入天决，我们的行事手法乃至理念都要有所转变，由此我和小林浅三准备给他们一个机会。”

　　“很好。”吉野亚衣端起咖啡壶，缓缓将自己的杯子斟满，黛眉一挑，“你们有没有想过如此转变的快了些？”

　　小林浅三皱皱眉头，试探着小声问道：“阁下，您的意思是？”

　　“一根弦绷得太紧，容易断，如果骤然放松，会打着自己的手。”吉野亚衣捧着咖啡杯，对维尔托德甜甜一笑，“我的意思，还不明白吗？”

　　维尔托德浑身一颤，沉声道：“阁下，我懂了，这些人一个不留。”

　　“你还不是很懂。”吉野亚衣抿了口咖啡，寒声道，“不仅他们要死，他们的至亲好友一个不剩！”

　　维尔托德和小林浅三脸上的肌肉旋即僵硬了，一个不剩？这手腕怎么比先前还要冷厉！

　　“阁下，这么做有些不妥。”小林浅三鼓足勇气，提议道，“如此狠戾的手腕跟天决的理念截然不同，以后我们要融入天决，可能速度会放缓。”


第1426章 一直打下去

　　其实小林浅三和维尔托德似乎从未狠戾过，他们都是实打实的温和派，在魅影工作这些年，手上沾染的鲜血并不多。

　　或许正因为这个缘由，他们才能接受天决的理念，特别是维尔托德，如果不是美国异能战队的狠辣，他不可能带着难以化解的仇恨进入魅影，大仇得报他的心态发生变化，似乎找不到方向了，直到在利物浦接触到天决的理念，他方才意识到也可以让自己高大起来，也可以找回少时的梦想。

　　吉野亚衣饶有意味的看向维尔托德：“你也认为真这般做，魅影融入天决的速度会放缓？”

　　“是的，尊敬的阁下。”维尔托德低着头，老老实实的回答，“我们必须有所改变，这次事件应该是一个开始。”

　　“我们有所改变的节点是你们俩在魅影树立自己的权威！”吉野亚衣面色一变，寒声道，“人心未稳之际，狠戾的手段是最好的控制方法，好好翻翻世俗官方的历史，你就会发现什么叫控制什么叫人性！历史上但凡新兴政权，特别是那些颠覆性政权，要控制要改变，首先要做什么？是威慑！让别人意识到不好好跟着走，就没走路的机会！”

　　小林浅三细细想想后，低低言道：“阁下说的有理，但是牵连亲朋挚友，是不是有些过了？我们不用这种狠戾的手腕已经很久了，现在这般，有朝后退的嫌疑。”

　　吉野亚衣冷笑一声，“这些人跟着司坦德走，他的亲朋挚友会不知道？即便不了解也多少有些耳闻，索尔斯克亚事件都过去那么久了，我们也给出了宽限期，既然他们还左顾右盼，灭了顺理成章！”

　　小林浅三哦了一声，不吭声了。

　　吉野亚衣盯着维尔托德眼眸，寒声道：“魅影确实要向着天决一步步坚定的走去，但在此之前，务必保持魅影的绝对纯洁性，务必保证下面的人老老实实按照我们的节奏走！显然给你们的第一张答卷，你们并不让我满意。”

　　维尔托德谦声道：“对不起，阁下，我考虑不周。”

　　“以后这样的错误不要再犯。”吉野亚衣顿了下，接着道，“做决定要多参考下我以前的手法，这对你们有很大帮助。”

　　小林浅三点点头道：“是，阁下，以后这样的错误我想我绝对不会再犯。”

　　“再犯错魅影就完了，天决不是魅影，陈昊天那套在而今的魅影绝对玩不转。”吉野亚衣将两人的咖啡斟满，语调放缓，“后天我前往大华忙些私事，这次跟去利物浦不同，什么时候回来说不准，你们好自为之。”

　　小林浅三赶紧道：“阁下，现在去大华时机不对！”

　　“不去不成。”吉野亚衣把玩着咖啡杯，对着紧闭的房门，轻轻言道，“任由天雪那么玩，最后我的男人要吃大亏。”

　　维尔托德蹙蹙眉头，小声提醒道：“陈昊天能一手打造天决，心智自非常人可及，从我们掌握的情报来看，武门混战中陈昊天并没吃亏，反而赚了大大的便宜，宗门混战截至目前，他跟崂山的合作还算愉快。”

　　吉野亚衣挥挥手，略带些感慨的道：“男人总以为女人一旦掉进感情的漩涡会为男人做很多事，其实他们并不明白，女人这么做归根究底是为了自个儿，当一个人权力欲望过于强烈，感情不过一场游戏，玩腻了就是刀剑相对的开始，宗门的天雪要比武门的天雪冷静许多狠辣许多。”

　　小林浅三和维尔托德保持沉默，显然对于女人心性这个重大命题，他们没太多的发言权。

　　吉野亚衣也不想跟他们解释太多，站起身道：“从魅影情报系统中选出精兵强将，随我飞往镇海市。”

　　小林浅三和维尔托德赶紧站起来，躬身行礼，齐声道：“是，阁下！”

　　“以后我出现在加拿大的几率不是很高，这几天咱们将魅影发展的策略好好探讨探讨，也算我离开之前给你们做些必要交代。”吉野亚衣说完，看着脚下的黑皮鞋，对小林浅三浅浅一笑，“给我准备几双慢跑鞋。”

　　“是，阁下。”小林浅三看向吉野亚衣眸中略有些忧虑，张张嘴要说什么，又咽了下去。

　　吉野亚衣黛眉一凝：“好歹你也是以后魅影的实际掌权者，吞吞吐吐会拉低魅影的身价。”

　　“您到大华只带情报人员吗？”小林浅三有些不放心，“宗门世界凶险万千，阁下万一遇到危险怎么办？要不我们的战队您也带一支过去呢？”

　　吉野亚衣笑了：“此次我去大华说白了是给陈昊天帮忙，如果天决还能让我遇险，太不靠谱了，此外你们去过利物浦应该看到在战斗力方面，我们跟天决有差距，由此保护我的任务应该是天决的事儿，我们的战队要做的是竭尽所能提升实力，天决的异武双修改造技术非常成熟，要融入天决，让战队先行，一批批的前往改造，一批批的回来，发挥带动作用。”

　　“明白了，阁下！”

　　“走吧，我要四处逛逛，自从入了魅影，对于总部周边，真没用心看过几次。”吉野亚衣拉开房门，一缕灿烂的阳光照在她娇嫩的面庞。

　　这一刻的她就像走出森林的公主，美得让人心颤。

　　陈昊天的情况跟吉野亚衣类似，自从进入刀宗门，对于刀宗门周边他也没怎么看过。跟丁丁拜别后，陈昊天便将自己关进密室疯狂炼制丹丸。

　　纵然过多服用提升类丹丸会对武者后期的领悟多少会造成一定影响，不过目前也顾不得许多。

　　直到文雯拿着拟定好的计划敲开房门，已经被汗水浸透身子的陈昊天意识到前往南海的时候到了。

　　文雯看看陈昊天尽湿的衣衫，笑道：“够拼的。”

　　陈昊天翻了个白眼，没好气的道：“不拼能行吗？就这都能被你说成偷懒耍滑，如果躺被窝里，你还不把我房子点着？”

　　文雯朝陈昊天脑袋打了个，笑骂道：“我做长辈的说你几句不行了？千万不要忘记我自始至终都在为天决服务，准确来说给你打工，如果骂你几句你就受不了，还在天决呆着干嘛。”

　　“天决不是我一个人的，是大家的。”陈昊天将炼制好的丹丸交给文雯，小声问道，“我挑选的一些仙草灵药送过去了吗？”

　　“肯定送过去了。”文雯将长老会议拟定的计划递给陈昊天，“不过从反馈看，那些仙草灵药应该不够用。”

　　陈昊天眼皮一哆嗦，呆呆看向文雯：“不够用？那可是丹门千年积累的一成，这都不够文星辰和君君吸收？”

　　“刘月月说文星辰和君君的情况正在迅速好转，不过对仙草灵药的消耗也极为恐怖。”文雯看向陈昊天的眸中尽是无奈，“她还告诉我，如果要维持这种良好态势，丹门的仙草灵药至少要提供四到五成。”

　　陈昊天面部肌肉一阵颤抖，想了想，咬着牙道：“从丹门宝库运出六成资源送到利物浦，尽快。”

　　“如果这样，你的丹丸供应就会成问题。”文雯深深看了眼陈昊天，轻声道，“同样你也要考虑下崂山那边的反应，根据协议，丹门宝库他们占有一定的分成，到时提供不出足够的丹丸，天雪难保会有意见。”

　　“丹丸的炼制需要时间，我又不是机器，好歹也是掌门级人物，总不能从头至尾炼丹吧？”陈昊天随口道，“先拖着。”

　　“你跟天雪交情匪浅，一时半会儿拖着没问题，可你有没有想过随着文星辰和君君身体状况的转好，对资源的消耗可能还要增大，到时……”文雯叹了口气，“届时就真麻烦了。”

　　陈昊天紧锁着眉头，略有些烦躁：“车到山前必有路，水到渠来自然成，如果实在不行，我们就继续进攻，我就不信丹门经此大劫，那些死死站在丹门一方的宗门会沉得住气，谁敢露头我们就拿他们开刀，然后一路打下去！”

　　文雯听得眼皮子直哆嗦，毫不客气的叱道：“在你说这番话之前，应该考虑下刀宗门目前的战斗力，异武双修战队发挥战斗力需要时间，刀宗门暂时不具备向中级宗门发起挑战的实力，总不能让崂山一直打吧。”

　　“就让崂山打！”陈昊天翻了个白眼，冷冷言道，“她早就蠢蠢欲动了，我们成全她，让她一直打下去。”

　　“你就不怕玩的太大，崂山惹得宗门世界反扑？”文雯盯着陈昊天颤动的老脸，轻轻言道，“届时丢了夫人又折兵你怎么办？天雪不是傻瓜，她对形势的拿捏可能比你还要准，所以你目前要做的不是进攻，而是你跟天雪好好商量，让她在资源方面让让步，最好先紧着我们消耗。”

　　“你觉得她会同意？”陈昊天嘴角一阵哆嗦，“我的出丹率她清楚，咱们炼制的丹丸不给她，她不带着崂山的人杀到刀宗门才怪！”

　　“路是人走的，事是人做的，不尝试怎么知道不行？”文雯喝了口可乐，坏坏一笑，“趁着天雪还有跟你做游戏的心，多占点儿便宜，否则以后想占便宜，可能脑袋立马没了。”


第1427章 清醒的头脑

　　这段时间，天雪跟陈昊天情深深雨蒙蒙，俨然一对处在热恋中的情侣，仿佛随时都要天雷勾地火，上演一出旷古绝恋。唯有那些将情势了如指掌的人方才知晓这一切的一切不过表面，当情势走到两虎相争之刻，所有的温情都将被利益撕扯的粉碎，届时便是生死搏杀，不共戴天。

　　陈昊天听文雯这般一说，满脸都是黑线：“文大姐，我什么时候占过她便宜？”

　　“什么时候占过她便宜？陈昊天，你说这话多没良心知道吗？”文雯看陈昊天的目光就像看着抛弃妻子的陈世美，义愤填膺的道，“武门混战中，如果没有天雪的掩护和鼎力支持，怎么会有天决？”

　　陈昊天沉下脸来：“文大姐，这话从别人嘴里说出来我不吭声，从你嘴里说出来就不能原谅了，你是天决作战部分部部长，承担天决在大华战略布局的重任，永远都要保持一颗无比清醒的头脑。”

　　文雯双手环抱胸前，饶有意味的道：“你说说我怎么就不清醒了。”

　　“如果没有天雪和玉瑶宫我承认没有现在的天决。”陈昊天盯着文雯略带玩味儿的俏脸，铿锵有力的道，“可没有我和远深药业，天雪和玉瑶宫也走不到今天！从天海到尹川，从尹川到三门混战，再到顶级门派混战，我们的情报系统做了多大贡献，我出了多少谋略？毫不客气的说，如果没有我在川北森林冒天下之大不韪玩的那一出，决战走势到底如何不好说！可我呢，顶着陈云天的名字在宗门世界瞎混！”

　　“还有吗？”文雯淡淡回道。

　　“有！”陈昊天昂着头，面无表情的道，“我陈昊天不欠纳兰朵朵的，如果真要说欠，无外乎蜀山驻地她帮我挡了一下。”

　　“如果纳兰朵朵听到这话该有多伤心啊。”文雯幽然一声长叹。

　　陈昊天眸中一丝感伤划过：“老天这个编剧不靠谱，我也没法子。”

　　情感总是很复杂，特别是男女之情。

　　文雯瞟了眼略有些纠结的陈昊天，脸色一变，叱道：“身为天决首领请你意识到这样一个事实，自始至终你都不欠纳兰朵朵什么！如果说蜀山驻地她帮你挡了致命一击是人情，算算看，从藏布江森林到积石山你为她挡了多少？再好好看看而今的崂山，如果没有远深药业的情报系统，他崂山凭什么这么拽？崂山的战力是强，可如果没有你站在那里，纳兰朵朵敢动丹门？真要动了，我真就呵呵了。”

　　陈昊天皮笑肉不笑的道：“文大姐，你这态度转变是真快啊，话说有这么试探人的吗？”

　　“不如此试探能行？最近你和纳兰朵朵走的太近，近得让我心惊肉跳！”文雯盯着陈昊天的眼睛，语重心长的道，“时代发展到今天，不要再大男子主义了！更别被天雪的迷魂汤迷得云里雾里！男人可以朝三暮四，女人难道不会？如果不信，将世俗世界的历史翻过来好好看看，古往今来但凡卓有成就的女子，哪个从一而终，哪个将感情放在比事业还重的地位？她现在欲罢不能，是因为她还没玩够，等够了的时候……”

　　“文大姐，你别说了，我清楚。”陈昊天苦苦一笑，“我先前是杀手，女人的亏吃过，孩子的亏也吃过，被权力蒙蔽双眼的人什么丧心病狂的事儿都能做的出来。”

　　“心里难受了？”文雯从怀里掏出湿巾帮陈昊天擦擦额头的汗水，看陈昊天的目光跟看孩子差不多，“有些话说出来很难听，可现实中有多少美丽的东西？所谓男女之情，看似圣洁无比，说到实处也不过是需求，是欲望。”

　　“美丽这词儿好像跟我绝缘。”陈昊天抽出一根香烟点燃，想到过往，徐徐言道，“其实老天不该给我安排感情故事，我没未来的。”

　　“如果你都没有未来，我好像也没有，准确来说，整个隐秘世界都很难找到。”文雯低着头，静静言道，“将大家的底子翻过来细细一看，真能做到一尘不染的可能一个没有，也正因为如此，你才要一门心思打造全新的隐秘世界。”

　　“是啊，隐秘世界的强者信奉的似乎永远都是弱肉强食唯我独尊。”陈昊天这般说着，眼前突然浮现天雪的身影，轻轻言道，“像天雪这样的女子不多，只是面临生死抉择，她能做的也是有限。”

　　“我不同意你的观点，在利物浦的那些女子也都不差，特别是楚瑶瑶。”

　　“文大姐，楚妖精给了你多少好处，你怎么就对她情有独钟？”陈昊天满脸黑线。

　　“我对她情有独钟是因为你。”文雯白了陈昊天一眼，指着陈昊天放在一边的汉刀，“众多女子中，对你影响最大的便是她，她的存在就像刀鞘，刀子太快了容易断，不用的时候还是放在刀鞘里比较好。”

　　陈昊天挠挠头干笑两声：“我没觉得。”

　　“你没觉得是因为你在局中，总有一天你会明白。”文雯无比笃定的道。

　　陈昊天轻咳一声，小声提醒道：“文大姐，我觉得咱们的话题好像越扯越邪乎，这是要朝言情戏大步迈进的节奏啊。”

　　“这年代，不管战争戏还是恐怖戏，少了言情段子，走的下去吗？”文雯朝陈昊天小腿踢了脚，“好心好意关心你，还不耐烦了！赶紧看看计划书，定下后你就可以给天雪打电话了。”

　　葛思宁和文雯在谋略方面都是比较靠谱的，由他们精心讨论出来的计划几乎无懈可击，对这块儿陈昊天原本就云里雾里，此刻能挑出毛病才怪。

　　这货随手翻了几页，在计划书签字之后，将其还给文雯：“以后像这样的文件就别给我看了，我的情况你又不是不清楚，别说看这一会儿，即便看个十天半个月，也说不出什么道道。”

　　文雯将陈昊天上上下下打量一遍，慢调斯文的道：“我是不是可以理解为我们可以将一些必须要走的程序省略掉？”

　　“绝对不是！有些程序看似无用，其实却是避免犯错的关键。”陈昊天义正言辞的道。

　　“知道这个便好，我们大华缺的便是对规则的尊重，由此走了不少弯路，天决如此强大，跟对规则的尊崇不无关系。”文雯想到在利物浦的日子，颇有些感慨，“天决是我见过包容性最高的隐秘组织，也是运转最科学的隐秘组织。”

　　“同样还是科技实力最强的隐秘组织。”陈昊天话锋一转，搓着手道，“既然如此，我们就应该发挥我们的长处，所以以后像这类玩意儿，以加密电子邮件的方式发给我，我标注电子印章就可以了……呃，你别这么看着我啊，说到安全，电子邮件要比这些纸制的玩意儿安全太多，天决的科技力量是宗门世界脱掉鞋子都追不上的，咱们不拦截他们的讯息他们就谢天谢地了，有什么资格跟咱们玩科技？”

　　“有些可以，有些绝对不行。”文雯瞥了眼陈昊天，转身离去，“总部一批准，文件就生效，赶紧去南海吧，恐怕刀宗门一宣布，成堆的丹师朝南海拥，你总不能让人家干等吧。”

　　“恐怕到时还有骂娘的声音。”陈昊天随口来了句。

　　文雯蹙蹙黛眉，转过身来，不解的问：“为什么骂娘？”

　　“因为不久前他们刚从南海离开，早知如此，就在南海老老实实呆着了。”陈昊天笑道。

　　“那也不会骂娘，他们应该感激，你的传承是仙法。”文雯见陈昊天面有得色，补充道，“虽然他们领悟不了，白交了学费。”

　　陈昊天满头黑线，很不满的道：“什么话？人的智慧是无穷的，个人认为他们只要肯钻研，指不定能走出一条新路来。”

　　“不是每个人都是王倩怡，如果她不死，有可能，她跟王学兵挂了，难啊！”文雯懒得再跟陈昊天多说，径直进了电梯，“你有给我扯的功夫，不如赶紧给天雪去个电话。”

　　嘴巴一张就要我给天雪打电话，知道这事儿有多难张口吗？陈昊天撇了撇嘴。

　　将汉刀收进刀盒，陈昊天回了别墅，斟酌许久之后，按出一串数字，拨了出去。

　　王琳琳正在密室修炼，看到陈昊天打来的电话，接通后对着话筒妩媚地笑道：“没想到你会主动给我电话，想我了？咱们分别没多少天啊。”

　　陈昊天听得眉毛直跳，干笑两声：“找你有事儿。”

　　“是不是天雪给丁丁打电话的事儿？”王琳琳挺有自知之明，坏坏笑道，“后院起火的滋味爽不爽？”

　　这就后院起火了？你也太小看人了。陈昊天轻咳一声，小声道：“咱们能不将话题朝言情戏上引吗？”

　　“言情戏不好？”王琳琳站起身来，抽出一张湿巾擦擦额头的细汗，慢悠悠的道，“我最近就对言情戏份感兴趣。”

　　陈昊天正正脸色，沉声道：“我找你真有正事。”

　　王琳琳撇撇小嘴：“没良心啊，我对你朝思梦想，你是无事不登三宝殿，陷入感情漩涡的女人，真是可怜。”


第1428章 王琳琳的奚落

　　陈昊天听王琳琳埋怨，浑身直哆嗦：“老大，从你的气息判断，你刚才应该正在修炼吧？”

　　王琳琳黛眉一挑，以慵懒的腔调道：“我的夫君，难不成为了想你，我正事儿一点都不做？如果这般，还不如直接去徐舟，跟你比翼双飞。”

　　陈昊天叹了口气：“琳琳，其实你和我都没时间扯这些乱七八糟的。”

　　“男人跟女人就是不一样，同样掉进情感的漩涡，出来的就是快。”王琳琳将湿巾丢进垃圾桶，淡淡言道，“有什么事，说吧。”

　　“情况是这样的。”陈昊天挠挠头，试探着道，“你也清楚刀宗门目前实力比较孱弱，我倒腾丹丸又比较耗费仙草灵药……”

　　王琳琳毫不客气打断陈昊天：“什么意思？我的人都拿去了，仙草灵药也不放过？瞅你这架势，是要将崂山一口吞了啊！”

　　陈昊天咳嗽两声：“你得让我将话说完，没你想象的那么严重。”

　　“不是我让不让你说完话的问题，是你太过分，没良心！”王琳琳话语好像是从牙缝中挤出来的，“一直以来你都占我便宜，陈昊天啊陈昊天，我上辈子到底欠你多少钱，这辈子竟如此倒贴？”

　　陈昊天不想跟王琳琳打嘴仗，解释道：“我不是多吃多占，是跟你打个商量，鉴于最近天决资源匮乏，先前约定的丹丸朝后顺延一段时间，最后肯定会将崂山应得的丹丸原封不动送过去。”

　　“延到什么时候？延到宗门混战结束，崂山被其他宗门吞了，你再将丹丸送过来有什么意义？”王琳琳又是一番抢白，毫不客气的道，“灭丹门我崂山出了大力，资源却丝毫未动，就这你还不满足？告诉你，你炼制出来的丹丸，给刀宗门和天决多少，崂山一枚都不能少！”

　　陈昊天蹙蹙眉头：“一点商量的余地都没有？”

　　“没得商量！”王琳琳冷哼一声，毫不客气的道，“你也别想偷偷瞒着我，你的传承是仙法，我的传承也是仙法，你的出丹率我非常清楚！”

　　陈昊天顿了会儿，好声道：“我原本以为你会同意的，其实要不了多长时间，我就能将丹丸给你送过去，最多不超过一个月。”

　　“一个月黄花菜都凉了！武门混战你也参与了，应该清楚一个门派从强盛到消亡其实就在一瞬之间！”

　　“我明白了。”陈昊天有气无力的道，“我会按照先前的约定来。”

　　“必须按照先前的约定来，听清楚了，有什么想法或意见提前说出来，否则协议一旦达成，绝无更改的可能！这是对契约的尊重！你所熟知的契约精神！”王琳琳将幽冥剑收进剑盒，干脆利落的道，“除此之外，我希望你还能做到诚信。”

　　王琳琳的话就像一击重锤重重砸到陈昊天心间，他沉默半晌，面无表情的道：“在你面前，我算得上是一位诚信小郎君。”

　　“诚信小郎君？我的夫君，针对这个问题我们争了多少遍？还有必要继续争下去？我的坑人小郎君。”王琳琳撇着小嘴道。

　　“我也就随口一说，你别认真啊。”陈昊天小声嘟囔。

　　“不得不认真，跟你这种人谈恋爱很累，合作更累！”王琳琳拎着剑盒出了密室，阴不阴阳不阳的道，“如果我没估计错误，你给天决和刀宗门的丹丸已经出来了，那些丹丸第一时间送到崂山，此外你的情报人员在崂山再待一段时间，我们有很多技术性问题需要他们协助。”

　　陈昊天旋即站了起来，冷声道：“琳琳，你什么意思？”

　　“瞧你紧张的！”王琳琳甩了下长长的秀发，甜甜笑道，“放心吧，扣押他们意义并不是很大，你的大肚子何紫草在我手里攥着，你青梅竹马的倩雪也在我手里捏着，这两个人物能保证你在履行承诺方面老老实实。”

　　陈昊天缓缓坐了下来，嘴角挂着嘲讽：“你是真能翻花啊。”

　　“不是我翻花，而是你没良心，一点儿好处都不给我！”王琳琳气鼓鼓的道。

　　陈昊天懒得跟她胡扯，保持这沉默。

　　走到休息间，开了瓶茅台陈酿，王琳琳给自己满满斟了杯，捏一枚花生丢嘴里，见听筒老半天没声音，突然笑道：“其实天决资源匮乏也不是没有解决的办法，我有一个很好的建议，你要不要听听？”

　　陈昊天翻了个白眼，懒洋洋的道：“你说说看。”

　　“天决科技如此彪悍，难道你从未想过人工培植仙草良药？”王琳琳黛眉一挑，信口开河。

　　陈昊天满头黑线，没好气的道：“如果人工能够培植，还叫仙草灵药吗？这些东西都是吸收日月精华数千年的结晶，是老天赐予凡间的礼物！”

　　“你们连异武双修都能倒腾出来，搞定这个我估摸着难度应该不大啊。”王琳琳将杯中的酒一饮而尽，正正经经的道，“我是认真的，指不定你的科技团队技术攻关成功，届时仙草灵药就像大白菜，你再将你的炼丹手法跟现代科技结合，大批量生产丹丸供应隐秘世界就成了彻头彻尾的丹神了，如此成就肯定供后世膜拜敬仰，作为你的未婚妻我也跟着沾光，想想心里都甜滋滋的。”

　　有这么奚落人的吗？陈昊天脸色很难看：“不帮忙也别说风凉话，天决真那么牛，我还用顶着陈云天的名字在刀宗门瞎混？早跟宗门世界摊牌了，我说你给点现实的建议成吗？”

　　王琳琳将酒杯斟满，寒声道：“现实的建议就是你炼制出来的丹丸崂山多分，崂山强大立马会对弱小宗门下手，打的天下还不是咱们两家分？”

　　陈昊天摇摇头道：“丹门刚灭又要动手，推进速度太快，我们刀宗门无所谓，崂山怕有些困难。”

　　“咱们是一根绳上的蚂蚱，崂山的困难就是刀宗门和天决的困难。”王琳琳端着酒杯，笑眯眯的道，“至于推进的速度是不是太快，有些时候啊，剧情的发展不是按照咱们的来，指不定大鱼已经过来了呢？你不就是这么打算的吗？”

　　“我是这个打算，不过理由必须充足，欲加之罪也得按照步骤来，你的手法太迅捷狠辣。”陈昊天有些小不爽，“一分收获没有还听了你一通训斥，早知如此，我就不该打这个电话。”

　　“你应该打这个电话，我可是你的未婚妻，未婚夫不经常联系未婚妻，你就不怕我给你戴绿帽子？”王琳琳掩着小嘴娇笑不已。

　　陈昊天张张嘴就准备说几句，听筒传来一阵忙音。

　　拨通文雯的电话，陈昊天将情况大致说了一遍后，静静言道：“看来只能靠自己了，该给崂山的丹丸送过去吧，省得她猜忌。”

　　文雯苦苦一笑：“我想到天雪可能会拒绝，却没想到她的态度如此强硬，看来她终究不是武门世界的天雪，那以后咱们也别留太多情面，一切按规矩办。”

　　陈昊天点着桌子，沉声道：“送丹丸的时候跟咱们的人说，有些无关紧要的技术可以给，核心技术如果透漏一分，他们就不用回来了！”

　　“你这句话表达的不准确！”文雯朝老板椅一靠，掷地有声的道，“我们的技术一点都不给，没有无关紧要一说，那些玩意儿不仅是天决的智慧结晶，也是魅影的技术结晶，她天雪连个缓冲的时间都不给我们，我们凭什么给她们好处？”

　　“你看着办，反正跟崂山的合作你是刀宗门的代表，不过也别太僵。”陈昊天想到何紫草和孙倩雪，嘴角泛着苦涩，“毕竟她手里有两张我不得不怕的底牌。”

　　每个人都有底牌，否则在宗门世界要想混的风生水起，难度极大。丹门也有底牌，只是崂山和天决没给丹门任何机会。

　　南海，某豪华宾馆。

　　一名身着白色连衣裙的中年女子坐在飘窗，吹着海风。阳光洒在她白皙的面庞，带起片片晕红。

　　她看似随意的端起红酒，红红的嘴唇一抿，嘴角便浮起风情万种的微笑。

　　“卢长老，真没想到这次炼丹交流大赛出那么大的幺蛾子。”中年女子朝丹门驻地看了眼，扭头看向天斧门三长老卢俊，“作为丹门的秘密盟友，你说我们要怎么做？”

　　卢俊想到丹门这几天的反应，鄙夷万千的道：“还能怎么做？当然是旁观！这群不争气的家伙，拿出九成资源赔不是？那是丹门数千年的积累，老祖宗留下的东西，如此一来，以后丹门还怎么立足宗门世界？”

　　中年女子掩着小嘴笑了：“陈云天在蓬莱岛横空出世的瞬间就宣告丹门的故事告一段落，从万人敬仰到路人一枚，谁都难以接受，王学兵和尤远方做出这种选择不奇怪，我奇怪的是刀宗门和崂山的速度还有陈云天的态度，换成是我，肯定灭了丹门，因为真这么做，宗门世界也没人说个不字，九成资源相对于灭了丹门，似乎后者更好。”

　　“你是你，陈云天是陈云天，不是每个人都有我天斧门冯晓燕大护法这般雷霆万钧的手段的。”卢俊意眸中尽是爱慕。


第1429章 逆流而动

　　冯晓燕冲卢俊甜甜一笑：“我哪有资格跟那陈云天相提并论？人家是正正经经的丹神，而今宗门世界炙手可热的人物，蓬莱岛仙戟门大护法诸葛传世都将他当宝贝捧着，我恐怕站在他面前，他都不知道我是谁吧？”

　　卢俊冷哼一声：“诸葛传世算什么东西？不过欺世盗名之辈，若非他身处底蕴深厚的仙戟门，武道修为定然及不上我，想当年宗门大比……”

　　冯晓燕摇摇头，看向卢俊的眸中略带些许责备：“都说好汉不提当年勇，哪一次提到诸葛传世你都说起宗门大比，是的，那次宗门大比你打败了诸葛传世，那又怎么样呢？而今人家步入仙级很长一段时间了，修为只高不低，你呢，前些日子不是才刚刚到达仙级吗？”

　　“这是因为老天不长眼！”卢俊气呼呼的道。

　　“那你告诉我，什么时候老天长过眼？”冯晓燕反问。

　　卢俊想到天斧门的现状，一声长叹：“是啊，如果他稍稍有些眼，看到我门青年才俊的努力，也会给些助力，届时天斧门灭掉地锤门不在话下。”

　　卢俊这样的话冯晓燕早听腻了：“在长老会议上我不止一次的说过，我们的目标不应该仅仅放在地锤门身上，我们的着眼点应该更高。”

　　“如果丹门不发生这个事儿，此次宗门混战天斧门灭掉地锤门不仅没问题，步入准级大宗门指日可待，现在不可能了。”卢俊提到同盟伙伴颇有些恨铁不成钢，“被人打到家门口了连屁都不敢放不说，还将老祖宗多年的积累全丢了出去，如此一来丹门拿什么跟刀宗门拼？！”

　　“老卢！”冯晓燕拍拍桌子，先前还是云淡风轻的她这一刻被卢俊的智商折磨的俏面通红，“我们现在想的应该是怎么解决这个问题，不是陈述已经发生的事实，更不是埋怨！”

　　卢俊双手一摊，无可奈何：“咱们是一同进入天斧门的，我脑子有多少条筋你清楚，我没办法。”

　　冯晓燕抿了口红酒，狠狠剜了卢俊一眼：“丹门被人欺负到家门口你以为他们不想吭声？他们那孱弱的实力怎么吭声？如果不是这般，丹门干嘛跟咱们结成秘密同盟？还不是想将天斧门当成打手培养？要怪只能怪陈云天和天雪动作太快，根本不给丹门求助的时间。”

　　“现在咱们俩来南海两天了，丹门的情报系统再次也应该清楚我们已经抵达，他们不主动找咱们，难道咱们主动找他们？”卢俊想到丹门的态度，心里就有火，窝囊，丹门实在太窝囊了。

　　“丹门怎么找咱们？”冯晓燕蹙蹙黛眉，又一次反问，“他为什么找咱们？”

　　卢俊原本就不是个多聪明的人，立马回道：“我们是丹门的盟友！王学兵只要给我一个电话，我能坐视不管？”

　　冯晓燕觉得跟卢俊沟通真的很困难：“你是真傻还是假傻？丹门都血流成河了，宗门世界有反应吗？如果我们不拿出足够的诚意，已成惊弓之鸟的尤远方和王学兵会跟咱们交底儿？好好审视审视先前丹门所谓的盟友，哪一个不是撇的远远的，生怕跟丹门扯上关系。”

　　卢俊哦了一声，很是天真的嘟囔：“这个王学兵啊，别的方面都好就是太多疑，不信其他宗门可以，还信不过天斧门？再退一步说，不信天斧门，还信不过我？”

　　“他没法信，你代表不了天斧门！跟你说又有什么用？你我是过来了，你手底下的弟兄呢，我的人马呢？”冯晓燕想到王华腾的态度，嘴角带着讥讽，“咱们的掌门巴不得去舔陈云天的脚趾头，无毒丹丸啊，多诱人！可他怎么就不想想，正由于陈云天的丹丸太过神奇，不知多少宗门绞尽脑汁跟陈云天拉上线，怎会轮得到天斧门？让丹门继续处于丹道权威的位置，要比跟刀宗门攀上交情对我门有利，堂堂掌门，难道这一点都看不透？”

　　冯晓燕眸中一丝冷厉划过：“只要陈云天一死，丹门还是权威！蓬莱岛陈云天上演的只是一个传说。”

　　卢俊点点头道：“不错！陈云天的丹道就凭刀宗门那几个丹师的能耐绝无领悟的可能，如果陈云天死了，考虑到以后的利益诉求，宗门世界不可能太难为丹门，换言之，陈云天从未在这个世界出现过，刀宗门还是先前那个落魄的刀宗门，丹门和刀宗门真斗的头破血流，其他宗门只会选择围观。”

　　“你那榆木脑袋瓜也有开窍的时候！”冯晓燕白了卢俊一眼。

　　“我也不是太傻，不过……”卢俊皱着眉头，徐徐言道，“不过刀宗门好不容易有了腾飞的机会，他们还不将陈云天当成大熊猫去保护？此外陈云天的个人修为也到了仙级，别说丹门要杀掉他有难度，即便我去也有些难办。”

　　冯晓燕对此倒是信心十足：“仙级又怎样？再厉害他也只是宗门世界的仙级，年纪又那么小，如果真那么才华盖世，早被仙门收走了，俗话说双拳难敌四手，你再弄些真天级巅峰好手，剿灭陈云天问题应该不大。”

　　卢俊有些为难：“我的人手全在镇海跟地锤门对峙，将人手抽出来万一出现什么意外，对天斧门而言是灾难。”

　　冯晓燕凑到卢俊面前，咬着银牙小声道：“风险越大收益越大！一旦我们协助丹门干掉陈云天，丹门那些巴结陈云天的盟友立刻像狗一样重新凑向丹门，鉴于先前的态度，他们总要对丹门有所表示吧？咱们帮助丹门清除大患相当于救了丹门，王学兵心中有数，届时在丹门帮助下，就地锤门那点儿人马敢兴风作浪？不仅如此，你也会凭借大功直接升任掌门之位，而我恐怕就是大长老了。”

　　卢俊倒抽一口冷气，看向冯晓燕的眸中全是不可思议：“晓燕，你……你怎么会有这种要命的想法，你跟掌门不是……”

　　“我跟掌门什么？！”冯晓燕俏面带着浓浓的恨意，情绪有些失控，“想当年如果不是他强行占有了我，我跟你……更可恨的是最后他连个名分都不给我！什么为了宗门的未来，什么一切以大局为重都是借口！现在让我做了大护法，就对得起我了？这是我靠自己的本事挣的！老卢，我的青春没了，不可挽回的青春又岂是大长老之位能换的来的！”

　　冯晓燕红着眼圈死死看着卢俊，颤声道：“这些话我憋了整整三十多年，憋到你娶妻生子，憋到他在天斧门的位置越来越稳固，我不敢吭声，因为我实力不济，生怕一不留神……所以我还要继续做他的秘密情人，我还要忍！”

　　卢俊在这一刻被冯晓燕的情绪感染，面部肌肉一阵抽搐，想到那些历历在目的往事，呐呐言道：“我还以为你喜欢他，真心喜欢他。”

　　“喜欢？我喜欢不喜欢他难道你不明白？说你傻，你还真傻啊！”冯晓燕恨恨看了眼卢俊，而后抬头看向湛蓝的天空，幽幽言道，“这些年来我刻意疏远你，难道你不知道因为什么？如果我跟你有了纠葛，前任二长老就是前车之鉴，二长老都算计不过他，你宅心仁厚还不被他阴的死死的？我一直压抑着情感，直到昨天才跟你光明正大的走到一起，就是因为我意识到我的机会来了，准确来说，我们的机会来了。”

　　卢俊站了起来，缓缓言道：“如果你早些将你的心给我看，结局或许会有所改变。”

　　“改变？”冯晓燕不屑的笑笑，“你跟他原来关系那么好，我说那些你会信？在你看来，先前我多半是骗你，可你却不好好想想，如果我骗你，你会有今天？你坐着三长老的位置却手握重权，都是我费尽心机帮你得到的，你以为真是你那好哥哥暗中栽培？如果你到现在还这么认为，就是不折不扣的二百五！”

　　见卢俊阴沉着脸不吭声，冯晓燕紧跟着道：“先前宛如亲兄弟，最近怎么不好了？还不是他发现你在天斧门声名渐盛，有逼宫的实力了？”

　　卢俊大手一挥，黑着脸道：“你别说了，我眼没瞎，能看的清楚。”

　　“能看清楚就好。”冯晓燕给卢俊倒了杯红酒，递到他面前，“长老会议的决定是错误的，随波逐流只能被淘汰，逆流而上才有翻身的可能，其实从天斧门跟丹门结成隐秘同盟的那一刻就注定一损俱损一荣俱荣，今天我将话挑明，就铁了心去冒险！”

　　卢俊还在犹豫，如果不是镇海形势紧张，他会毫不犹豫按照冯晓燕的想法去做，问题是有些事看起来简单，真要去做，着实需要很大的勇气。

　　冯晓燕见卢俊低头看着脚下，一副忧心忡忡的样子，气得拿起酒瓶将红酒喝个精光。

　　啪！

　　她将酒瓶重重放在桌子上，红着眼道：“我够了！如果你心里有我，可怜我，抽出你的人手跟着我干！如果你心中有天斧门，想要看到天斧门走向强盛而不是没落，带着你的人手冒险杀掉陈云天！”


第1430章 挽回局势

　　卢俊未等冯晓燕将话说完，一把将她搂在怀里，沉声道：“我听你的。”

　　冯晓燕朝卢俊的胸口重重锤了一拳：“你该下决心了！年轻的时候不听我的，你吃的亏还少吗？”

　　“不过抽调人手之前，我们得先看看王学兵的态度！总不能做那皇帝不急太监急的蠢事儿吧？”卢俊抚摸着女人柔顺的长发，柔声道，“晓燕，如果我们的计划实现，你能不能答应我一个要求？”

　　“计划实现，人都是你的，还有什么不能答应？”冯晓燕嗔道。

　　“我先前不知道你们俩之间关系如此恶劣。”卢俊犹豫一番，鼓足勇气将心里的话说了出来，“放他一条生路，不管怎样他也是天斧门的掌门，也是我多年的兄弟，纵然现在已经不是了。”

　　冯晓燕一把推开卢俊：“我放他一条性命？老卢，你说这话有没有替我考虑过？我有杀他的能耐？他占有我的时候我是天斧门的弱女子，他那出自名门大派的老婆将我羞辱的不成人形的时候，我更是无助的羔羊，就这般他还防着我，跟他玩脑子，我行吗？怎么可能杀得了他？”

　　卢俊双手按着冯晓燕的香肩，轻轻言道：“你哪有那么孱弱？这些年来你暗中累积了不少人马，我是清楚的，其实从影响力角度衡量你不比五长老差，根据你以往的行事作风，将他赶尽杀绝应该铁板钉钉，可我还是希望你不要这么做。”

　　“我哪敢啊，即便王华腾把脖子伸到我面前，我也不敢砍，人家老婆的娘家人不得了，名门大派啊，指不定一句话，就能让我这个人老珠黄的女人灰飞烟灭。”冯晓燕咬着银牙，面部肌肉不住颤抖，恨到了极致。

　　一个女人最好的年华也就短短十来年，冯晓燕的武道天赋并不是很强，在驻颜方面比起同门师姐妹逊色许多，饶是如此，作为高阶武者，她也不会衰老的如此之快。先前卢俊不明白冯晓燕为什么会有如此变化，直到此刻他似乎明白了冯晓燕为何如此。一个在仇恨和痛苦中生活的女子，怎么可能容光焕发？冯晓燕还能保持现在的状态，已经非常非常了不得了。

　　卢俊一声叹息，轻轻言道：“晓燕，你一直比我冷静，做事比我有分寸，这一次怎么就糊涂了呢？我做掌门他死，门人会怎么看？而你跟他之间在外人看来也有一段缘分，如果狠下杀手对于名声有损。”

　　冯晓燕沉默半晌，方才一声叹息：“这个事儿以后再说，先去丹门，如果王学兵没被陈云天吓破胆，跟他好好谈谈，一旦协议达成，事情按照预想中发展，你能否成为掌门我是否会是大长老是次要，王华腾死不死更是次要，重要的是天斧门一飞冲天，好好看看那些拼命训练的英才，他们为了天斧门付出多少，却被一个只知道按照老婆的命令来的窝囊废朝岔路上引，想想都让人心痛不已。”

　　卢俊眸中的爱慕越发浓郁：“晓燕，看到现在的你，我又想到昔日的时光，那时的你……”

　　“那时的我比现在快乐。”冯晓燕挽着卢俊出了房间，吐了口长气，“我记得这样挽着你走，还是几十年前。”

　　“以后我们就这样走，我会跟她好好说。”卢俊一脸幸福。

　　丹门驻地停车场。

　　一名丹门门人恭恭敬敬打开车门。

　　卢俊和冯晓燕从车上下来的时候，心领神会的对视一眼。

　　跟着丹门门人朝里走的时候，卢俊的目光一一从那些生疏的面庞扫过，凑到冯晓燕耳畔悄声道：“恐怕丹门能打的损失殆尽了。”

　　冯晓燕悄声回道：“丹门强的是丹道不是武道，只要王学兵和王倩怡犹在，丹门的地位固若金汤，当然这是建立在陈云天已经死亡的前提下。”

　　到了王学兵别墅，推开房门，见王学兵坐在沙发上发呆，卢俊走到他跟前，轻轻言道：“王长老，我来了。”

　　王学兵这才反应过来，赶紧站起来，面部表情略有些不自然：“门人不懂事，卢长老来了也不说一声，请坐。”

　　卢俊看看王学兵面前的咖啡，略带不解：“王长老什么时候改喝咖啡了？这不符合养生之道。”

　　王学兵苦苦一笑：“茶是闲茶，喝的是韵味，心境变了，茶也不复先前的味道，不如不喝。”

　　也对，如果自己摊上这事儿，恐怕也会发生重大变化，卢俊盯着王学兵看了许久，方才感慨道：“如果换成我，恐怕没心思坐在这里喝咖啡。”

　　这人啊，以前不会说话犯傻，多大的人了，一点儿变化都没有。冯晓燕见王学兵脸色微变，连忙解释：“王长老千万不要误会，卢长老的意思是说，他在应对巨变之时，没王长老冷静。”

　　王学兵爽朗的笑笑，只是眸中的苦涩越发浓郁：“有些话不要冯护法说我也明白，先前跟卢长老走的不是太近，多多少少也听说过卢长老耿直。”

　　说到此处，一名丹门门人端着茶具走了过来，王学兵对这名丹门门人摆摆手道：“你出去吧，我来。”

　　“是！”这名丹门门人冲卢俊和冯晓燕行了个礼，走出客厅带上房门。

　　王学兵听脚步声越来越远，冲卢俊拱拱手，脸上多了些感激：“没想到这时卢长老还过来看老夫，正所谓患难见真情，我王学兵先前瞎了眼，早知如此，当年应该跟天斧门加深加深感情。”

　　大家都是明白人，卢俊自然清楚王学兵所谓的加深感情到底什么意思，他回了个礼后给冯晓燕斟了杯茶水，对王学兵道：“王长老，你也清楚我的性格，实话也不瞒你，这次过来是奉了掌门的命令过来看看形势。”

　　“还用看吗？丹门基本完了。”王学兵递给卢俊一根香烟。

　　卢俊将香烟推了回去，看向王学兵的眸中全是怜悯：“王长老，你以前也不抽烟的。”

　　“丹门走到而今这个地步，作为大长老我有责任，于是想着想着不知怎么回事，特别想抽烟，哪想抽起来就不可收拾，看来我是废了。”王学兵将香烟点燃，狠狠抽了口，吐出一团浓浓的烟雾，自嘲道：“丹道一环钻研多年，却不及一个小辈，宗门混战一旦开启，失去丹道权威之位的丹门哪有活路？王长老冯护法，你们也看到了，丹门能打的已经没了。”

　　冯晓燕端着茶杯，很是优雅的小抿了一口，静静言道：“王长老此言差矣，丹门强的是丹道，你和王倩怡在丹门就在！”

　　王学兵哈哈大笑：“冯护法，我和倩怡两个人绑在一起，也不如一个陈云天，最近这几天大家的反应，证明了这一点。”

　　“陈云天在蓬莱岛表现是出色，但是他的传承与武道修为紧密相连，丹道传承共享听起来很美，恐怕不过镜花水月，我敢断定，真正能领悟陈云天传承的除了丹门再无其他，刀宗门到底什么德行，宗门世界有公论，仅凭陈云天一个人能炼制多少丹丸出来？能供得上宗门的需求？由此丹门撑过宗门混战一点问题都没有，甚至还能借助陈云天的丹道传承再朝前走一步。”

　　说到这里，冯晓燕将茶杯放在茶几上，妩媚地笑道：“只是要吃透陈云天的传承，恐怕要消耗些资源，千不该万不该，丹门不该将九成资源交给陈云天，资源是本，本没了，再想起来，难啊！”

　　王学兵一脸颓然：“冯护法一语中的，可即便清楚又能怎样？刀架在脖子上，你不给资源就掉脑袋，我想任何人在那种情况下都会做出选择。”

　　卢俊重重拍了下桌子，冷冷言道：“欺人太甚，数千年来，有哪个宗门对丹门动武？陈云天和天雪两人，死不足惜！”

　　王学兵摆摆手：“王长老，宗门世界强者为尊，我们比他弱被他欺负不是很正常吗？”

　　未等卢俊开口，冯晓燕冷冷言道，“他只是一个人强罢了，不是整个刀宗门强！王长老，丹门还没走到绝路，还有挽回局势的可能！”

　　王学兵很是玩味的看向冯晓燕：“冯护法是说笑吧？如果真能挽回，恐怕你们的掌门也不会费尽心机跟刀宗门攀关系，据我所致，天斧门已经准备好了资源，准备朝刀宗门嘴里送。”

　　冯晓燕浅浅一笑：“掌门确实是这么做的，不过掌门并不代表天斧门，如果不是这般，我们已经坐上了返回镇海的专机。”

　　王学兵皱着眉头，看向卢俊：“到底怎么回事？”

　　卢俊冲冯晓燕温柔的笑笑：“有些话还是你来说吧，你也清楚我不善言辞。”

　　“你啊，不擅长才更应该多磨练，不能总指望着我。”冯晓燕嗔怪的瞪了眼卢俊，接过话茬道，“王长老，我和卢长老并不认同掌门的做法，天斧门很多有志之士也不认同，宗门世界利益当道，我不说天斧门有多高尚，但比起其他宗门，天斧门的义气是出了名的，丹门遇到困境，身为盟友我们如果不帮一把，恐怕泉下有知的列祖列宗会指着我们的脊梁骨骂！”


第1431章 雪中送炭

　　听到冯晓燕这般说，王学兵“欣慰”的笑了。

　　在宗门世界怕被人骂？如果真是这般，恐怕各大宗门的老祖宗都羞愤的从地底爬出来了。历史上为了利益，宗门做选择从不会顾及脸皮。不过冯晓燕此情此景下蹦出的话语，正常情况下还是非常具有杀伤力的，当然这是在正常情况下。

　　王学兵无比感激的看向冯晓燕，霍然而起，铿锵有力的道：“冯护法能说出这番话，证明冯护法热血未冷，证明先前丹门选择未错，我代丹门谢过了！”

　　王学兵冲冯晓燕深深鞠躬。冯晓燕站起来还了一礼，豪情万千的道：“天斧门做好了跟丹门同生共死的准备！”

　　“有冯护法这句话，丹门跟刀宗门和崂山还有一拼！”王学兵坐下来，又点燃一根香烟，看向冯晓燕，“只是而今情势如何应对，不知冯护法想过没有。”

　　“很简单，杀掉陈云天，万事大吉！”冯晓燕见王学兵紧皱着眉头，笑问道，“王长老到现在该不会纠结陈云天到底要不要死的问题吧？”

　　“如果纠结，那天晚上我不会贸然动手。”王学兵狠狠抽了口香烟，“陈云天不死，丹门没有未来，问题是陈云天不好杀。”

　　“王长老擅长的是丹道，打打杀杀自不擅长，不过卢长老可以。”冯晓燕扭头看向卢俊，徐徐言道，“鉴于我门掌门的态度，从宗门内部抽调高手绞杀陈云天几不可能，由此只能将这个艰巨的任务交给卢长老及其心腹……”

　　说到此处，冯晓燕黛眉一凝，静静看向王学兵：“天斧门的情况王长老清楚，而今正跟地锤门在镇海对峙，套用一句俗得不能再俗的话语，大战一触即发，这个节骨眼儿违背掌门意志抽调主力绞杀陈云天，万一成了还好，如果不成被地锤门抓住机会……我们就成为天斧门的千古罪人！”

　　王学兵冲卢俊一抱拳，正色道：“话说到这份儿上，说谢谢矫情，我王学兵在这里丢句话，两位今日的表现王学兵铭记在心，如果诛杀陈云天成功，天斧门的事就是丹门的事，丹门有好处天斧门也少不了。”

　　冯晓燕嫣然一笑，端起茶杯抿了口香茗，直接提出自己的条件：“陈云天一死，地锤门要灭！鉴于王华腾先前做出的错误决定，我认为他继续担当天斧门掌门近乎天斧门的灾难，我希望丹门能够发挥在宗门世界强大的影响力，支持卢长老做掌门。”

　　王学兵一愣，看看冯晓燕，又看看卢俊，旋即笑了：“我明白了，其实从两位的表现来看，王华腾确实也不能在天斧门掌门之位继续坐下去了，锦上添花易雪中送炭难，我丹门在丹道一环屹立宗门世界千年之久，如果轻易落败纯粹笑话，哪里想而今宗门世界的大佬如此市侩，见风使舵的速度让人叹为观止啊，两位能在如此局势下保持清醒的头脑不容易，能有这样的气魄更不可多得，丹门缺的就是这样的坚定盟友，当然两位表现出来的才智也足以胜任天斧门掌门和大长老，只要计划成功，不！乃至计划不成功，丹门都会为推举两位上位付出努力。”

　　卢俊是实在人，老脸一红摆摆手道：“做不做高层是次要，重要的是我不想看到青年才俊的心血付诸东流，王长老，说句不该说的话，大家之所以这么选择，是因为丹门没释放准确的讯号，你们知道我们到了南海如果能跟我们提前接触，大家坐下来推心置腹的谈一谈，本着盟约我想一些稍有点头脑的宗门都知道如何选择。”

　　他们知道如何选择，我们岂不是就完蛋了？王学兵摇头苦笑：“不是我们不想，实在是那晚变故打击太大，再加上宗门世界表现出来的态度，让我们心寒的同时更不敢冒险啊。”

　　不该说的你还说？冯晓燕踢了下卢俊的小腿，轻咳一声：“过去的事儿说多无用，我们要做的是如何走好下面的路，定了诛杀陈云天的目标，下面我们要探讨的就是计划。”

　　王学兵将香烟摁灭在烟灰缸：“卢长老认为什么时候动手合适？”

　　“正所谓夜长梦多，越早下手对咱们越有利！”卢俊眸中闪烁着狠戾，冷冷言道，“回到镇海，我即刻抽调人手，准备行动。”

　　王学兵淡淡一笑，将目光放在冯晓燕身上：“冯护法以为如何？”

　　冯晓燕狠狠剜了王学兵一眼，摇摇头道：“陈云天要杀，不过这个时机不对，王长老在蓬莱岛下手就选错了时机，由此才有难以估量的损失。”

　　王学兵皱着眉头，恭恭敬敬的道：“愿闻其详。”

　　“陈云天拿出丹道传承共享的架势，宗门世界对他的丹道传承充满期待，如果他死了，大家碍于利益诉求不说什么心里对丹门多多少少会有看法，这般对丹门的长久发展非常不利。”冯晓燕饶有意味的看向王学兵，“丹门对陈云天的丹道传承也应该有兴趣。”

　　王学兵对此并不否认：“丹门在丹道一环浸淫多年，却从未见过如此出神入化的丹道传承，要说没兴趣鬼都不信。”

　　“那就成了。”冯晓燕端起茶壶，将卢俊的茶杯斟满，嫣然一笑，“既然如此，咱们就先看看陈云天的丹道传承，我确定他将丹道传承公布的三天之内，宗门世界的丹师会对陈云天的传承进行深入研究，而后他们会发现一个无比悲催的事实……”

　　“陈云天的丹道传承不具普及性，简而言之整个宗门世界有实力传承的只有丹门！”王学兵接过话题，深深看向冯晓燕，“丹门地位就此凸显，陈云天的死活恐怕宗门世界不会太过关注了，顶级丹丸着实可贵，可一个人的生产效率终究有限，要想满足宗门混战的需要，还得看丹门如何表演。”

　　说到此处，王学兵悔不当初：“如此简单的道理，我也是这两天才琢磨透，急了，心急了啊。”

　　卢俊看看冯晓燕，又看看王学兵，笑道：“看来我终究不善谋略，如果依照我的计划，陈云天是死了，不过效果却与你们想的有天壤之别。”

　　“掌门代表着宗门的权威，谋略是下属的事。”冯晓燕拍拍卢俊的手，面色一沉，“回到镇海，什么事都不要过问了，挑选精兵强将适时而动，其他的交给我。”

　　“不交给你也不成。”卢俊挠挠头笑道，“局势太复杂，我怕我到时犯错，可能就是万劫不复。”

　　冯晓燕深情的看向卢俊，嗔道：“先前便是妄自菲薄，这么多年还是不变。”

　　“脑子就这么多，想变也变不了，不像你年轻的时候就比我聪明，现在更比我聪明。”

　　王学兵见两人在面前浓情蜜意，轻咳一声：“两位，既然达成意向，下面我们就看陈云天怎么表演了。”

　　冯晓燕摇摇头：“王长老，在诛杀陈云天之前，您难道不觉得有些准备工作需要提前做吗？”

　　王学兵不解地问道：“冯护法请说。”

　　“丹门对外宣称将本门资源的九成作为赔偿金，这是一笔不菲的数字。”冯晓燕嘴角挂着曼妙的笑意，“匹夫无罪怀璧其罪，这批资源一旦到了刀宗门，陈云天活着可能没人会动，一旦死去，王长老觉得就凭刀宗门那孱弱的实力能守得住？恐怕届时首先对刀宗门下手的，恰恰是他们坚定的盟友——崂山！而后咱们再去要那些资源，便被动了。”

　　王学兵紧皱眉头，对冯晓燕道：“冯护法觉得应该怎么办？”

　　“回答这个问题之前，我要先知道丹门的赔偿金给付没有，给付按照给付的策略来，没给付就照着不给付的办法办！”冯晓燕抿了口香茗，慢悠悠的道。

　　王学兵顿了下，意味深长地笑道：“暂时还没有。”

　　“那就定个时间给付，只要告知我具体路线即可，最好不要空运，这段时间飞机失事的报道太多，老祖宗留下来的宝贝因为意外灰飞烟灭那可真是宗门世界的重大损失。”冯晓燕将茶杯放下，俏面一寒，“丹门这些资源暂时由天斧门保管，届时原封不动送还。”

　　王学兵如果真信冯晓燕的话，就是天大的笑话。他狠狠抽了口香烟，笑了：“护送这些资源，刀宗门或者崂山的人肯定会参与，冯护法手里有多余的人手？”

　　冯晓燕见卢俊疑惑的看着自己，淡淡言道：“如果没有我可能做不到大护法，先前我培养自己的势力时没想那么多，走到今日竟派上大用场，看来一切都是天意。”

　　卢俊义想到冯晓燕和王华腾的纠葛，心中陡然一疼。

　　王学兵点头赞道：“巾帼不让须眉，冯护法心思缜密实乃天斧门之福，也是我丹门之福，既然你为了这批资源出了大力，于情于理丹门也要给付些报酬，如果大计得逞，丹门千年的积累两成赠予天斧门。”

　　丹门资源的两成？卢俊是个实在人，听王学兵这般一说，眼珠子立马就亮了。


第1432章 吉野亚衣来了

　　丹门一直在宗门世界做着垄断生意，会穷才怪。这是大家众所周知的事实。毫不客气的说，丹门两成的资源积累恐怕要比天斧门全部的资源积累还要多。有了丹门的鼎力支持再加上这些资源，天斧门的腾飞指日可待……

　　好吧，这是建立在陈昊天挂掉的前提下，如果陈昊天坚挺不倒，刚才卢俊所想的全都是YY。

　　冯晓燕伸出一根食指：“两成太多，天斧门只要一成！我们是雪中送炭不是趁火打劫，丹门有那个心情就成，此外资源转化为丹丸才有意义，而顶级丹丸自始至终都在丹门手里掌控，即便先前丹门对我门的丹师做过一些培训，奈何他们的丹道天赋着实差，炼制的丹丸跟丹门确实不具可比性。”

　　王学兵略有些歉意的笑笑：“事成之后，丹门会将天斧门视为最为坚定的盟友，我王学兵在这丢句话，天斧门以后的需要就是丹门的需要，所以两成资源冯护法尽管拿，大不了以后丹门有困难，天斧门慷慨解囊便是。”

　　“那我就却之不恭了。”冯晓燕站了起来，跟王学兵握了握手，“我想丹门遇到困难的可能性极小，经此大变丹门看清了谁是真正的朋友哪个是不折不扣的墙头草，在宗门世界，找个愿意患难与共的坚定盟友不容易。”

　　“冯护法说的对。”王学兵做了个请的手势，再没了先前的颓然，取而代之的容光焕发，“下面的事儿就交给冯护法和卢长老了。”

　　“我们做我们应该做的，只要王长老提供的讯息准确拿下资源和陈云天问题不大。”冯晓燕抬头看看头领湛蓝的天空，回转头来，冲王学兵浅浅一笑，“王长老，咱们合作的事会上长老会议研究，丹门高层应该没有反对意见吧？”

　　“如果有意见，丹门亡了也不亏。”王学兵将冯晓燕和卢俊送到停车场，眼睁睁看着黑色跑车远去，小声嘟囔，“还以为有大鱼上钩，结果钓上来一个小虾米，这节奏，不靠谱。”

　　他一边超回走，一边拨通陈昊天的卫星电话，有些意兴阑珊：“亲爱的陈，我觉得你非常有必要来一趟南海。”

　　陈昊天的行动速度非常快，接到麦克的讯号，三个小时就到了丹门驻地。

　　在密室听完麦克的汇报，陈昊天眼皮直哆嗦：“天斧门？他们脑子抽筋了吧？那么多强门大派都不动，他们凑什么热闹？我都懒得动手，你也是的，眼瞅着情况不对拒绝啊，不见兔子不撒鹰你不懂？”

　　麦克满脸都是黑线，无比愤慨的道：“该死的陈，除了这只老鼠，我没见到兔子！你难道没看情报系统的汇报吗？朝南海跑的宗门是不少，大多看几眼就开溜了，像冯晓燕和卢俊这样主动送上门的没有！”

　　陈昊天撇撇嘴，对宗门世界的友谊表示鄙夷：“都是一群什么东西，叫嚣着患难与共，遇到事儿跑的比兔子还快，还武道？丢人！”

　　麦克耸耸肩膀，对宗门的品行同样表示失望：“亲爱的陈，我觉得大华的武门要比宗门靠谱多了，纵然他们孱弱可有血性啊，我很好奇是什么原因造成丹门软蛋的局面。”

　　“放不下。”陈昊天点燃一根香烟，朝沙发上一靠，淡淡言道，“能成为武者不易，进入宗门更不易，好不容易混到今天如果将小命丢了多不划算？高阶武者这般想宗门自然也这般想，久而久之传统便形成了。”

　　麦克双手一摊，嘴角挂着幸灾乐祸的笑容：“可怜的陈，如此一来，你在宗门世界要比在武门世界难混多了，今天那个叫冯晓燕的熟女不好对付，天斧门不大就有如此狡猾的角色，强门大派更藏龙卧虎恐怕一个个比鲶鱼还要滑，想到以后你要生活在勾心斗角之中，我为你感到深深的悲哀。”

　　陈昊天眉毛一挑，懒洋洋的道：“我亲爱的麦克，当你决定搅宗门世界这趟浑水，咱们俩就成为绑在一根绳子的蚂蚱，我生活在算计之中，你能讨得了好？”

　　麦克伸出食指，铿锵有力的强调道：“我必须向你阐明我的特长，装逼打脸是我的主业，脏活累活儿不擅长，为了天决伟大的梦想，将张亮放在这个位置我觉得是最完美的选择。”

　　陈昊天走到麦克身前，朝他的单人沙发一坐，诡异的笑笑：“我亲爱的麦克，你确实善于装逼打脸，从你的表述来看，跟冯晓燕和卢俊的接触中你表现出了极强的天赋，我为我先前对你的论断表示道歉，你不仅是个好演员，还是有名的装逼犯。”

　　麦克笑得有些不自然：“我亲爱的陈，从你嘴里听到如此赞美，我并不感到兴奋反而深深的忧虑，看在上帝的份上别坑我，任务轻松点儿。”

　　“继续扮演王学兵的角色，除此之外做好在丹门训练异武双修战士的准备。”陈昊天拍拍麦克的肩膀，沉声道，“我要将丹门建成天决在大华的大本营，可能刀宗门驻地也要转移到这里来，从利物浦归来的刀宗门门人，交给你进行二次训练。”

　　麦克眨巴着眼：“我觉得你应该将事情的前因后果跟我详细的汇报下。”

　　陈昊天将决定原封不动的告知麦克后，麦克从脸上挤出一个难看的笑容：“我亲爱的陈，你不要在隐秘世界装逼打脸了，跑到非洲或者哪个落后地区成立一个国家，过过封建帝王的日子岂不比在宗门世界或者仙门世界装孙子要强得多？就你那移动岛屿，这个世界没有海军是你的对手！当然隐秘世界也懒得找你，他们不想再吃川北森林的亏。”

　　陈昊天黑着脸：“麦克，如果你对帝王的位置感兴趣，我不介意帮你在遥远的南极洲建立一个国家。”

　　麦克撇撇嘴：“你的笑话并不可笑，好了，咱们别扯淡了，天斧门纵然没多少肉那也是鱼，如何应对你有应对之策了吗？”

　　陈昊天有些为难：“我非常纠结，真的非常纠结。”

　　麦克看陈昊天的目光就像看傻逼：“你的智商什么时候下降的如此迅速？天斧门是不折不扣的蚂蚱，搞定他们分分钟，这不需要考虑。”

　　“正是因为太容易搞，才让我如此惆怅。”陈昊天扭头看向麦克，“有些事你不懂。”

　　麦克砸给陈昊天一个大大的卫生球：“不要在我面前玩深沉，我是深沉的祖师爷！不就纠结这块肉是自己吞还是跟天雪一起吃吗？”

　　“你觉得哪个好？”陈昊天笑眯眯的道。

　　“如果不出现太大的意外，还是让天雪来。”麦克想了会儿，缓缓言道，“先前跟她没怎么接触，围剿丹门时我对你的同情朝上猛提了好几倍，老伙计，你正在跟一只饿了一千多年的母老虎谈恋爱，林子里现在还有食物她不碰你，等吃的差不多了，你会发现碰她的屁股就要面对她锋利的牙齿，感情是美好，但美好的感情是要建立在吃饱肚子的基础上。”

　　“你入戏了，先前你都很直白的。”陈昊天意味深长的看了眼麦克，“你对王学兵的言行举止研究的很深入，看来这些日子你并不轻松，谢谢。”

　　“我很轻松，因为我是天才，只不过主角光环没你亮。”麦克伸了个懒腰，打开密室的房门，扭头对陈昊天道，“留给你考虑的时间不多，要不要给天雪通通气，是你今晚要思考的问题。”

　　陈昊天恩了一声，刚转身就听麦克冷冷的话语：“你的母老虎在南海留下不少人，甚至隐隐有在南海建立情报中枢的打算，如果真打算将丹门驻地建设成天决在大华的大本营，必须将她们从南海赶出去。”

　　陈昊天一愣，回转头看向麦克：“你跟张亮和文部长商量下具体怎么实施。”

　　麦克忧心忡忡的回头看陈昊天：“天雪手里攥着你的小尾巴，你不要太顾忌，至少到目前为止崂山仰仗的是刀宗门，而不是刀宗门仰仗崂山，就凭她那点人手，在丹门和天斧门面前装装逼可以，碰到仙戟门，立马变傻逼！”

　　陈昊天将麦克上上下下大量好几眼：“太像王学兵了，麦克我劝你别太投入，否则出戏很难。”

　　“放心吧，我还是那个麦克。”麦克一边朝监控室走，一边懒洋洋的道，“好久没这么紧张了，不过跟做杀手的那段日子相比，紧张感少很多，先前总觉得过了今天没明天，现在看到的都是美好的未来。”

　　陈昊天乘着电梯缓缓上升的同时，一辆黑色奔驰轿车缓缓在丹门驻地停车场停下。

　　皎洁的月光下，一位身着浅黄色连衣裙的女子从驾驶位置下来，抬头看着苍穹，嘴角挂着一抹无比纯真的笑容。

　　她俏丽的姿态，绝美的容颜让缓缓上前的丹门门人有些失神。

　　“请问你找谁？”丹门门人很警惕的问道。

　　“我找陈昊天，你们的阁下。”黄衣女子双手叠放身前，冲丹门门人行了个标标准准的躬身礼，声音里带着些许甜腻和稚嫩，“请告诉他，吉野亚衣来了。”


第1433章 养虎为患

　　丹门驻地一号别墅，房门轻轻推开，看着微笑着进来的吉野亚衣，陈昊天嘴角疯狂的跳了一阵钢管舞。

　　“不欢迎？”吉野亚衣走到沙发坐下，问道。

　　陈昊天挠挠头：“不是不欢迎，是没想到你会来大华，魅影那边的事儿都处理完毕了？”

　　吉野亚衣摇摇头：“哪有那么快。”

　　没处理完你就朝大华跑？陈昊天咽了口唾沫，在吉野亚衣身旁坐下，皱着眉头道：“你现在是魅影的首领，什么事儿都得亲自过问，万一出现突发状况就是大问题，此外欧洲跟斗士势力的决战即将开始，玛丽也要你帮忙。”

　　吉野亚衣静静回道：“你能做甩手掌柜我就不可以？我的下属即便没玛丽出色，将局势稳稳掌控在手中问题不算太大，欧洲战事方面，我不可能帮玛丽一辈子，大势已定的前提下她还不能将西方斗士打的七零八落，天决作战部可以撤消了。”

　　陈昊天细细一想也是，扭头问吉野亚衣：“什么时候到大华的？”

　　“前两天。”吉野亚衣拿起杯子，冲陈昊天笑道，“从我进门你就开始问东问西，连口水都不让我喝，这就是你的待客之道？”

　　陈昊天不好意思的笑笑，从吉野亚衣手中接过杯子：“怕没你喜欢的蓝山咖啡。”

　　“速溶的也可以，明天让你的人买点正宗的蓝山咖啡放在这里。”吉野亚衣看着翻箱倒柜的陈昊天，“没有咖啡，我可能无法思考。”

　　“这要求肯定满足。”陈昊天终于找到速溶咖啡，给吉野亚衣沏了一杯，端过来递给她，“玛丽都跟你说了？”

　　吉野亚衣双手捧着杯子，闻着并不太浓郁的香味，轻点颔首：“都说了，考虑到天决情报部抽不出人手，我从魅影选了一批情报精英过来。”

　　陈昊天很是感激：“我没想到你会亲自出马。”

　　“事情很严重，不亲自出马哪行？林雨慕在你心中的地位很高，如果没有她，好像也没现在的你。”吉野亚衣将咖啡放在茶几上，蹙着黛眉幽幽言道，“情况不是很乐观，即便我亲自参与也是一头雾水，不过有一点可以断定，镇海天斧门肯定跟东蛊门有关联。”

　　“东蛊门门人在隐秘世界潜伏千年有余，你才到大华两天就想找出他们的踪迹，不可能的事儿。”陈昊天抽出一根香烟，点燃后缓缓言道，“藏得再深的石头，只要将水抽干，就会露出来。”

　　吉野亚衣哦了一声，抿了口咖啡，笑道：“听你这语气，天斧门不安分啊。”

　　“确实不安分，只是我有些好奇，大门派都不搀和丹门的事儿，冯晓燕和卢俊怎么有那么大的胆子。”陈昊天将麦克反馈的信息跟吉野亚衣简略叙述了一遍。

　　吉野亚衣笑了：“想上位就要冒险，冯晓燕和卢俊这么选择没问题，高风险高回报嘛，倒是麦克的表现让我非常惊讶，看来先前我小瞧了他。”

　　“他一直都不差。”陈昊天很不自然的笑笑。

　　吉野亚衣饶有意味的看向陈昊天，缓缓言道：“我跟麦克之间以后肯定会有一个了断，在你实现你所谓的梦想之后。”

　　“什么了断？”陈昊天沉下脸色。

　　“杀了他的亲人，这事儿过不去的。”吉野亚衣双手环抱胸前，眸中划过一丝冷厉，“不过我不后悔。”

　　“后悔也没用。”陈昊天深深看向吉野亚衣，“不要做傻事。”

　　“我不知道你脑子在想什么，傻离我很遥远。”吉野亚衣又抿了口咖啡，看着窗外的夜色，徐徐言道。

　　陈昊天岔开话题：“天斧门先前就是崂山要吞掉的目标，现在他们主动送上门，我要不要给天雪去个电话，将冯晓燕和卢俊的情况反馈一下？”

　　吉野亚衣瞟了眼陈昊天，嘴角的笑容纯的就像清澈无暇的水晶：“给她去电话？你觉得天斧门这块肉值得你们俩分？”

　　“你的意思是不跟她通气，我们直接来？”陈昊天挠挠头，有些为难的看向吉野亚衣，“即便刀宗门的实力有了一定的发展，要主动对中级宗门下手或者说应对他们的挑战，好像有难度。”

　　“没难度的事做起来有意思吗？”吉野亚衣诡异地笑道，“刀宗门第一批异武双修战士应该很快就会从利物浦归来，趁此次事件练练兵要比让他们窝在驻地训练好的多，唯有实战才能进步，刀宗门总不能呆在崂山后面一辈子吧？”

　　陈昊天略有些犹豫：“亚衣，刀宗门和崂山是同盟关系，我这么做天雪会不会有意见？”

　　“独吞天斧门天雪肯定有意见，你们之间因为这件事造成隔阂铁板钉钉，甚至再严重些，刀宗门和崂山的同盟关系可能因此破裂。”吉野亚衣喝光咖啡，抽出纸巾擦擦嘴角，甜甜一笑。

　　陈昊天皱皱眉头：“亚衣，如果真是这般，得不偿失！”

　　“你具体的说说为什么得不偿失。”吉野亚衣抬抬眼皮。

　　陈昊天轻咳一声：“好歹你也是魅影的首领，明摆着的事儿看不出来？”

　　“我的思路跟你的思路有偏差。”吉野亚衣淡淡回应。

　　“好吧。”陈昊天无可奈何的笑笑，老老实实陈述自己的观点，“现在刀宗门要做的不是主动进攻，而是凝神静气谋发展，否则我也不会在蓬莱岛上演那一出，而崂山借助刀宗门的提供的丹丸和情报不停发起攻击，掠夺资源反馈刀宗门，刀宗门和崂山一暗一明才能在宗门世界走的更远，当然步伐才会更快捷更有力。”

　　“你的想法有道理，可你有没有想过刀宗门在发展，崂山也在发展？”吉野亚衣盯着陈昊天，诡异地笑道，“你有多少把握最终你们不会撕破脸？准确说，天雪因为感情放弃霸权的几率有几成？”

　　陈昊天叹了口气：“亚衣，作为魅影的首领，我想这个问题你已经有答案了。”

　　吉野亚衣笑了：“是的，有答案了，所以你是在养虎为患。”

　　“那也没办法，至少目前崂山是刀宗门最理想的合作伙伴。”陈昊天想到过往，轻轻言道，“武门混战中我们合作的很好效果也不错，宗门世界跟武门世界其实并没太大的区别，只不过力量强一些罢了。”

　　“你似乎忘记我到来的意义。”吉野亚衣扭头看向陈昊天，冷冷言道，“有我在大华，你还需要崂山这个合作伙伴？”

　　陈昊天眨巴着眼睛，有点不敢相信自己的耳朵：“你不打算走了？”

　　“暂时没有回加拿大的打算。”吉野亚衣冲陈昊天甜甜笑道，“是不是感到惊喜？”

　　“没有惊喜有的是惊吓！”陈昊天霍然而起，沉声道，“你在胡闹！将宗门世界打碎需要很长一段时间，魅影不稳，你怎么能长久离开？”

　　“你可以离开利物浦，我就可以离开加拿大，这我刚才已经说过了。”吉野亚衣双手环抱胸前，很是倔强的道，“你能做到的我也能做到，你做不到的我也能做到！”

　　“亚衣！”陈昊天加重语气，“即便如此，你也不能成为我的合作伙伴！世上没有不透风的墙，你应该明白魅影对于天决的意义，魅影是天决最后的底牌！走到最后魅影可能是解决崂山的关键！”

　　“要想瞒着别人自然可以瞒很长一段时间，恐怕隐瞒的这段时间宗门世界该解决的问题已经解决了，届时形势依然按照预定的方向走。”吉野亚衣揉着手指，瞟了眼陈昊天，“别太激动，坐下来说。”

　　陈昊天有气无力的坐下：“你已经决定了？”

　　“决定了。”吉野亚衣点点头。

　　“那好，即便有你在身边，你认为刀宗门可以单打独斗？刀宗门摆明是中立门派，要冲击宗门世界只能暗中来，我给你提供的人手不多，魅影更不可能抽调大批战队前往大华。”陈昊天点着桌子，斩钉截铁的道，“欧洲是我们冲击宗门世界的老本儿，我们保住老本才能迎接最后的挑战！你没有来自天决或者魅影的支援！”

　　吉野亚衣朝陈昊天身边挪了挪，面无表情的道：“我的男人，你说这番话其实否定了走过的辉煌历史。”

　　陈昊天一愣：“什么意思？”

　　“我吉野亚衣能在一无所有的情况下在魅影混的风生水起并且最终将魅影掌控在手心，没两把刷子可能吗？宗门世界乍看起来高大上，在我眼里也不过是一座随时可以翻越的山。”吉野亚衣嘴角挂着满满的自信，“唯一的区别可能是翻越这座山，需要一段时间。”

　　陈昊天摸着下巴思忖片刻，方才道：“我承认你很强，可我还是有些担心。”

　　“收起你那些担心吧，我只会比天雪强不会比她差，崂山所扮演的角色，我领着异武双修战队代为行使，或许这么做看起来有些冒险，却总比养虎为患强，宗门世界不可怕，虚无缥缈的仙门世界也不可怕，最可怕的是最近的人带着一把随时都可能插进心脏的匕首。”吉野亚衣将空空的纸杯丢进垃圾桶，“崂山和天雪可以丢下了。”


第1434章 你没他能忍

　　陈昊天忧心忡忡的看着垃圾桶中的纸杯，徐徐言道：“如此一来，相当于跟崂山撕破脸了。”

　　“舍不得？”吉野亚衣玩味儿的道。

　　陈昊天老脸一抖：“亚衣，你也开始不靠谱了。”

　　“我说的是事实，不管怎样你们间确实有一段情在，刀宗门和崂山合作为你们相处提供了时间和空间，情深深雨濛濛的生活对恋爱中的男女来确实非常有吸引力。”吉野亚衣深深看向陈昊天，脸色一变，“不过你也应该清楚，你们之间的关系非常危险，继续玩指不定把自己玩没了。”

　　“公私我分的很清。”陈昊天老脸一红，“更明白她是什么样的人。”

　　“分得清就成，记住自己是天决的首领，记住她是活了一千多年的人精，风云变幻生离死别都看的淡了，何况男女之情？即便她初尝感情滋味表现的跟见了血的蚊子似的，后来也会面若寒霜形同路人。”吉野亚衣见陈昊天脸色微微不好看，略带感慨的道，“我知道这些话你不爱听，但女人心海底针，就像我对你钟情能钟情多少年？沧海桑田地老天荒是最可笑的谎言，爱情的保质期非常短暂，谁离开谁都能活。”

　　对吉野亚衣的话陈昊天并不否认：“在我们这类人眼里其实没有那种海枯石烂的想法，你想多了。”

　　“我怕你有，怕你会认为天雪跟我一样，也会做出类似选择。”吉野亚衣低着头，轻轻言道，“我为你放弃自己的梦想，并不单单因为心中对你那份情，自身经历占有极大的比重，此外你还是我那素未蒙面的父亲的挚友，毫不客气的说，在这个世界上最亲近的人便是你了。”

　　陈昊天听吉野亚衣这般说，笑道：“听到你说这番话，我很开心。”

　　“你当然要开心。”吉野亚衣冲陈昊天淡淡一笑，“辛辛苦苦经营的魅影拱手相送，换成谁谁不开心？记得不久前，由我主导的魅影还是你前进路途中最强大的敌人。”

　　陈昊天点点头：“相对于崂山，魅影确实最难办。”

　　“崂山的事如果按照你先前的节奏走，最后也很难办。”吉野亚衣想到天雪近期的表现，静静言道，“选择单干不是撕破脸，考虑到何紫草，刀宗门在丹丸方面会给予崂山政策倾斜，都做到这步了，天雪还不愿意一来是她太贪，二来足以证明我的建议无比正确。”

　　吉野亚衣冲陈昊天浅浅一笑，从樱唇蹦出的话语带着些许冷厉：“太贪心的人终究活不长。”

　　陈昊天揉揉太阳穴，想到前方的路，缓缓言道：“亚衣，有些事我没跟你说过，其实我和天雪还有共同的敌人，情势比你想象的要复杂。”

　　“再强的敌人都没有天雪可怕。”吉野亚衣沉下脸色，一字一句的道，“我的判断不会错。”

　　陈昊天接连抽了好几根香烟，方才抬头看向吉野亚衣：“从现在开始刀宗门竭力控制跟崂山的亲密度，自力更生！”

　　“不是自立更生，是防止让人占更多便宜。”吉野亚衣觉得陈昊天的说法不是很确切，“刀宗门离开崂山可以发展的更好，崂山离开刀宗门步履维艰。”

　　陈昊天叹了口气：“正因为如此，希望我们的举动不会引起天雪太大的反弹。”

　　“反弹太大也不会杀了何紫草，一旦动手刀宗门和崂山就走向对决。”吉野亚衣说着这里，眸中带着些许兴奋，“其实我真的很想现在就跟天雪过过招，将活了一千多年的人精踩在脚下，成就感非常大。”

　　陈昊天轻咳一声：“崂山纵然是最危险的敌人，却不是现在就要解决的对手，这个形势一定要看清，否则大家在宗门世界都走不远。”

　　“如果这还需要你提醒，我还是吉野亚衣吗？”吉野亚衣缓缓站了起来，转身朝外面走。

　　陈昊天不解的看着她：“你要走？”

　　“出去转转。”吉野亚衣回头冲陈昊天露出一个甜甜的笑容，“顺带找我未来的下属谈谈心。”

　　陈昊天几步上前，轻声道：“他的心结肯定解不开，我怕你们俩之间会起冲突。”

　　“总不能一直避而不见吧？”吉野亚衣拂了下耳畔的散发，对陈昊天笑笑，“再难迈过去的坎都要过去，我既然执掌天决在大华的势力，就要将所有人稳稳捏在手里。”

　　陈昊天蹙蹙眉头，劝道：“其实你们俩完全可以分开，文雯在明你在暗，特别行动小队的实际指挥官是张亮，麦克不过是教官。”

　　“教官的作用很重要，未来行动中，我不排除让预备队直接参战的可能，跟他我必须好好谈谈，在利物浦没那工夫，现在有时间就要把难解决的问题先解决一下。”吉野亚衣打开房门，突然想起什么，回头对陈昊天道，“你真的放心将你的人交给我？”

　　“你将魅影的全部科技丢到我面前的时候，我认识的吉野亚衣已经回来了，还有什么不放心的？”陈昊天拍拍吉野亚衣的脑袋。

　　“你就不怕我现在这般全是演戏，冷不丁最后给你来狠的？”吉野亚衣抬头看向身前的男人，露出一个曼妙的笑容，“我玩这套轻车熟路，有时入戏连自己都分不清什么是真什么是伪。”

　　“真那样我也认了。”陈昊天耸耸肩膀，双手一摊，无奈的道，“争斗原本就是斗智斗勇，愿赌服输。”

　　吉野亚衣掩着小嘴娇笑，过了一会儿，坚定的道：“跟眼镜蛇行动一样，我要绝对的领导权。”

　　“完全可以。”陈昊天话一出口便意识到不妥，赶紧补充道，“不过不能突破天决的底线，否则天决的奋斗没有意义。”

　　“你的限定我无法接受。”吉野亚衣盯着陈昊天的眼眸，冷声道，“我会按照自己的方式冲击宗门世界，如果被戴上紧箍咒难以发挥全部实力，天雪是狠辣决然的，我要比她更狠辣更决然。”

　　陈昊天拉下脸色：“如果真是这般，我敢保证异武双修战士恐怕不会听从你的命令。”

　　“他们会听的，我的领导力不比你差。”吉野亚衣走到门口，顿了下，回头对陈昊天道，“回去炼丹吧，作为宗门世界的丹神，接的订单一定不少，提前炼制出来也能为以后四处晃悠腾出时间，你是仙级修为，如果各项行动由你参与，成功的把握更大。”

　　陈昊天还是有些不放心，好声叮嘱道：“他看起来吊儿郎当，其实是一个认死理的人，沟通如果实在有困难，先回来。”

　　“他认死理不假，也是一个聪明人。”

　　吉野亚衣关上房门，沿着碎石小道来到二号别墅门口。

　　门没有锁，吉野亚衣轻轻一推便开了。

　　客厅乌烟瘴气，麦克面前的烟灰缸里满满都是烟头。

　　“知道我来了？”吉野亚衣缓缓走到沙发跟前，找了个位置坐下，淡淡笑道。

　　“某些人身上的血腥味太重。”麦克将烟头狠狠摁灭在烟灰缸，冷冷回道。

　　“你身上的血腥味也不轻。”吉野亚衣伸出小手扇扇面前的烟雾，“死在手里的人不计其数，冥王的称号是一个个人头垒出来的。”

　　“我只杀该杀的人。”麦克咬着牙，恨恨看向吉野亚衣，“你不同，为了目的什么丧尽天良的事儿你都做的出来。”

　　“这是我听到的最好笑的笑话。”吉野亚衣沉下脸来，掷地有声的道，“没人可以判断一个人该死不该死，你不是神，也代表不了正义。”

　　麦克嘴角挂着淡淡的嘲讽：“你能代表？”

　　“我从未说过我能代表，也不能判断一个人该死不该死。”吉野亚衣从茶几下方找了个一次性杯子，给自己沏了杯咖啡，抿了口，回到原来的位置，无比傲娇的道，“但是我能决定一个人的生死，就像丹妮！”

　　麦克霍然而起，指着吉野亚衣破口大骂：“吉野亚衣，不许提这个名字，你这个肮脏的婊子！从里烂到外的刽子手！”

　　吉野亚衣端着咖啡，对麦克的谩骂无动于衷：“男人最无能的表现就是骂一个女人婊子，你非常非常的无能！”

　　麦克双手按在茶几上，凑到吉野亚衣面前，从牙缝里挤出一串话语：“信不信我现在杀了你？”

　　“不信。”吉野亚衣喝着咖啡，慢调斯文的道，“你清楚如果杀了我，陈昊天少了一个绝佳的助手还是其次，更可怕的是要面对魅影疯狂的报复，所以现在的你只能在我面前干嚎，却什么都不做。”

　　麦克浑身颤抖着，点点头道：“我总有一天会杀了你！会替丹妮报仇！”

　　吉野亚衣将滚烫的咖啡一口气喝光，把空空的杯子推到麦克双手之间，不屑的道：“你压根就没有替丹妮报仇的实力！”

　　麦克一阵沉默，他确实没有。

　　“弱肉强食的世界，没实力还将报仇两个字挂在嘴边，是最愚蠢的行径，麦克，这就是你不及陈昊天的地方，你没他能忍，你不知道孙子这两个到底要如何撰写！”吉野亚衣笑得就像一个天真的孩子。


第1435章 只听令于我

　　吉野亚衣的话就像尖刀直刺麦克心间。他喘着粗气身躯不住颤抖。终于，麦克一声长叹，缓缓坐回原来的位置，有气无力的道：“你说的没错，陈昊天确实比我能忍，所以他的脚步永远都是那么沉稳，所以他取得的成就我远远不及。”

　　“随着局势的进展，你们之间的差距还会进一步拉大。”吉野亚衣丝毫不顾及麦克的自尊，慢调斯文的道，“这倒不是说你的能耐比他差多少，而是他的经历比你坎坷许多凶险许多，背负的仇恨和责任比你多许多，正因为此他才能在错综复杂的形势下找到最正确的那一条路，毫不犹豫走下去，即便面对仇敌，他也能露出最真诚的笑容，说出最暖人心窝的话语。”

　　“论起阴险狡诈，你及不上陈昊天。”麦克静静看向吉野亚衣，“你的选择是正确的，紧紧站在他身边要比做他的绊脚石下场好许多。”

　　“其实对我这个选择，你非常矛盾吧？”吉野亚衣笑眯眯的道。

　　“是的，我的目标就是趁陈昊天不注意的时候偷偷干掉你，他杀人在行却不是一个合格的保镖，遗憾的是现在你站在他一边，出于情势考虑再好的机会我都不能下手，就在刚才我还在想，如果你坚持先前的道路那该多好，我就可以放心大胆的对你下手。”麦克从未像今天这般认真，湛蓝的眼眸中满是忧郁和哀伤，“丹妮那么善良，正是如花一般的年龄，你必须为她的死买单。”

　　“如果照着你的逻辑，找我买单的人太多，我甚至可以考虑批发了。”吉野亚衣掩着小嘴娇声笑道。

　　“吉野亚衣！”麦克看向对面的女子，怒道，“死者已矣，你至少要给予死者应有的尊敬。”

　　“上帝啊，麦克，你杀了那么多人，给予他们尊敬了吗？”吉野亚衣拉下脸色，眸中闪过几丝狠戾，“这本来就是弱肉强食的社会，强者死死压在弱者头上，这一点永远不会改变，即便陈昊天真打造了一个隐秘新世界，这一点也不会改变，麦克，我劝你一句，不要上演《这个杀手不太冷》，一旦杀手失去冷血表露温情，距离死亡就不远了……”

　　吉野亚衣靠着沙发，大腿翘到二腿上，得意洋洋的道：“其实我萌生过干掉你的念头，后来细细想想这么做非常不划算，这才作罢。”

　　“连杀我都觉得不划算，我真的很差。”麦克嘴角挂着几丝自嘲，而后点燃一根香烟，话锋一转，“以后我会让你为今天的话付出代价。”

　　吉野亚衣伸出食指摇了摇：“不久前刚刚提醒过你，又忘记了？没有足够的实力掀翻对手，狠话不要说，那会显得你弱智！”

　　“我不是说狠话，只是阐述不久以后会发生的事实。”麦克昂起头，很是傲娇的道，“我就怕你到时会躲在陈昊天身后不敢出来，就像草原上看到狼的小绵羊。”

　　吉野亚衣一愣，无比诧异的看了眼麦克，然后放声大笑，笑得眼泪都要出来了。

　　麦克也笑了：“你如此忘形，是不是认为我在说大话？当你轻视对手的时候，其实你已经败了。”

　　“不不不，麦克，我不是轻视你，在我没将刀子刺中某人的心脏，我总认为对方依然具备超强的反击能力。”吉野亚衣苦笑不得的看向麦克，“我无语的是你会认为我躲在陈昊天身后不敢露头，麦克，我在魅影的身份地位你清楚，难道直到这一刻你都没发现我是个敢作敢为的女人？”

　　“这一点没看出来，我只知道在你无比单纯的外面下，埋着一颗比蛇蝎还毒的心肠。”麦克撇撇嘴，毫不掩饰自己对吉野亚衣的厌恶。

　　“我是狠辣，并且尊崇狠辣，因为狠辣让我走到现在活到今天！”吉野亚衣咬着银牙，徐徐言道，“麦克，当大势已定的时候，我们之间会有个了断，届时不是你杀了我就是我杀了你，我们竭力避开陈昊天，你觉得怎么样？”

　　“当真？”麦克浑身一震，沉声问道。

　　“当然是真的，我没时间跟你闲扯，过来找你就是给你定心丸吃，由此你现在要做的就是不停提升自己的实力，为以后的复仇大计做准备。”吉野亚衣将空空的杯子推到麦克面前，浅浅一笑，“知道如何提升实力最快吗？我用我的经历告诉你，最好的办法是跟在仇人身边，研究他的一切，如此才能在最后决斗中一击致命！”

　　麦克看看空空的杯子，又瞟了眼吉野亚衣：“让我跟着你混？”

　　“从目前的情况看你必须跟我混，我从加拿大跑到大华不是旅游度假的，而是要提前进行原本的计划，对宗门世界发起冲击。”吉野亚衣眸中突然多了些许疯狂，“想到即将跟宗门过招儿，我身上的血开始燃烧了。”

　　麦克蹙蹙眉头，正色道：“吉野亚衣，你到底耍什么花招？”

　　“不是耍花招，而是带领你们这批异武双修战士扮演崂山的角色。”吉野亚衣双手环抱胸前，无比得意的道，“天雪以后出现在我们面前的几率非常之小，我会用自己的实力告诉她，只要有我，天决在宗门世界前进的步伐更沉稳更快捷。”

　　麦克整个人都懵了，呆呆看向吉野亚衣，无法相信自己的耳朵：“我们的人手严重不足。”

　　吉野亚衣差点又一次笑出声来：“你们的人手什么时候足过？”

　　麦克竭力让自己冷静下来，轻声问道：“在这个过程中，魅影给予天决多少支援？”

　　吉野亚衣撇撇小嘴：“魅影能给予天决的已经给了，压箱底的科技都贡献出来，还指望魅影出多少力？”

　　“两线作战对天决非常危险！”麦克站起身来，冷冷言道，“你在将天决朝火坑里推，我去找陈昊天，告诉他如此选择无异自取灭亡。”

　　“这就是你成不了气候的缘由。”吉野亚衣不屑的瞟了眼麦克，毫不客气的道，“在你说出这番话之前，请你问问自己，我被魅影的人从海里捞上来的时候，有什么？”

　　麦克没有回答，静静等着吉野亚衣说。

　　“什么都没有！甚至进入魅影很长一段时间，我不过是那个性取向有问题的老家伙办事时的玩物！确切的说，是一个试验品！”吉野亚衣原本她以为过往已经忘记，哪里想过往从未像现在这般清晰，一幅幅画面如幻灯片在脑海中连成视频，连成一个小人物的奋斗史，“就是这样的基础，就是这样的条件，我取得了老家伙的信任，从最底层做起，慢慢培养自己的势力，慢慢建立自己的威信，通过不停的征伐，通过狠辣的手腕，终究成了魅影事实上的首领！不要以为没有天决的帮助我前段时间会载跟头，事实上没有天决的帮助，索尔斯克亚之流想跟我在魅影掰掰手腕，不够格！”

　　这番话说的掷地有声霸气十足，这就是真实的吉野亚衣！你可以说她心如蛇蝎，却不得不承认她是强者，从泥泞中爬出来的真正的强者！

　　麦克深吸一口长气，感慨道：“纵然对你恨之入骨，却也不得不说你是屹立在我面前的一座高山。”

　　“我当然是！”吉野亚衣信心满满的道，“那么难的路都走过来了，冲击宗门世界就不行？有什么理由不行？”

　　“你行，至少而今你手里的底牌比之先前强了许多。”麦克将空空的纸杯拿起来，无比笃定的道，“跟我一起过来的异武双修战士确实不是天决的精英，不过比起崂山门人也不差多少，再加上陈昊天炼制的地蕴丹，我们很快就会迎头赶上。”

　　“那你还不赶紧给你的顶头上司泡杯咖啡？”吉野亚衣甜甜一笑，“下属要有下属的觉悟。”

　　麦克不情不愿的站起来，给吉野亚衣沏杯咖啡，推到她面前：“陈昊天同意了？”

　　“他没有拒绝的理由，崂山和天决纵然有着合作的基础却也是彼此最强有力的竞争者，并且最近怪事连连，天雪出了不少的幺蛾子。”吉野亚衣双手捧着咖啡杯，“如果换成先前，我不会这时出现，就在陈昊天决定将丹门驻地当成未来天决冲击宗门世界的大本营后，我觉得我必须出现在大华宗门面前，让他们见识见识魅影首领真实的力量。”

　　麦克点点头：“我会竭尽全力配合好你的工作，确切的说，跟在你身后，观察你的一举一动。”

　　“你错了，应该是好好跟着我学。”吉野亚衣话语中带着彻骨的冰寒，“我跟陈昊天不同，他那一套有时确实能收到奇效，但在局势无比凶险的宗门世界，铁血和强权效果会更好，这一点俗世历史给出了最好的证明！麦克，为了你自己为了天决，我希望你尽快适应我的管理方式，并且跟张亮好好沟通，建立起一支只属于我不听令任何人的攻击小队。”

　　麦克饶有深意的笑笑：“你这个要求有些过分了，只听令于你？即便陈昊天答应了，文部长会答应，玛丽会答应？”


第1436章 落叶归根

　　纵然吉野亚衣在利物浦表现出了足够的诚意，可要天决战士接受吉野亚衣的绝对领导，大家心里还是有些不踏实。

　　魅影先前是天决的敌人，吉野亚衣是魅影阴险狠辣的首领，不到最后一刻，谁也不能保证她会不会出幺蛾子。

　　吉野亚衣将茶几上的卫星电话拿起来，递给麦克：“打电话问问不就知道了？”

　　麦克盯着吉野亚衣看了许久，将卫星电话推了回来，恭声道：“尊敬的吉野亚衣阁下，麦克愿意听从你的指挥！”

　　吉野亚衣眼眸一亮，赞道：“看来我的判断无比正确，能在世俗杀手界混到巅峰绝非池中之物，陈昊天对你的使用，不不不，准确来说天决作战部高层对你的使用是错误的，他们差点儿让一名将才悄悄溜走，就这还叫嚣天决缺人，他们真的很搞笑。”

　　“他们意识到了我的价值，只不过不想让我披荆斩棘去冒险。”麦克想到先前的种种，“我们为此争论过很多次，他们依然不改初衷。”

　　“他总将自己当成守护者。”吉野亚衣耸耸肩膀，对陈昊天的所作所为表示无奈，“事实上他才是最应该被守护的角色，他有时的心态幼稚的就像一个孩子。”

　　“我们现在要探讨的不应该是陈昊天。”麦克大手一摆，直奔主题，“天斧门的事儿陈昊天应该跟你说了，下面我们要怎么做？”

　　“我从加拿大带过来一批情报人员，他们在镇海执行秘密任务已经有两天了，考虑到天斧门主动送上门来，我会让他们的重心发生些许偏离，为你们提供技术上的支持，你现在去特别行动小队选择几名靠谱的异能战士，挑眼皮最活的任指挥官，奔赴镇海做好接头工作。”吉野亚衣点着茶几，不紧不慢的道，“与此同时选两名异能战士让他们扮演好尤远方和王学兵的角色，你和张亮要身手有身手要脑子有脑子，摆在丹门充门面是人才浪费。”

　　“好的，我立即落实。”麦克站起身，转身就走。

　　“等下。”吉野亚衣从随身小包里掏出一枚U盘递给麦克，“训练从利物浦归来的刀宗门异武双修战士的同时你也肩负着跟魅影总部接洽的任务，遇到特殊情况可以向他们请求技术支持，我带来的情报骨干实力不错，魅影的硬件设施却没带过来，这个遗憾需要你弥补，抓紧时间，形势紧迫。”

　　麦克自然明白吉野亚衣的意思，小声道：“我会让技术人员尽快攻关，争取升级技术设施，谢谢。”

　　“不让我失望就是最好的谢礼。”吉野亚衣走到门口，拉开房门，冲麦克嫣然一笑，“今天是我给你开门，以后变成你给我开，明天太阳升起来的时候，我希望你见到我时毕恭毕敬，就像面对一尊巨神，我不大喜欢属下太散漫太自由，我比陈昊天要苛刻，我不容许哪怕一点点的冒犯。”

　　“我看得出来。”麦克丢下这句话，沿着碎石小道快步离去。

　　“看得出来，恐怕你很难做到。”吉野亚衣看着麦克的背影，想到他先前的做派，摇头笑道：“自由散漫可以原谅，犯错就麻烦了，麦克啊麦克，希望你抓住这次机会，可不是人人都能跟着我学习精髓，万一有一天……”

　　话未说完，她抬头看向无尽的苍穹，自嘲道：“你不是一直都在跟命运抗争吗？怎么这会儿迷信起来了？善恶终有报？如果当真如此，为什么那些作恶多端的活得那么好！”

　　当吉野亚衣路过陈昊天卧房门口的时候，吉野亚衣停下脚步，伸出小手想敲敲房门，最终还是忍住了。大部分情况下，吉野亚衣是个很静谧的人，静的就像无风的湖面。

　　第二天太阳依然升起，似乎一切都没什么改变，不过阳光洒在面庞那一刻，吉野亚衣认为宗门世界将掀开崭新的一页，而冯晓燕也认为她的人生要掀开新的篇章了。

　　镇海市某幢豪华别墅区，冯晓燕穿着睡衣走出卧房，卢俊在饭厅已经准备好了早餐。

　　看到略显慵懒的冯晓燕，卢俊温柔地笑道：“赶紧去洗漱，尝尝我的手艺。”

　　“我还打算给你做早餐呢，没想你比我起的还早。”冯晓燕面庞荡漾的全是幸福。

　　“我一直都比你起的早。”卢俊指着卫生间，“赶紧进去吧。”

　　冯晓燕恩了一声，到卫生间洗漱完毕后，尝了尝卢俊烹饪的爱心早餐，嗔怪的瞪了眼卢俊，话语间充斥着酸酸的味道：“好歹也是天斧门三长老，不折不扣的人上人，这手艺较之先前不曾落下，看来你经常给嫂子做早餐，不能将时间浪费在这些繁琐小事儿上。”

　　卢俊将一块煎饼推到冯晓燕面前，怎会听不出冯晓燕的言外之意，只是有些话说出来着实不是时候，便道：“半斤别说八两，这么豪华的别墅你连保姆都不请，天斧门大护法也是人上人啊，总不能连打扫卫生都亲力亲为吧。”

　　冯晓燕妩媚的白了卢俊一眼，将高脚杯拿过来，斟了半杯递给卢俊，岔开话题：“听说地锤门昨天好像又加派了些人手，你要小心小心再小心。”

　　“尽管放心，我脑袋瓜虽不是太好，却没笨到那份上。”卢俊这般说着，抿了口红酒，从口袋掏出一个U盘递给冯晓燕，“这个拿着。”

　　冯晓燕一愣，不解的看向卢俊：“这是什么？”

　　“天斧门存放资源的宝库秘钥。”卢俊示意冯晓燕赶紧收好。

　　冯晓燕看看手里的U盘，一头雾水：“存放资源的宝库秘钥怎么会在你手里？不是在王华腾手里吗？”

　　“天斧门驻地的资源宝库是二号宝库，我手里的是一号宝库，前任掌门都会在离任时选一名最信任的弟子将一号密库的钥匙秘密授于，这样做的目的你那么聪明应该知道为什么。”卢俊想到前任掌门，眼圈微微有些泛红。

　　“应该是以防万一，在宗门遭受重大损失之后不至于就此没落。”冯晓燕略有些感慨，“咱们的先辈为了天斧门真是操碎了心。”

　　“掌控一号宝库的人不到最后一刻，不得告知现任掌门一号宝库在哪里。”卢俊拍拍冯晓燕的香肩，微微一笑，“从丹门弄来的资源就存放在那里吧，为了安全进入一号宝库的必须是心腹。”

　　“这事不要你提醒我也知道。”冯晓燕眼圈微微有些湿润，“我没想到你对我如此信任。”

　　卢俊将杯中的红酒一饮而尽：“不信你还信谁？过往的事不提，现在咱们是一根绳上的蚂蚱，这两步我们必须走好。”

　　冯晓燕点点头，柔声道：“相对于第二步，第一步容易许多，如果……如果真出意外，你不要犯傻，保命才是第一位。”

　　“留得青山在不怕没柴烧，这个理儿我懂。”卢俊爽朗的笑笑，囫囵吞枣般吃了早餐，抽出一张湿巾擦擦嘴，“截杀陈云天的人马要慎之又慎，我得去东河区琢磨这事儿，顺便看看是不是地锤门要出幺蛾子，你慢慢吃。”

　　冯晓燕赶紧站起来，拽住卢俊的胳膊：“不急于这一时吧？”

　　“地锤门有了新动向，谁知道他们会不会主动发起攻击？”卢俊想到镇海的局势，皱着眉头道，“我得详细了解下而后再跟宗门高层通个气，让情报部门好好查查到底怎么回事，地锤门实力没咱们强啊。”

　　“那好吧，你注意些。”冯晓燕依依不舍的将卢俊送到门口，看着卢俊匆匆离去的背影，那目光就像新婚的妻子目送男人上沙场，只不过在她关上房门的一瞬，她的嘴角突然多了几丝得意：“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，原本以为在二长老手里，没想到在卢俊手里，我无耻的师父您老可真会选人，我折腾几十年，到今天才明白过来。”

　　走进密室，冯晓燕打开军用笔记本电脑，插上U盘调出一串资料，激动的小手都在颤抖，将信息加密传输之后，她急急忙忙打开保险柜取出卫星电话，拨通了一个号码。

　　“应该是找到了。”

　　电话另一端，一名身着深蓝色西装的男子正在湖边垂钓，听到冯晓燕这般说，赶紧站了起来：“确定？”

　　“确定！”冯晓燕想到这些年的周折，有些拿不准，“就是不知道宝库有没有我们想要的东西。”

　　“将资料传给情报部，我让人秘密进去寻找。”男子俊秀的面庞突然带了些许期待些许焦躁。

　　“已经传过去了。”冯晓燕如释重负，“如果真没有我也没法子，二号宝库我折腾一遍什么都没找到。”

　　“这么多年你忍辱负重，辛苦了。”男子想到冯晓燕的经历，斩钉截铁的道，“不管里面有没有，都要赶紧回家，到归根的时候了。”

　　“我现在还不能回来，即便找不到蛊门密库的地图，接下来我要做的事儿对东蛊门的崛起也有益无害。”冯晓燕对着话筒，兴奋的小脸通红。


第1437章 忙碌的陶然惠子

　　男子听冯晓燕这般说，顺着沿湖公路朝前走，钻进轿车后排，方才轻声问道：“到底怎么回事，说清楚。”

　　当冯晓燕将精心设计的计划对男子详细说一遍后，男子犹豫了。

　　想了许久，握着手机的他忧心忡忡的道：“陈云天而今如日中天，崂山的纳兰朵朵有他辅助未来的路将走的更加稳健，动陈云天相当于动纳兰朵朵的根，纳兰朵朵追查到底是一定的，届时提前交手，于我们的大计影响颇大。”

　　“纳兰朵朵是我们的敌人，如果提前将她铲除，岂不是更好？”冯晓燕咬着红唇道。

　　“纳兰朵朵确实是我门的生死仇敌，但宗门世界和仙门世界就不是了？我们的策略是让纳兰朵朵搅水趁机找到密库地图，借宗门混战迅速复兴，否则无望！”男子好声劝道，“回来吧，别在这事上纠缠，太执着不好。”

　　“三长老！”冯晓燕加重了语气，竭力争取，“当年整个隐秘世界对东蛊门展开围剿我们都留住了根，恐怕到现在嚣张的纳兰朵朵还认为东蛊门即便还有人也翻不起花儿，简而言之，我的计划成了就赚败了也没损失，反而可以衡量下我们的生死仇敌到底几斤几两。”

　　“我还是不赞成你这么做。”男子靠在座椅上，皱着眉头道，“我不想你出现任何意外，好好看看武门混战中纳兰朵朵的表现，你就会明白朝她身上咬一块肉下来，可能会咯掉自己的牙。”

　　“陈云天不是陈昊天。”冯晓燕无比倔强的道，“离开陈昊天的纳兰朵朵即便强也强不到哪儿去，让我试一试，为东蛊门再尽一份力。”

　　男子看着窗外的湖面，摇摇头厉声道：“我以三长老的身份命令你，立即回昌南！”

　　冯晓燕紧紧握着话筒，柔声道：“我以小姨的身份要求你，让我再努力一次，否则我心里憋屈，在天斧门我潜伏太久也付出太多。”

　　男子紧握着拳头，眼眶微微有些泛红：“小姨，直觉告诉我你这么做是错的。”

　　“志茹，你不是神，直觉不一定都对！”冯晓燕嘴角挂着一抹歉意的笑，“小姨当年错就错在依赖直觉，如果不是任性，你母亲和你父亲……”

　　“我同意你的要求，不过你要保证自己的安全，不管成败一个月后你必须出现在昌南。”张志茹咬着牙，不想扯过去的事。

　　“是，三长老！”

　　冯晓燕正要挂断卫星电话，听筒传来男子略有些颤抖的声音：“一定要回来，我想吃你做的绿豆酥，多少年没吃了。”

　　张志茹的声音带着些许哽咽。

　　“志茹，你失控了，你该跟你的父亲学学，不管到了什么时候都能保持冷静，即便面临死亡也会将所有的事安排的井井有条无懈可击。”梁晓燕想到那个嘴角永远挂着优雅笑容的男子，眸中略有些痴迷，不过旋即深深的愧疚涌上心头，她竭力压抑内心的颤动，柔声道，“姐姐和姐夫的生日就要到了，不要忘记给他们上坟，告诉他们小姨长大了，不再是那个只会捣蛋的黄毛丫头。”

　　“小姨，你不是。”张志茹擦擦湿润的眼角，“先前我不懂事，你别怪我。”

　　“我不怪你，换成谁谁都会那么做，归根究底害死他们的人是我。”冯晓燕嘴角挂着凄然的笑，泪水顺着眼眶流了下来。

　　“你们都没错，错的是那些贪婪的家伙，那些装神弄鬼的高手！”张志茹闭上眼，静静言道，“小姨，我等你回来，在这个世界，你是我唯一的亲人，如果你出什么事，我真就孤身一人了。”

　　“你错了，我们并不孤独，我们还有东蛊门的兄弟姐妹，他们都是我们的亲人。”

　　听筒传来一阵忙音，张志茹将手机放进口袋，稳稳心神，抬腕看看时间，从轿车下来。

　　远处一辆白色奥迪A4迅速驰来，在路边缓缓停下。

　　一位身着职业套装的女子冲张志茹挥挥手，眉宇间妩媚无限。

　　“你迟到了，惠子。”张志茹朝远处努努嘴，言语间略带着些许不满，“我等你等了至少两个小时。”

　　“你以为我跟你一样是大闲人？搞清楚老娘的身份！我可是雨幕集团大华事业部行政主管，典型的白富美，就让你等两个小时你还没完没了了，告诉你，愿意等十年二十年的高富帅都用伏羊排到昌南了！”陶然惠子撅着小嘴，表示自己的不满。

　　“我就说了一句而已，你瞅瞅你来了多少句了？”张志茹微微一笑，看看陶然惠子略带些许疲惫的面容，柔声道：“工作很忙？”

　　“非同一般的忙。”陶然惠子耸耸肩膀，而后挽着张志茹朝湖畔走，很是愧疚的道，“不好意思，刘姐姐还要飞往法兰克福参加一个重要会议，今天晚上的约会又取消了。”

　　张志茹摇摇头，无奈的道：“见她一面真比见市委书记还难。”

　　“市委书记能有我刘姐姐忙？”陶然惠子狠狠白了张志茹一眼，正色道，“雨幕集团大华事业部老总能耐有多大你知道吗？要管理多少事务你明白吗？告诉你，一分钟挣的钱都能买下十辆科鲁兹！”

　　张志茹脸色有些不自然：“不能这么打击人。”

　　“我没打击你，说的是事实……”陶然惠子见张志茹脸色有些不好看，拉着他在湖边坐下，好声劝道，“我跟你说的考虑了吗？雨幕集团而今正在飞速发展，你的个人能力不错，从原来的公司辞职，有刘姐姐和我罩着你在雨幕集团的发展前景一定非常好，此外我们的楚总也是极看重人才的英明领导，如果刘姐姐朝上引荐，你到利物浦总部也不是不可能。”

　　张志茹蹙蹙眉头，扭头看向陶然惠子，无比认真的道：“惠子，我们俩之间如果夹杂这些因素，还单纯吗？我不想大富大贵，就像安安静静过自个儿的日子，此外你也别像现在这样忙乎了，等挣够了钱就从雨幕集团辞职，咱们天南海北的转转，那日子过的多惬意？”

　　“你啊，不求上进，这样的机会如果给其他人，他们肯定跟蚊子见了血似的。”陶然惠子嘟囔一声，看着湖面，无奈的道，“其实我挣的钱也差不多了，也想过要辞职，可真这么做对不起楚总林总以及……反正即便离开也不会是现在。”

　　张志茹点点头道：“那我也多挣点儿，总不能让人说我是小白脸吧？”

　　“你原本就是小白脸，我一天挣的比你一年挣的还多。”陶然惠子无比傲娇的道。

　　张志茹爽朗的笑笑：“其实做小白脸也不错。”

　　“那我就包养你一辈子。”陶然惠子依偎着张志茹，很是甜蜜地笑道，“丑话说前头，你要给我戴绿帽子，我阉了你！”

　　“怎么可能？我什么人你还不清楚……”张志茹话尚未说完，手机铃声响起。

　　陶然惠子赶紧掏出手机看看，走到一边接完电话后，一脸歉意：“志茹，对不起，我还得走，公司有事。”

　　张志茹将鱼竿收起来，埋怨道：“都合计好好的，结果先是晚了两个钟头，在一起几句话都没说又急急忙忙要走，这不是逗我玩吗？”

　　陶然惠子拽着张志茹的胳膊一个劲儿的摇：“这次是例外，下次一定不会再犯。”

　　“我估摸下次的下次都有。”张志茹静静看向陶然惠子，有些心疼，“你这工作给我再多薪水我也不干，人这一辈子短短几十年，如果不能快快乐乐生活，入土那天后悔都来不及。”

　　陶然惠子狠狠白了张志茹一眼，气鼓鼓的道：“你啊，不上进。”

　　张志茹将渔具小心翼翼收好，问陶然惠子：“晚上总能回来吧，我给你炖鲫鱼汤。”

　　“应该能回来，好不容易到昌南来一趟，怎么着都要跟你聚聚啊。”陶然惠子抬腕看看时间，忙道，“好了好了，不跟你多说了，得赶紧走。”

　　言毕，她急急忙忙朝公路上跑。

　　张志茹嘴角泛的全是柔情，待白色奥迪消失在视线之后，他拨通一个号码，沉声问道：“老李，安排的事儿进行的怎么样了？”

　　“所有目标都已锁定。”电话另一端，一位头发略有些花白的男子皱皱眉头，试探着小声道，“三长老，根据我们的调查，这些人都是俗世中人，跟我们的复兴大计也没关系，我不明白您为什么要这么做。”

　　“你不需要知道原因，你只要做。”张志茹冷冷言道，“杀掉他们，男女老少一个不留！”

　　老李浑身一颤，试探着小声问道，“张家有一个亲戚刚生孩子……”

　　“没听懂我的话吗？”张志茹寒声道，“以张梦豪为中心，但凡沾亲带故交情好的一个不留，只要是人一个不剩。”

　　老李倒抽口冷气，犹豫了下：“三长老，这般做有些不妥，不合规矩。”

　　“弱肉强食的社会，规矩不过糊弄人的把戏。”张志茹抬头看向湛蓝的天空，感慨道，“人在做天在看，善恶有报天理循环！”


第1438章 没有干净的人

　　老李终于不再坚持，挂掉了电话，很快俗世血腥又至。

　　张志茹将手机放进口袋，想到陈昊天在伏羊上演的大戏，嘴角挂着几丝不屑：“你到底是怎么想的？杀掉张梦豪这事儿就算了了，有没有想过如此家庭有这等人物，父母亲朋又是什么东西？妇人之仁！难成气候！”

　　每个人都有自己的喜好，也都有自己的原则，陈昊天并不认为自己这般做是妇人之仁，冯晓燕也不认为自己欺骗了卢俊。

　　不过有一点卢俊看的比较透彻——冯晓燕不是待宰的羔羊。甚至从某种意义上说，冯晓燕具备统帅天斧门的能力，她身边围绕的天斧门门人只知冯晓燕不知天斧门。

　　冯晓燕并非聪明绝顶，过往的经历也证明冯晓燕的心智跟吉野亚衣等人不在一个档次，她能走到今天更多是一种坚持，准确来说是对姐夫和姐姐的愧疚，这种愧疚让她竭力挖掘潜能一步步爬在今天。

　　这个过程她说了多少违心话做了多少违心事，蕴含多少屈辱和泪水，除了她自己恐怕没人知晓。不过却有人能够理解，并感到彻骨的痛。

　　从密室出来后，冯晓燕很是轻松，最重要的任务已经完成，下面实施的计划是彩头，算是对自己多年辛苦经营的回报。

　　冯晓燕在沙发上坐了很久，她的心情从未像今天这般愉悦。做了桌丰盛的午餐，冯晓燕拨通了心腹孙冰的电话。

　　大约过了一个小时，孙冰就来到冯晓燕住所，看到满桌佳肴，孙冰也不拘谨，去厨房洗了把手，露出一个无比优雅的笑容：“你心情不错？”

　　冯晓燕开了瓶拉菲干红，斟了两杯，美滋滋的道：“非常不错。”

　　“你开心比什么都好。”孙冰偷偷瞟了眼冯晓燕，端起红酒抿了一小口，笑道，“可以跟我分享一下吗？”

　　“让你过来就是分享的，顺便拿拿主意。”冯晓燕将计划详细叙述一遍后，问孙冰，“你觉得计划怎样？”

　　“收益远远大于风险，值得做。”孙冰皱着眉头想了想，提出了自己的看法，“丹门的资源我带人拿下没问题，不过你让卢俊去截杀陈云天我觉得不靠谱，那个陈云天无比奸诈，我怕凭卢俊那脑子和应变，最后偷鸡不成蚀把米。”

　　对于孙冰的意见，冯晓燕向来非常重视，于是正色道：“你说说看。”

　　“王学兵如此谨慎的人选择当天夜里对陈云天下手虽合乎逻辑却透着诡异，更诡异的是王学兵的武道修为太差，陈云天仙级修为能让王学兵捅一刀，这里面内容太多！更离谱的是刀宗门和崂山的反应速度，当夜就对丹门发起突袭，我隐隐觉得是陈云天刻意挑起事端，要生生吞丹门！”

　　冯晓燕给孙冰夹了块辣子鸡，轻轻言道：“陈云天是司马昭之心路人皆知，他要吞丹门不奇怪，要不王学兵也不会如此大方。”

　　孙冰一边吃着鸡块一边思索，末了喝了口红酒，沉声道：“你跟卢俊交代下，截杀陈云天我也要参与，如果情况允许我再干掉卢俊，如此一来，你就不是大长老，而是掌门。”

　　冯晓燕端着酒杯放在猩红的唇边，深深看向孙冰：“你有多大的把握杀掉卢俊？”

　　“七成！”孙冰将杯中的红酒一饮而尽，嘴角挂着骄傲，“我在武道修为一环不比卢俊差多少，这些年天斧门的资源对我倾斜那么大，如果我还没有什么进境，真是扶不上墙的烂泥。”

　　冯晓燕托着腮帮看向孙冰，露出妩媚的笑容：“事成之后，你想做什么职位？大长老？”

　　孙冰寒着脸道：“我只想要卢俊和王华腾死！至于做不做大长老这个问题不重要，如果你有领着天斧门朝前再走几步的雄心壮志，选靠谱的人接任大长老之位最好，如果实在找不着还用钱志同，他跟王华腾关系向来不大好，应该会支持你做掌门，我还继续做我的三护法，帮你办事也不显眼。”

　　还是跟先前一般，无欲无求，多大的人了还如此单纯。冯晓燕想到这些年孙冰的付出，张张樱桃小嘴想说些什么，终究还是将话咽了下去。

　　孙冰跟冯晓燕的交情不是一天两天，见她这般表现，放下筷子，轻轻言道：“想说什么尽管说，如果你连我都不信，这世上你就没可信的人了。”

　　冯晓燕从脸上挤出一个笑容，犹豫片刻，试探着小声问道：“如果事成之后我不做掌门或者大长老，而是带着资源离开天斧门，你会不会跟我走，或者说真到那时，你要怎么做？”

　　孙冰端着高脚杯的手一颤，呆呆看向冯晓燕，好像被雷劈了好几遍。

　　冯晓燕见孙冰如此表现，赶紧从他手里接过高脚杯，为他斟了大半杯红酒，笑得很不自然：“不过跟你开个玩笑，看把你吓的。”

　　孙冰愣了会儿神，双手捧着杯子，小小抿了口，突然抬头，眼圈有些发红：“冯姐，如果刚才你说的是真的，我跟你走，如果有人拦着，人挡杀人佛挡杀佛。”

　　冯晓燕心中长出了口气：“有你这话我就放心了，不过刚才的事不可能出现，我处心积虑经营多年，好不容易熬到这步，怎么可能放弃？”

　　孙冰将酒杯放下来，对冯晓燕微微一笑：“大姐你刚才说的是真的。”

　　冯晓燕蹙蹙眉头：“为什么这么说？”

　　“因为刚才我说要辅助你坐掌门之位，你眸中没有太多的激动和兴奋。”孙冰双手交叉在一起，放在饭桌上，徐徐言道，“他们都说你眼里除了权力什么都没有，他们还说……说了很多难听话，可我知道你的眼神要比他们清澈单纯，你比天斧门所有人都要干净。”

　　冯晓燕的笑容僵硬在脸上：“你很聪明，比我预想中还要聪明。”

　　“你最终要做什么我不问，也问不了，我跟着你混就是。”孙冰低着头，没敢看冯晓燕的眼睛，轻轻言道，“即便死也要跟着你。”

　　冯晓燕缓缓站了起来，将孙冰拽了起来：“跟我走。”

　　她拉着孙冰到了卧房，彼时泪水已经弥漫了双眼：“我知道你心里想什么，有些事我也想全部告诉你，可事关重大我不能说，如果计划得逞我真要走，我希望你跟我一起，今天我把我自己给你，我把我下辈子都交给你！”

　　孙冰挣一把攥住梁晓燕正在解纽扣的手：“不要这样。”

　　冯晓燕小脸一白，而后凄然一笑：“你刚才不是说我干净吗？到了这会儿又嫌我脏？”

　　孙冰急声道：“不！不是，我不想我们的关系是这样，这样不好。”

　　“那什么才是好？”冯晓燕有气无力的问道。

　　“等到……等到你真心喜欢我的那一天。”孙冰红着脸，低头看着脚下，腼腆的就像没长大的孩子，“我其实对你追求的东西不感兴趣，我只要知道你真正存在就行。”

　　冯晓燕看着这张追随自己几十年的容颜，苦苦一笑：“我们都老了。”

　　“在我老家的理念里，只要不是入土，就不算老。”孙冰直视冯晓燕，看了很久很久之后，终于将压在心里的话说了出来，“冯姐，我很像你的一个故人吧？”

　　冯晓燕娇躯一颤，走到床边缓缓坐下，沉默半晌，方才点点头：“是，你很像他，笑起来特别像。”

　　孙冰哦了一声，眸中划过几丝伤感：“这也是先前你对我好，一直提拔我的缘由？”

　　“你这么认为？”冯晓燕蹙着黛眉问。

　　“我以前这么认为，也想问你，但不敢，怕你生气。”孙冰静静言道，“可现在说开了，趁这个空当问了总比以后开不了口好。”

　　“你很像我的姐夫。”冯晓燕深吸一口长气，看向孙冰的眸中全是那人的影子，面庞尽是凄然，“我爱着他，可能是少不更事吧，最终铸成大错致他们惨死，而我为了恕罪便进了天斧门，说句不客气的话，自从入门的那一刻起，我就注定是天斧门的灾难，王华腾防着我没错，可他……他又色又胆小，如此致命的缺陷，斗不过我。”

　　孙冰不想提起王华腾和冯晓燕那段剪不断理还乱的烂事儿，鼓足勇气问道：“除了是一名忠诚优秀的下属，我身上有你喜欢的地方吗？”

　　冯晓燕思量半天，咬着红唇，略有惭色：“你很干净，就像湛蓝的天空，我觉得你就像一张白纸，可我为了我的目标，在这张白纸上涂抹了太多不该有的颜色。”

　　孙冰摇摇头，直言不讳的道：“冯姐，这个世界没有干净的人，我做的一些事，可能会拉低我在你心中的印象分。”

　　冯晓燕不解的道：“你做了什么？”

　　“王华腾的儿子是我的！”孙冰嘴角挂着一丝诡异的笑容，“前任二长老的女儿也是我的，卢俊的孩子还是我的！”

　　冯晓燕好像被雷劈了，看向孙冰的眼眸就像看陌生人。

　　“很震惊吧？”孙冰咬着牙，压抑着不住涌动的胃部，“现在想到她们那恶心的模样，我就想吐，但她们帮我生了孩子！”


第1439章 狂风骇浪

　　孙冰为什么要这么做，答案是不言而喻的，这是报复心里作祟，当然谁也不能否认这种心里非常邪恶。

　　当年冯晓燕在众多门人中挑选心腹，孙冰那优雅的笑容是被选中的缘由，除此之外冯晓燕还发现孙冰有一颗无比纯净的灵魂。他不像很多高阶武者那般看见美丽的女子就有强烈的占有欲，对身旁的人也总那么和善。哪里想他……

　　“对不起，是我让你变成这样的。”冯晓燕俏面全是愧疚。

　　孙冰静静走到冯晓燕身旁坐了下来：“是我先前就是那样的人，我的报复心比你想象的重，手腕也比你想象中残忍，世俗中干净的人就少，更何况具备超强个人力量的隐秘世界？”

　　“不管你是怎样的人，在我面前你的心永远都是红的。”冯晓燕拉着孙冰的手，想到他所做的种种，柔声问道，“如果我没猜错，王华腾让我做大护法，是你的功劳吧？”

　　“是我在石晓霞面前吹的枕边风。”孙冰嘴角挂着淡淡的不屑，“回头想想，石晓霞着实不是一般的人物，我万万没想到她竟将我们的事儿瞒的毫无破绽，哦，她们都一样，都是一群看起来端庄贤惠，私下浪荡不堪的女人，就像垃圾场。”

　　她们是垃圾场，那我呢？冯晓燕咬着红唇看向孙冰，轻声道，“天斧门大变你可以将她们视为无物，但你不能不顾那些孩子，他们是你的骨肉。”

　　“骨肉？”孙冰嘴角划过几丝冷厉，“如果我让他们叫我一声父亲，他们愿意吗？”

　　冯晓燕深吸一口长气，好声道：“如果耐心解释，他们应该愿意，世间最重是亲情，不管到了什么时候，血脉都是相连的。”

　　“你错了，冯姐，我们身处的是弱肉强食强者为尊的隐秘世界，在他们心中早就播下强大就可为所欲为的种子，所谓情在他们心中，可怜的不值一提。”孙冰咬着牙，想到先前某些细节，自嘲道，“他们虽然年龄很小，却已经知道他们的地位能给他带来什么，他们的父亲不是长老便是掌门，我是什么？护法一个，还是最不起眼的三护法，认我做父亲有什么前途？更何况那些浪荡的女人从未想过有一天跟着我登堂入室，她们在意的是她们的既得利益，她们之所以还跟我保持关系，是因为我能让她们满足……”

　　说到这里，孙冰眸中绽放着疯狂，面部肌肉都扭曲了：“想来当真可笑，丈夫玩丈夫的，老婆玩老婆的，一个做初一一个搞十五，表面看起来相敬如宾恩爱无双，骨头里散放着腐臭，就这般还好意思对别人说三道四？真像世俗中所谓的道德典范，说人话不做人事。”

　　“小冰！”冯晓燕打断滔滔不绝的孙冰，“我呢？你有没有想过我？”

　　“你跟他们不一样！”孙冰斩钉截铁的道。

　　“没什么区别。”冯晓燕深吸一口长气，紧紧拉住孙冰的手，“如果我们要走，带着她们带着孩子，一夜夫妻百夜恩，更何况已经有了骨肉，先前我真想杀了石晓霞，现在我要让她活着。”

　　如果将他们都带着，还能走得了？孙冰拉开冯晓燕的手，柔声道，“我会将这些事妥善处理的。”

　　“我不放心。”冯晓燕打断孙冰的话，正色道，“先前我一时冲动铸成大错，直到今日这笔账尚未还完，我不想你走我的老路，明白吗？现在你觉得没什么，以后细细回想肯定后悔，妥善处理好他们是为了我们的以后着想，否则最后你我在一起，因为过往耿耿于怀我们也不会幸福的……”

　　冯晓燕这话尚未说完，孙冰的手机响了起来，按了接听键，孙冰面部表情变得无比精彩。

　　“怎么了？”冯晓燕急声问道。

　　孙冰挂掉电话，笑道：“这个陈云天真够奸诈，将丹道传承讲坛设在丹门，这是打着发扬丹道的幌子行吞并的大戏，如果我们不插这一脚，丹门真完了，不过如此一来倒也方便，里应外合做掉陈云天，卢俊的第二步多了些许保障。”

　　将丹道传承讲坛设在丹门？冯晓燕蹙着眉头：“既然摆明要吞丹门，干嘛还要将资源朝刀宗门运，这样做是不是多此一举了？”

　　孙冰也有这样的疑惑，非常大胆的推测道：“冯姐，陈云天是不是要借助这些资源诱人上钩，而后借机发难征讨？”

　　冯晓燕娇躯一颤，突然站了起来，浑身冰冷。

　　“怎么了？”孙冰问道。

　　“极有可能，崂山是刀宗门的合作伙伴，天雪绝非安守本分的人，你的推测在逻辑上说的通。”冯晓燕粉拳紧握，“如果真是这般，计划难成。”

　　孙冰看着身边俏立的女子，不解地问道：“天雪在武门世界风光无限，刚入宗门世界便成为崂山掌门，实力着实非同小可，不过新官上任要烧三把火，她怎么都要将内部的事儿摆平才有精力将爪子朝外伸吧？现在就开始咬人，早了点儿。”

　　冯晓燕冲孙冰诡异的笑笑：“你这么认为，是不知道天雪的身份。”

　　“她什么身份？”孙冰很好奇的道，“难道她是千年前兴风作浪的纳兰朵朵？恐怕也只有这个死了多少年的老妖精会肆无忌惮的玩儿。”

　　“她正是纳兰朵朵！”冯晓燕掷地有声的道。

　　什么？！孙冰不淡定了，旋即站了起来：“真的？”

　　“真的！”冯晓燕小手按着孙冰的肩膀，轻轻言道，“我是东蛊门的人。”

　　孙冰恍然大悟，不过还是难以相信这个事实：“都死了还能复生，太玄乎。”

　　“就是因为玄乎隐秘世界才会发疯，他们总认为千年前那个看起来无所不能的仙人在东蛊门遗失了什么，由此才有了东蛊门彻头彻尾的灾难。”冯晓燕缓缓坐了下来，幽幽言道，“东蛊门门人在隐秘世界潜伏千年之久，就是为了复兴，姐姐如此，姐夫如此，现在我也是如此。”

　　孙冰哦了一声：“如此说来整个隐秘世界都是东蛊门的敌人，东蛊门要复兴，难度非同一般的大啊。”

　　“是啊，所以我们的谋略是趁纳兰朵朵兴风作浪适时而起，不过在此之前，我们要将老祖宗留给我们的东西弄到手研究透！我潜入天斧门正是为了寻找遗失的密库地图！”冯晓燕扭头看向孙冰，静静言道，“该跟你说的我说了，不该说的也说了，你还愿意跟着我吗？你该明白这件事过后，我可能还要为了梦想去征伐去作乱。”

　　孙冰爽朗的笑了：“我已经回答过你了，你做什么我都跟着。”

　　“好！”冯晓燕定定心神，将思绪转移到丹门上来，“如果纳兰朵朵和陈云天真要以丹门资源为诱饵，我们就是上钩的鱼！”

　　孙冰摇摇头道：“准确来说，天斧门是上钩的鱼，不管我们的计划是成是败，你我都没太大损失，咱们按照原计划来，适时再动。”

　　冯晓燕小声告诫：“不过要小心小心再小心，成了可以将资源带走，不成人活着。”

　　“我懂得。”孙冰站起来，对冯晓燕正色道，“我会详细研究他们的路线，制定缜密的计划，第一步如果走不稳，第二步没法进行。”

　　“我待会儿联系下王学兵，相信运送资源的路线应该就要定了。”冯晓燕略有些紧张，“可我心里有些忐忑，生怕出什么问题。”

　　孙冰爽朗的笑笑，宽慰冯晓燕：“在这场游戏中，最不应该忐忑的便是我们，因为我们是搅局者，纳兰朵朵赢了我们没损失，天斧门胜了我们利益更大。”

　　“说的也对。”冯晓燕站起身，对孙冰道，“那你去准备下，好好挑选人手，妥善处理好后面的事儿。”

　　孙冰站起身来，再次展露无比优雅的笑容：“谢谢你对我的信任，我想接下来要对咱们的人进行一番筛选了，愿意跟东蛊门走的留下，不愿意的就去做炮灰吧。”

　　丹门密室，丹门资源的运输路线正在商定，终于麦克在军用笔记本上重重按下确定键，对吉野亚衣道：“就这么来。”

　　陈昊天摸着下巴，扭头看了眼吉野亚衣，忧心忡忡的道：“我还是有些担心。”

　　“担心什么？”吉野亚衣饶有意味的问道。

　　“冯晓燕！”陈昊天点着桌子，“镇海那边传来讯息，冯晓燕的宅所发出了通讯信号，可我们的情报人员竟没有截获和破秘，这太不正常了，我们的科技力量在隐秘世界是首屈一指的。”

　　吉野亚衣笑了：“很正常啊，你忘了雨幕在镇海出现过。”

　　“你的意思是说，冯晓燕应该是东蛊门的人？”陈昊天眼前一亮。

　　“没有确凿证据，不过我们可以大胆推测她就是！也只有藏得如此之深的组织才能看清隐秘世界发生的一切从而采取防范措施，想到要跟这样的对手交锋，我很兴奋。”吉野亚衣捧着咖啡，小小抿了口，嘴角挂着孩子般的笑容，“风起云涌龙虎会啊，纳兰朵朵卷土重来，魅影韬光养晦现世，天决横空出世，再加上东蛊门，隐秘世界将掀起一场从未有过的狂风骇浪！”


第1440章 你的守护者

　　陈昊天见吉野亚衣小脸绽放着红光，苦笑着摇摇头：“先前以为情势复杂，却没想乱成这样子。”

　　“这样才好。”吉野亚衣端着咖啡，静静看向陈昊天，“真金不怕火炼，难度越大越能证明自己的实力。”

　　陈昊天脸上长满了苦菜：“我不想证明自己，我就想顺顺当当走完下面的路。”

　　吉野亚衣瞟了眼陈昊天，淡淡回道：“我的男人，先前的路都不顺当，后面的路怎么可能平坦？隐秘世界屹立世间数千年之久，要打破老规矩重建就要有碾杀陈旧势力的实力……”

　　“打住！”陈昊天大手一伸，“我们别扯太远，咱们就按照原计划来？”

　　“我们最佳的处置办法就是顺着冯晓燕的计划走，简而言之，让她动起来，动了才有破绽！冯晓燕发出的讯号捕捉不到，孙冰我们总能控制吧？只有顺藤摸瓜，才能踩着东蛊门的小尾巴，届时不仅资源到手林雨慕的事儿也有了端倪。”吉野亚衣扭头看向张亮，嘱咐道，“将孙冰从内到外研究透，别出问题。”

　　张良尚未答话，就听麦克道：“头儿，个人认为我打进去更合适，事实证明我的演技比张亮高许多，此外我跟孙冰一样，笑起来都那么迷人那么优雅。”

　　吉野亚衣捧着咖啡，饶有意味的看向麦克：“我承认你的笑容很优雅，不过你看女性的眼神明显不对。”

　　麦克老脸一黑：“尊敬的阁下，我觉得很正常。”

　　“你的正常是建立在你猥琐的性格上。”陈昊天懒得看这货，对张亮道，“到目前为止，我们对东蛊门一无所知，你可能是唯一进入东蛊门的钉子，我要搞清楚东蛊门的构架，搞清楚东蛊门内部到底发生了什么。”

　　张亮的身份是特别行动小队队长，文雯和玛丽看重的人物，让他去卧底，稍有点脑子都知道这任务有多重要。张亮掷地有声的道：“是，阁下！”

　　陈昊天轻咳一声，瞟了眼吉野亚衣：“我不是钓鱼行动总指挥，你应该对吉野亚衣行礼。”

　　吉野亚衣喝着蓝山咖啡，半开玩笑半认真的道：“谢谢你还有这个觉悟，我希望你能继续觉悟下去，既然将天决在大华的进攻任务交给我，就按照我的套路来，到时你若还指手画脚，我可不客气哦。”

　　陈昊天干笑两声：“做甩手掌柜一直都是我的特长，现在有人帮我分担，我脑抽了自找没趣，再说打攻坚战向来不是我的特长……”

　　吉野亚衣敲敲桌子，打断陈昊天：“从武门混战到利物浦寒夜，乃至到后来的武门顶级混战，你表现出来的攻坚能力让人叹为观止，按理说应该让你沿着这条辉煌的道路继续走下去，不过鉴于你情感故事非常丰富的问题，我才大老远过来帮忙，事实上我一直认为，如果在这个世界我还有对手，毫无疑问这个对手是你。”

　　你的话也开始多了，这不是明显灌水吗？陈昊天咳嗽一声，看看麦克划定的路线图，凑到吉野亚衣耳畔悄声道：“钓鱼行动我也想参与。”

　　“你想置身事外也不可能啊。”吉野亚衣将杯中的咖啡一饮而尽，冲陈昊天浅浅一笑，“纵然情报显示孙冰的武道修为不是很强，还是有个仙级帮手才能十拿九稳，咱们在明对方在暗，大华就这点儿人马经不起任何损耗！”

　　陈昊天重重点点头：“有你指挥，我很放心。”

　　有你参与，我不放心！吉野亚衣看看陈昊天，又扫了眼张亮和麦克，沉声道：“钓鱼行动开始之前，我再重申一遍，我是钓鱼行动的总指挥，我说什么便是什么，说怎么做就怎么做，谁都不许横插一杠子，否则……”

　　砰！

　　吉野亚衣将一把匕首重重插在会议桌上，眸中绽放着狠戾：“我不喜欢跟下属唠叨，听话的活，不听话的死！”

　　张亮和麦克站了起来，恭声应道：“是！阁下！”

　　吉野亚衣对张亮和麦克很是满意，扭头对陈昊天寒声道：“你不参与罢了，一旦参与就是我的人，照规矩来别挡道儿。”

　　“你说这话之前，好好想想暗夜眼镜蛇行动，我拦着你了吗？”陈昊天站了起来，环视四周，“准备去吧，好戏即将上演。”

　　丹门的资源非常丰饶，愣装了整整四卡车。

　　陈昊天看看负责押送的弟兄，拽拽吉野亚衣的衣袖，疑惑地问道：“丹门门人怎么那么多？”

　　“这是丹门的资源，负责押送的自然是丹门门人，多一些很正常。”吉野亚衣甩了下长发，笑吟吟的道。

　　“亚衣，孙冰那边到底出动多少人马？”陈昊天蹙着眉头又问。

　　吉野亚衣妩媚的笑笑：“我有向你汇报的必要吗？”

　　陈昊天叹了口气，深深看向那些整装待发的丹门门人：“你该不会是想让他们做炮灰吧？”

　　吉野亚衣拉开轿车的门，坐到副驾驶位置，淡淡言道：“演戏就要演全套。”

　　陈昊天叹了口气：“其实没必要这么做，咱们这批资源摆明是白送，大家意思意思就成了。”

　　“很有必要。”吉野亚衣瞟了眼陈昊天，寒着小脸道，“丹门现在敢跟刀宗门龇牙吗？这么一大批资源交给刀宗门押运中途被人劫走，谁会相信丹门跟这事儿无关？站在王学兵和冯晓燕的角度看，陈云天到底死不死得了还两说，自然不能有一丝马虎，舍不得孩子套不到狼，这一批人换来丹门九成资源，在王学兵和冯晓燕看来是值得的。”

　　陈昊天看着前方，点点头道：“我懂了。”

　　“懂了就好。”吉野亚衣整整身上的OL套装，问陈昊天，“我这身装扮好看吗？”

　　“不错。”陈昊天的回答略有些敷衍。

　　吉野亚衣双手环抱胸前，扭头看着外面的风景，幽幽言道：“我知道你一直都很反感我的做法。”

　　陈昊天想了想，正色道：“谈不上反感，思路不同手段不同，从某种角度衡量，其实你的做法最具性价比。”

　　吉野亚衣点点头：“凭借我们手里的牌要想迅速扩充，没时间去考察有些人可用不可用，让俘虏去做炮灰，如果他们老老实实做了，活下来是运气也体现了他们的忠心，我们以后可以考虑重用！如果不老实或运气不好，是他们活该！”

　　陈昊天蹙蹙眉头：“魅影一直都这样做？”

　　吉野亚衣吹着海风，淡淡笑道：“从法兰克福再到康州，从康州又到藏布江森林，我做的事你都清楚效果你也明白，仁义取天下确实是王道，但冷血铁腕难道就不行？只要能做到赏罚分明，下属心服口服就可以了！隐秘世界实力强悍，唯有不择手段将所有势力一一掌控手中，如此才能大计可成，没有超强的实力去讲空洞的仁义，混战中只能是自取灭亡。”

　　陈昊天叹了口气：“亚衣，我不是三岁小孩子，这些道理都懂，该怎么做也明白。”

　　“我是怕你不懂啊。”吉野亚衣扭转头来看向陈昊天，无比认真的道，“君君的事对你影响太大，她先前的观点是建立在你和敌对势力力量对等的基础上，当力量不对等仁义就是羁绊，也是自己的死穴，将武门混战的历史翻开，跟天雪的合作你知道你损失有多大吗？那些被玉瑶宫控制的武门中人基数庞大，经过一次又一次的混战，忠心之士也能选出来了，届时加以培养就是心腹，可你那边敲敲打打算下来，才几个人？”

　　陈昊天一愣，无可奈何的笑笑：“真不多，几乎可以说是原班人马。”

　　“那就纠正自己的理念。”吉野亚衣嘴角荡漾着清纯的笑容，“我负责打，人员的筛选交给玛丽，刘月月负责改造，你的主要任务变成炼丹提升，时不时再充当下万金油，如此形成良性循环，实现梦想的步伐会快许多。”

　　陈昊天忧心忡忡的道：“你的意思我明白，可你有没有想过手段太过狠戾也不是好事，特别是对你而言。”

　　“你的意思指代的应该是善恶终吧，怕报应会报到我身上？”吉野亚衣轻声问道。

　　陈昊天没有正面回答：“我只知道君君还躺在床上，身上发生的事儿全特么乱七八糟，这难道跟我先前做的事无关？”

　　“如果真有来便是。”吉野亚衣从腰间抽出匕首，抚摸着锋利的刀刃，黛眉一挑，“细细想想我先前的遭遇还不够悲惨？之所以这般，怕是我上辈子做了什么伤天害理的事，但上辈子跟我这辈子有什么关联？老天无眼，我就无理，横竖不过一死，再说我办事时也从未将自己当活人。”

　　陈昊天厉声道：“你必须将自己当成活人，有我在你是不会死的。”

　　吉野亚衣瞥了眼陈昊天，玩味的笑笑：“我的男人，不要将关系搞乱了，你不是我的守护者，而我现在是你的守护者！先前除了权力和你，我生无可恋，如今放弃权力，所求正是让你好好活着。”


第1441章 闲的抽筋

　　陈昊天扭头看了眼吉野亚衣，满脸都是黑圈圈：“没想到我陈昊天沦落到让女人保护的地步……”

　　吉野亚衣饶有意味的看向陈昊天，问道：“在你心里，认为被女人保护很丢人？”

　　陈昊天不是二百五，赶紧否认：“怎么会丢人呢，应该是本事啊，普天之下有几个人能得到魅影首领的亲自护佑？话说当你到大华要帮我的时候，我感动的眼圈都红了，深深的自豪感和骄傲感油然而生，你没见我这几天都好像飘在天上，严重怀疑发生在眼前的场景不是现实。”

　　“先前你没现在油嘴滑舌，这一串话够顺溜。”吉野亚衣瞟了眼陈昊天，笑吟吟的道。

　　“先前你也没现在心狠手辣。”陈昊天话一出口就后悔了，忙道，“你也清楚我这人不怎么会说人话，我的意思是先前你没现在决然果敢。”

　　“我还没笨到听不出好话歹话的份儿上，你心里想什么我也清楚。”吉野亚衣冲陈昊天甜甜一笑，扭头看向窗外，徐徐言道，“说老实话，其实我非常不喜欢大华。”

　　陈昊天皱皱眉头：“为什么？别告诉我因为民族感情，那样我会鄙视你的。”

　　吉野亚衣娇笑两声，摆摆手道：“我们这种人民族感情不多的，不喜欢这里是因为某些大华人身上的某些特性让我非常反感和恶心，当然跟你的梦想相比，我宁愿接受某些大华人身上的某些特性。”

　　陈昊天老脸一窒：“你这是拐弯抹角鄙视我啊。”

　　“没错！”吉野亚衣一边把玩着匕首一边道，“打破新规则建立新时代？实在难以相信先前俗世赫赫有名的死神竟然还有如此高大上的理想，甚至有一段时间我都怀疑你脑袋里的神经接错了。”

　　陈昊天咳嗽两声，苦着脸道：“如果我说我是看隐秘世界现状不顺眼而决定这么做，你信吗？”

　　“我当然信，因为你闲的抽筋啊。”吉野亚衣将匕首收回腰间，见陈昊天面部肌肉一阵抽搐，笑了，“细细想想，一统天下和打破旧规则建立新世界并没有本质区别，都是实现自己的控制欲彰显自己的价值，由此推之，我们都是闲的抽筋。”

　　陈昊天看向前方，静静言道：“听到你这些话，我好像回到了多年前，那时你说话就是这么富有……富有知识感。”

　　“富有文化气息。”吉野亚衣纠正道。

　　“对对对，我又一次暴露了我在文化方面的短板。”陈昊天不好意思的笑笑，扭头问道，“我们还跟着他们走？”

　　“当然不，加快车速。”吉野亚衣见车子上了高速，小手伸出窗外，挥了挥手。

　　很快张亮等人乘坐的轿车跟了上来。

　　“保持至少二百四十码的速度行驶。”吉野亚衣干脆利落的道。

　　陈昊天一踩油门，车子旋即在高速公路上飞驰。

　　吉野亚衣笑着看向陈昊天：“怎么不问问我的计划？”

　　“王学兵是弟兄们假扮的，跟冯晓燕原本上演的就是一出双簧，如果这都能出问题真就奇了怪了。”陈昊天漫不经心的道，“我这次过来其实是给这次行动上了一道保险。”

　　“不是保险，是王牌。”吉野亚衣甜甜一笑：“因为孙冰这次带来的人马很多。”

　　陈昊天皱皱眉头，不解地问道：“就是演场戏而已，用得着如此大费周章？”

　　“到时不就清楚了吗？”吉野亚衣小手在导航上一阵捣鼓，输入一个地点，对陈昊天道，“待会儿顺着导航走。”

　　“亚衣，咱们这点儿人手够吗？”陈昊天通过后视镜看看，有点不放心。

　　“应该是够了，如果这一仗拿不下来，刀宗门还是老老实实跟在崂山屁股后面混吧。”吉野亚衣脸色一寒，“届时就是温水里的青蛙，等着最后被天雪煮。”

　　陈昊天立马明白吉野亚衣的意思，挠挠头道：“我说你葫芦里卖的到底什么药？”

　　吉野亚衣蹙蹙眉头，淡淡言道：“我的男人，请你小心驾驶，纵然出了交通意外我们不可能伤亡，多多少少也会耽误时间，相信我，待会儿将要进行的是一场大戏，如果错过，你会后悔。”

　　“如果二百多码的速度我都能出意外，这么多年白混了。”陈昊天翻了个白眼，没好气的道。

　　“不好说，你们大华有句俗语，淹死的往往都是会游泳的，时运不济的时候，什么事都可能发生。”吉野亚衣盯着前方，冷冷言道，“规定时间到达万无一失，晚了几分后悔莫及。”

　　“神秘兮兮的，连我都瞒着，有意思吗？”陈昊天小声嘟囔。

　　吉野亚衣对陈昊天的表现很是失望，指着导航：“我的男人，你可是阴人出了名的，我已经将青蓝市设定为目的地了，你还反应不过来？”

　　“青蓝市？”陈昊天彻底懵了，“你将伏击点设在青蓝市有什么深意吗？”

　　吉野亚衣张张小嘴，想说些什么又将话咽了下去，干脆利落的道：“没有！闭上你那张不停唠叨的嘴，否则我会割掉你的舌头。”

　　“遵命。”陈昊天懒洋洋地回道，再也不发一言。

　　到达青蓝已是傍晚，夕阳的余晖洒在田间，别有一番韵味。

　　吉野亚衣从轿车下来，看着绿油油的庄稼，又扫了眼远处一排排独具北方色彩的三层小楼，对陈昊天道：“这里的气候跟我家乡类似，不过风情却差了极多，记得小时候成片成片的水稻连在一起，我就赤着脚在地里奔跑，抬头看着天，而妈妈就坐在田边看着我，我跑的很快，不止一次摔倒，每到这时，她都会冲着我喊加油……”

　　陈昊天等着吉野亚衣继续说下去，哪想说到这里，吉野亚衣竟然不说了，于是便问道：“还有呢？”

　　“没了，我记忆不大好，忘记的差不多了。”吉野亚衣背负双手，一边朝前走一边道，“我不像你对小时候的事记忆那么深刻，我的生活是平淡和富足的，简而言之是幸福的。”

　　幸福？陈昊天停下脚步，看着前方身着深蓝色职业西装的女子，那娇小的身姿在地下留下长长的影子。

　　将她的人生翻开，所谓幸福好像离她真的很遥远。

　　麦克和张亮对视一眼，朝着目的地快步窜去，给吉野亚衣和陈昊天留下难得的独处空间。

　　看着异武双修战士飞奔的身影，吉野亚衣浅浅一笑，回转身来对陈昊天道：“你的下属真够识趣的，以前你和天雪一同执行任务，他们也这样？”

　　“先前我跟天雪执行任务，我的人手一般都不在，远深药业底子薄，经不起折腾。”陈昊天无比谦虚的道，“怎么想到她了？”

　　“我吃醋。”吉野亚衣撅着小嘴，就像受了委屈的孩子，“你跟玉瑶宫是合作，跟魅影也是合作，两相比较，你朝玉瑶宫贴的太多。”

　　陈昊天觉得吉野亚衣说这话就有些不讲理了：“扪心自问应该是双赢，远深药业有了迅速发展的资源和空间，而玉瑶宫随着征伐不断壮大，这也是为什么天雪发现我的身份没提前将我灭了，而是选择合作。”

　　“在宗门世界要想找到你这样靠谱的合作伙伴，确实不是件容易的事。”吉野亚衣嘴角挂着诡异的笑容，“你说说看，等天雪意识到你吃独食，她会不会跑到崂山抽你耳光？”

　　“不至于吧？”陈昊天挠挠头，“好歹也是崂山掌门，不可能如此不冷静。”

　　“如果真过来扇你，反倒是好事，如果反应平淡，就不得不防着了。”吉野亚衣停下脚步，摇头笑道，“不不不，不管怎样都要防，毕竟活了一千多年的人精，吃的盐比咱们吃的米都多。”

　　“你先前不是说过真算计起来，她不是你的对手吗？怎么这会儿又承认不行了？”陈昊天小声嘟囔道，“女人啊，就是善变。”

　　“我没说我算计不过她啊，我只是说她阅历比咱们丰富而已。”吉野亚衣抬腕看看时间，顺势坐了下来，看着清澈的溪流，“其实有跟她算计的功夫不如竭尽全力扩张，只要实力比她强，犯不着时时刻刻防。”

　　陈昊天对吉野亚衣有些无语，话说在高速公路一个劲嚷嚷着让自己加速，屁颠屁颠跑到这，你朝田埂一坐看小溪，也太不靠谱了。

　　“呃，亚衣，你不觉得咱们现在应该去伏击的地点准备一下吗？”陈昊天试探着问道。

　　“我估摸着还有段时间，想看看落日。”吉野亚衣抬头看看陈昊天，“不坐下来陪陪我？”

　　“呃，好吧。”陈昊天顺势坐了下来，拽了跟狗尾巴草衔在嘴里，看着余晖洒在溪流灼灼生辉，轻声问道，“你对他有没有印象？”

　　“谁？”吉野亚衣皱着眉头，旋即明白过来，淡淡言道，“我们可以不谈这个话题吗？”

　　“可以。”陈昊天挠挠头，不好意思的笑笑。

　　吉野亚衣是静谧的，看着她的侧面，陈昊天微微有些出神，好像又回到久远的岁月。

　　在一座静谧而美丽的小岛上，一个娇小美丽的女子端着蓝山咖啡静静对着大海，时而小小抿一口，清澈的眸中不知畅想着什么。


第1442章

　　太阳终于落山，天色渐渐暗了下来，吉野亚衣扭头看向陈昊天，发现男人正托着下巴看着自己，面容是那般平静，甚至还有着些许向往，心间旋即一颤，仿佛又回到多年前那个静静的夜晚。只是毕竟物是人非，眼前的男人还是那个男人，身边的女子全然不复先前的模样。

　　“我和原来相比，是不是变美了？”吉野亚衣打破了难得的平静。

　　陈昊天这才反应过来，老脸一红，呐呐道：“还是那样啊。”

　　“到底哪样？”吉野亚衣发扬打破砂锅问到底的作风，穷追到底。

　　“漂亮。”陈昊天挠挠头，小声道，“就像我在藏布江森林看到的那潭湖水，也只有坐在那里，我才能获得安宁和平静。”

　　“都不知道漂亮和湖水都什么关系，说的话永远都逻辑不通。”吉野亚衣嗔怪着看了眼陈昊天，低下头来，“孙倩雪呢？如果我没猜错，她给你的不仅是平静，还有温暖吧？”

　　陈昊天对着潺潺流动的溪流，顿了下，轻轻言道：“大抵就是那样了。”

　　“她在你心中的份量真的很重。”吉野亚衣托着下巴，深邃的目光也放在潺潺流动的溪流上，“趁现在有心情，能说说你们的故事吗？”

　　“真要听？”陈昊天问道。

　　“想分享下你的记忆。”吉野亚衣浅浅一笑，“女人的好奇心总是很重，当然你也可以拒绝，这属于个人隐私范畴。”

　　陈昊天点燃一根香烟，将跟孙倩雪的过往简略叙述一遍，扭头对吉野亚衣道：“就是这些。”

　　吉野亚衣拂了下被风扬起的散发，拂到耳后，冷不丁的道：“我们之间的事还记得吗？”

　　“肯定不会忘的。”

　　“那你说说看。”吉野亚衣笑道。

　　陈昊天蹙蹙眉头，看看天色：“还有时间吗？”

　　“当然有。”

　　“那好吧。”陈昊天将跟吉野亚衣的过往静静说了一遍，问道，“没漏下什么吧？”

　　“没有。”吉野亚衣静静看向陈昊天，嘴角荡漾着幸福，“我很开心，没想到你真的记得那么清楚。”

　　陈昊天撇撇嘴，略有些不满：“有些事是刻骨铭心的，怎么会忘记？你太多疑了，老试探我。”

　　“不是我多疑，是没有信心。”吉野亚衣扭头看向陈昊天，感慨道，“你们之间的故事太唯美了，真的很唯美，美到有些梦幻有些不真实，简直就像一出早就写好的剧本。”

　　写好的剧本？陈昊天皱着眉头，不解的问：“详细说说看，怎么不真实了？”

　　吉野亚衣见陈昊天有些紧张，疑惑的道：“这很重要？”

　　“说重要也重要，说不重要也不重要。”陈昊天挠挠头，想到过往，轻轻言道，“我和孙倩雪的事以前很少说，今天难得说了，就像听听看法。”

　　“可能是年代久远你记错了，有些地方不合逻辑的，比如你们俩深夜坐在一起星星，如果我是孩子的母亲，我不容许她这么胡闹，而你的养父母对你如此凶残，似乎也不会让你半夜出去，即便是偷偷出去的他们也不可能发现不了。”吉野亚衣蹙着黛眉，幽幽言道，“这仅仅是一方面，如果细细追究，疑点多到数不胜数……”

　　说到这里，吉野亚衣见陈昊天面庞的肌肉略有些僵硬，便道：“你怎么了？”

　　陈昊天笑得有些不自然：“是啊，好多地方都不合常理，而我确定没有记错，因为这些过往，在以后的岁月中几乎每天都伴随着我。”

　　吉野亚衣声音柔了下来，小声道：“昊天，你怎么了？”

　　“我和孙倩雪之间人工雕琢的痕迹太重，感觉好像我的性格自小就被人研究了个通透，然后根据我的性格安排这一出出剧情。”陈昊天苦苦一笑，将香烟在土里摁灭，“就是这样，挺操蛋的。”

　　吉野亚衣拽拽陈昊天的胳膊，正色道：“告诉我怎么回事。”

　　陈昊天便将自己的推测一五一十说了，而后问吉野亚衣：“你觉得呢？”

　　“如果真是这般，幕后捣鬼的人不简单啊。”吉野亚衣冷笑一声，突然拉住陈昊天的大手，眸中多了些许爱怜和柔情，“我会陪你一起走下去，我要看看到底是谁这么喜欢玩！我要将他千刀万剐！”

　　陈昊天轻咳一声，小声道：“你这反应有些大了吧？”

　　“不大。”吉野亚衣恨恨言道，“这是在玩弄你的感情，明白吗？”

　　“已经这样了，都是命。”陈昊天笑道。

　　吉野亚衣深吸一口长气，咬着红唇道：“你有没有想过如果没有这段往事，我们之间……”

　　“我们之间怎么？”陈昊天问道。

　　“不怎么。”吉野亚衣嫣然一笑，站起身来，将自己上上下下打量一番，突然道：“我还是不大喜欢职业西装，喜欢穿和服，只有和服才能将日本女子的婉约和美丽展现的淋漓尽致，只是在大华宗门世界我穿和服的几率几乎没有，甚至像现在这般显露真容的机会也不多。”

　　陈昊天走到吉野亚衣身前，又一次拉着她的手道：“如果你想穿也可以，知道你身份的人不多，天雪不会将我是陈昊天的身份告诉宗门世界，也不会将你是魅影首领的身份告诉宗门世界，那对她没好处。”

　　吉野亚衣低头看着自己的小手，略有些感慨：“其实先前我一直希望你能牵着我的手在海滩飞奔，那时的我是个很唯美很浪漫的人。”

　　“现在也不晚吧？”陈昊天笑的很温柔，“后面的路长着呢。”

　　对你来说长，我怎么觉得我的路就要走到头了呢？吉野亚衣岔开话题，嘴角挂着几丝不屑：“天雪不知道我是魅影首领，只知道我是魅影的人，她的情报系统还没牛到那份儿上。”

　　这思维跳跃的也太快了点儿吧，陈昊天点点头，也将思绪转移到正事上来：“其实我们一直以来强也就强在情报方面，实打实的拼我们不行。”

　　“那就扬长避短，将我们的优势发挥的淋漓尽致，不能勇斗完全可以智取。”吉野亚衣无比得意的道，“很快你就知道今晚这场戏有多精彩了。”

　　夜幕降临那一刻，不用别人提醒陈昊天也明白这场戏剧有多精彩。从军用笔记本电脑里调出相关资料后，陈昊天整个人都懵了。

　　他将吉野亚衣拽到外面，沉声道：“亚衣，玩的太大了。”

　　吉野亚衣眨巴着眼：“大？我怎么觉得有点小呢？”

　　“你这样搞了，天雪一旦发现，怎么可能善罢甘休？”陈昊天狠狠抽了口香烟。

　　“发现的早，证明她聪明，就应该意识到我们的立场和态度，发现的晚，证明她笨蛋，自己没本事有什么资格说三道四？”密室的灯光照在吉野亚衣略有些阴沉的面庞，这一刻的她像极了在黑暗中行走的魔鬼，“我有足够的理由相信她不会提前发现，因为狂妄自大一直都是她的作风，她对自己的魅力更充满了的信心，恐怕现在就是杀了她也不会相信你会狠她一把。”

　　陈昊天紧皱眉头，想了一会儿，叹了口气：“如果她发现的晚了，待我们的计划得逞，恐怕她恨不得将我剥皮抽筋。”

　　“剥皮抽筋严重了，她知道你的价值所在，也知道刀宗门的价值所在！”吉野亚衣信心满满的道，“她更知道接下来的路要怎么走，才能让自己的利益不受损。”

　　陈昊天沉着脸道：“我们的态度转变太快了，根本就没给天雪适应的时间。”

　　“给她适应的时间我们还怎么生吞天斧门？再说这原本就是个快节奏的时代，改变不了要学着适应。”吉野亚衣深深看向陈昊天的眼眸，径直言道，“走到现在难道你还心存幻想？如果当真如此，你这脑子也太不清楚了，天雪时时刻刻都在盯着你都在算计你，她在南海留下那么多人，不是为了保护丹门而是把你当成笼子里的老虎防着，不仅如此，从天决情报系统的反馈来看，天决并非铁板一块，去崂山的那些情报人员，有一些已经不能再用了。”

　　陈昊天浑身一凛：“怎么可能？”

　　“连感情的事都能被安排，还有什么是不可能呢。”吉野亚衣忧心忡忡的看向陈昊天，“你要知道你的对手是活了一千多年的人精啊，整治人的法子数不胜数，对人性人心的拿捏更精确到了极致，你们之间玩暧昧玩感情，最后乱的人肯定不是她，而是你。”

　　陈昊天无可奈何的笑笑：“怪不得不告诉我。”

　　吉野亚衣想到文雯秘密汇报的讯息，话语间多多多少带着些酸：“告诉你太残忍了，前阵子你那日子过的真是舒心，据说天雪为了拢住你，还安排了一个貌美无双的小丹师，最近这几天你们打的火热，在你的人生经历中像这样情深深雨濛濛的日子着实不多。”

　　“我的人生经历中这样的日子有过，比如说在那个海岛。”陈昊天双手按在吉野亚衣肩头，“那时比前几天过的舒坦。”

　　“但之后就变成了痛苦。”吉野亚衣拿开陈昊天的手，转身朝防空洞走，寒声道，“打起精神来，该你上场的时候，给我好好表现。”


第1443章 螳螂捕蝉

　　青蓝市，天口高速服务站加油点，灯火通明。

　　一名中年男子坐在收银台前，抽出纸巾擦擦柜台上的血迹，皱皱眉头：“杀几个俗世中人还能留下血迹？”

　　旁边的下属小心翼翼地回道：“周护法，下手的时候弟兄们没想那么多。”

　　“要想多点儿，这事儿办完，以后就没现在那么闲了。”周玉年摸着放在柜台上闪着寒光的短叉，眸中多了些自得，“如此大功，三长老在长老会议中的声音将越发响亮，说不定大长老一死，三长老就坐实大长老之位，届时大家在门内地位更高一步。”

　　“周护法说的是，这些年咱们在门内颇受冷落，这次总算有了扬眉吐气的机会。”下属赶紧附和，不过想到即将展开的屠戮，又有些不踏实，“周护法，青蓝市是咱们神叉门的地盘，在天口动手，整个宗门世界岂不是都知道丹门资源是咱们劫的？”

　　“凡事都要讲证据，咱们手脚干净些利落点，完全可以撇的一干二净。”周玉年点着桌子，得意洋洋的道，“说句大话，外人即便知道又如何？我神叉门在宗门世界也排得上号，就不信刀宗门敢跟我们叫板！”

　　刀宗门以前是不敢跟神叉门叫板，问题是现在刀宗门已经取代丹门的地位，成为宗门世界不折不扣的宠儿，影响力太大啊。下属小声提醒道：“周护法，刀宗门陈云天在宗门世界声名鹊起，以后神叉门还指望他炼制高阶丹丸，此外崂山和刀宗门好像是同盟，混战在即，咱们凭空多了对头……”

　　周玉年眉宇间有些不耐：“你的担忧是建立在走漏风声的基础上，如果咱们这批弟兄灭掉丹门那些小喽啰还能露出蛛丝马迹，有脸活着？”

　　下属哦了一声，不敢吭声了。

　　“每次都是你小子话多事多，知道这条信息得来有多不易吗？如果让其他长老知道，这好事儿轮不着咱们，如果丹门资源的运送路线让其他宗门知道，恐怕等着下手的武者能从天口排到神叉门驻地！人为财死鸟为食亡，丹门九成资源啊，绝对不是小数字，哪个宗门见了不发疯？”周玉年很不满的瞪了眼下属，点着柜台铿锵有力的道。

　　“周护法说的对。”下属朝外面看看，眸中寒光一闪，“他们到了。”

　　周玉年旋即站了起来，提起短叉：“准备动手。”

　　运送资源的卡车缓缓驶向加油点，车子刚刚熄火，埋伏许久的神叉门门人旋即冲了上去。

　　喊杀声响成一片。

　　丹门强的是丹道不是武道，神叉门作为准级大宗门又高手如云，这些丹门门人又是丹门的次等品，很快就败像尽显。

　　看着脚下的尸体，鼻畔全是浓郁的血腥，已经有丹门门人萌生逃窜的念头。他们都经历过那个血夜，深深领略到了死亡的滋味，他们不想跟着先前倒下的丹门精英一般彰显忠勇，他们只想活下去。

　　遗憾的是，周玉年绝不会给他们逃脱的机会。

　　“杀光宰净一个不剩！”周玉年跃起，短叉精准的刺穿一名丹门门人的胸口。

　　迟啦！

　　拽出当胸而过的短叉，周玉年一脚将这名丹门门人踹飞，眸中兴奋非常。

　　身为高阶武者，他已经很久很久没杀人了，他的手下也很久很久没杀人了，于是暴虐旋即在血液燃烧开来。

　　丹门门人一个接一个倒下，生已经不可能了。正所谓兔子急了还咬人，丹门门人意识到必死无疑，久违的血性竟激发出来。

　　“弟兄们，横竖是个死，都特么爷们儿点！”一丹门门人咬着牙吼道。

　　话音刚落，短叉刺中了他的胸膛，就在这名神叉门门人准备拔出短叉时，他突然感到一丝阴冷。

　　这名丹门门人突然抱住了他，对着他的面庞咬了下去。

　　“啊！”一声惨呼响起。

　　这名丹门门人丹田旋即被震碎，人如断线的风筝飞了出去。

　　这是一种惨烈的死法，也是男人的死法，丹门门人疯狂了，他们要在生命的最后关头证明自己来过这个世界，此刻最好的证明方法就是给对手留下伤痕，乃至取了他们的性命。

　　现实是残酷的，孱弱的是实力注定丹门门人撑不了多久，不过神叉门为此付出了应有的代价。

　　周玉年的短叉从最后一名丹门门人的头颅穿过的时候，从对方眸中看到一丝欣喜。

　　周玉年明白这名丹门门人为什么欣喜。抽出短叉，周玉年看看倒下的弟兄，怒声道：“废物！”

　　下属们看看手中的短叉，又看看倒下的门人，没敢发声。战斗发展到这种局面，出乎他们的预料，不过细细想想其实也在情理之中。

　　“将尸体处理干净，不能留下任何蛛丝马迹。”周玉年刚刚下达撤退的命令，浑身突然一凛。

　　远处，一辆辆黑色轿车从高速冲了下来。

　　“看来得到消息的不仅我们一家，真够阴的，想玩螳螂捕蝉黄雀在后？”周玉年提了提手里的短叉，杀红眼的他扭头对弟兄们大吼，“提起精神，接着干！”

　　一名下属死死盯着缓缓停下的轿车，走到周玉年身前，声音里全是掩饰不住的惊诧：“周护法，怎么会是天斧门的人？”

　　周玉年冷笑一声，“因为他们吃了雄心豹子胆！”

　　言毕，周玉年径直朝前走，完全没将提着短斧缓缓上前的孙冰放在眼里。

　　孙冰停下脚步，看看四下，又抬腕看看时间，不无讽刺的道：“周护法的动作好快，不愧是赫赫有名的神叉门，实力着实比丹门之流强了太多。”

　　周玉年扫了眼孙冰身后气势汹汹的天斧门门人，淡淡问道：“孙护法这会儿过来，是帮忙还是准备大捞一笔？”

　　孙冰腼腆的笑笑：“你猜。”

　　“我猜？”周玉年盯着孙冰冷冷言道，“我猜你是来送死的！”

　　孙冰掂量掂量手里的短斧，看向周玉年的眸中全是怜悯：“如果你能改改狂妄的脾气，在神叉门也不仅仅是护法，如果能多长几个心眼，也不会将命留在天口。”

　　周玉年皱皱眉头：“装逼装够了吗？”

　　“还没。”孙冰抬头看看苍穹，静静道，“你不想问问我是如何得到讯息的吗？”

　　“待会儿就死的人，问有必要？”周玉年沉声道。

　　“有，可以做个明白鬼。”孙冰淡淡回道。

　　“明白鬼？我看你是糊涂鬼吧！”周玉年举着短叉指着孙冰身后的人，鄙夷无限的道，“就凭你手底下这些渣渣敢跑到天口玩螳螂捕蝉黄雀在后？孙冰啊孙冰，你知不知道如此行径，不仅你要死掉，而且会连着天斧门一起遭殃！”

　　孙冰回头看看阴沉着脸的弟兄，又看看已经走到周玉年身后的神叉门门人，点点头道：“实事求是的说，我手底下的兄弟确实不及你的下属，不过他们实力不济，不代表你们能活下来，因为我比较强。”

　　“你强？”周玉年放声大笑，咬着牙道，“既然你觉得自己强，怎么不动手？”

　　“我纵然武道修为强悍，在天斧门因为需要一直都要装孙子，此刻好不容易找到装逼的机会，不好好装装对不起自个儿。”孙冰忧郁的目光看向远方，缓缓言道，“此外我也想让你多说几句话，如此待会儿你的表情才会更精彩，周玉年，我会将你剁成肉块丢进公共厕所。”

　　“我会满足你这个略显变态的要求！去死！”

　　短叉已经到了孙冰面前。深厚的内力在叉身泛着幽光。

　　孙冰足下一点，无比轻松的躲过，摇摇头道：“真没想到还有人迫不及待想死，林子大了之啥鸟都有。”

　　周玉年满以为这一招至少能让孙冰狼狈不堪，而后连绵不绝的攻势足以保证五十招之内碾杀孙冰，没想人家避的如此轻巧如此潇洒，在这一刻周玉年似乎意识到什么，老脸肌肉旋即僵硬了。

　　“仙级？你是仙级？”周玉年颤声道。

　　孙冰左手背负，右手将断斧缓缓抬起，玩味儿笑道：“智商正常了？”

　　“仙级修为为什么在天斧门只是护法？”周玉年咽了口唾沫，缓缓问道。

　　“刚才已经说过了，为了需要啊！”孙冰面色一寒，笑得无比诡异，“消息是我悄悄传给你那愚蠢的三长老的，恐怕你们死后，谁都不会想到对神叉门下手的会是我！”

　　“好坏的心思！”周玉年短叉一指，歇斯底里的冲着下属怒吼，“冲出去，报信。”

　　“你们谁都逃不掉的！”孙冰这般说着，短斧之上泛起淡淡红芒，顺势一扫，划破了空气。

　　而后孙冰腾空而起，双手死死攥着短斧，凝聚全部内力向着孙冰劈去。这一击比闪电还快了几分，这气势隐隐要将大地劈成两半。

　　周玉年哪敢硬接，脚后跟朝地一踏，迅速向后退去。

　　眼看短斧又到跟前，斧刃一偏，几道红芒骤然向周玉年左右两侧扫去。

　　刷刷！

　　两道红芒从冲在最前的神叉门门人脖颈划过。

　　噗通！

　　无头的躯体无力的倒在地上。


第1444章 黄雀在后

　　在这一刻周玉年似乎意识到了什么，对着厮杀的弟兄们怒吼一声：“逃出去！莫要缠斗！”

　　“做梦！”孙冰举起短斧，耀眼的红芒又从另一名神叉门门人脖颈划过。

　　“杀光他们！”孙冰冷喝一声，向着另一名相对孱弱的神叉门门人冲了过去。

　　“逃！不要跟他们缠斗！”周玉年短叉向上一扬，刷的一声，握着短斧的断臂飞到空中，顺势震碎这名天斧门门人的丹田，他再次扯着嘶哑的嗓子怒吼，“逃出去，找天斧门算账！”

　　在战团中如龙一般游走的孙冰听到周玉年歇斯底里的怒吼，嘴角泛着几丝不屑：“愚蠢！”

　　事实证明周玉年确实非常愚蠢，从实力方面看，先前他的下属确实要比天斧门门人强了许多，孙冰之所以有底气过来截杀更多依仗的是个人实力强悍，饶是如此，以孙冰为首的天斧门门人要全歼周玉年等人也要付出极大的代价。周玉年如果号令门人顽抗到底，给予孙冰等人迎头痛击的同时指不定还能侥幸逃脱。可刚开始他便吆喝着逃，神叉门门人怎么会有跟天斧门门人全力拼杀的心思？未战先怯兵家大忌，神叉门实力大打折扣理所应当。

　　周玉年很快就为自己的愚蠢尝到了苦果，片刻功夫，手底下的兄弟便七七八八躺在地上再没了声息。

　　周玉年眼珠子又红了，短叉刺中一名天斧门门人小腹的同时，左手捏碎了这小子的咽喉，看着遍地尸体，他冲着仅剩的神叉门门人狂吼：“跟他们拼了！”

　　早该跟他们拼了！看着躺在地下的兄弟，仅剩的几名神叉门门人鼻子里带着些许酸楚，血液旋即沸腾。

　　历史总是惊人的相似，此刻的神叉门门人像极了刚才倒下的丹门门人。

　　孙冰挥舞着短斧，非常利索的解决一名神叉门门人后，见神叉门竟越战越勇，眨眼间的功夫已有三名天斧门门人倒下，于是冲属下厉声道：“他们不死我们死！不给他们任何机会！”

　　先前天斧门门人见了神叉门门人跟孙子见爷爷似的，今天跑到天口从神叉门嘴里抢肉吃不说还要毫不留情的屠戮。消息一旦走漏，莫说神叉门不会饶了他们，恐怕天斧门高层都要将他们撕成碎片。由此这些天斧门门人出手更是狠辣，斗志更加高昂。

　　孙冰又一次冲向周玉年，出手较之先前快了许多，力量也强了许多。经过他前期的厮杀，天斧门门人和神叉门门人的实力对比发生颠覆性变化，是时候收拾周玉年了。

　　当！当！当！

　　短叉和短斧在半空相交，团团火光绽放。

　　意识到必死无疑，周玉年强悍的战力就此展现，只是他再强也不是仙级，于是当他又一次跃起同孙冰短兵相接时，短叉终被短斧劈成两段。

　　就在红芒即将从额头划过的一刻，周玉年身子向后一顿堪堪避过旋转落地。

　　看看手中半截短叉，又看看聚拢过来的十余名天斧门门人，周玉年擦擦嘴角的血，面庞多了些决然。弟兄们全部倒下，无一人生还。

　　周玉年冲云淡风轻的孙冰点点头，怒极反笑：“好一个孙冰！好漂亮的身手，好狠辣的手段！天口之事总有真相大白之时，届时你的挚友亲朋将因为你今天的所作所为付出惨烈的代价！”

　　孙冰看着手中散放着寒光的短斧，冲周玉年淡淡一笑：“等到真相大白，恐怕世间已无孙冰此人！”

　　言毕，孙冰再不废话，冲向周玉年，就像盘古开天衍生的那一道光华。就在这道光华即将抵达周玉年身前一刻，光华陡然四散纷飞，无数红芒仿若在空中衍生，景况甚是美丽。

　　周玉年在这一刻放弃了抵抗，半截短叉当啷一声落在地上，他闭上了眼睛。

　　“我说过要将你劈成碎片丢到公共厕所就一定做到。”孙冰拍拍周玉年的肩膀。

　　噼里啪啦的声音旋即响起，刚刚还站立的周玉年已然变成肉块。

　　孙冰踩着血泊，看着仅剩的天斧门门人，又扫了眼倒在地上的尸体，略有些感慨，似乎还有着些许无奈：“神叉门不愧是准级大宗门，即便是二流货色，还是对我们造成了巨大的损耗，如果他们的人马再多一些，要啃下这块大肥肉，自问不能，仙级初阶中段毕竟不是仙级初阶巅峰，如果到了仙级初阶巅峰，这些人……”

　　“孙护法，你已经做到了能做到的一切，是我们不争气拖了你的后腿。”一名下属走到跟前，面色间惭愧无限。

　　孙冰爽朗的笑笑：“切莫自责，天斧门可是神叉门的附属势力，而今大家跟他们拼到这个程度，表现非常出色，等我们将这批资源转化成丹丸，只要初衷不改努力依旧，大家的实力定能向上飞升一个层次……”

　　孙冰紧皱眉头，低头看着脚下殷红的血泊，沉默的就像一尊雕塑。

　　下属不解地问道：“孙护法，怎么了？”

　　“螳螂捕蝉黄雀在后。”孙冰冲这名下属苦涩的笑笑，“因果循环，报应不爽。”

　　下属点点头道：“孙护法所言极是，周玉年对丹门门人下手的时候恐怕不会想到我们会给他们包了饺子。”

　　孙冰叹了口气，拍拍下属的肩膀，沉声道：“我说的不是周玉年，而是我们。”

　　“我们？”下属疑惑的看着孙冰。

　　“是，我们就是那只捕蝉的螳螂，黄雀早在后面盯着我们了。”孙冰面色一寒，厉声道，“准备拼死一战，即便不能突围，也要撕下对方一块肉来。”

　　孙冰转过身来，冲着暗处大声道：“看了那么久的戏，作为最后的主角，你们还不登场？”

　　陈昊天和吉野亚衣对视一眼，从黑暗中静静走来，张亮和麦克领着天决战士从另一个方向突然窜出，对孙冰等人形成包围之势。

　　孙冰看到陈昊天，脑子略有些发蒙：“陈云天？”

　　“是我。”陈昊天看了看地上未干的血迹，赞道：“真没想到天斧门中有如此狠戾的角色，如果我没估算错误，你的实力比起卢俊应该不差。”

　　“我的男人你说错了，他可不是天斧门的人，准确来说应该是东蛊门的人。”吉野亚衣抚摸着手中的匕首，看看孙冰，懒洋洋的道，“像你这样的人物，其实我舍不得杀的，如果能够降服定堪大用，遗憾的是，为了朝东蛊门钉个钉子，你不死不行啊。”

　　孙冰面有惊色，沉声道：“你怎么知道？”

　　“既然能设个局，自然要查的一清二楚。”吉野亚衣扫了眼孙冰身后的下属，点头赞道，“天斧门也没有如此有胆识的勇士。”

　　孙冰紧紧握着短斧，盯着陈云天看了许久，笑道：“如此说来，这一切都是刀宗门算计好了的，厉害！丹门倒在你们手里不亏，不不不，恐怕接下来要倒的会是天斧门和神叉门。”

　　陈昊天懒得跟孙冰说太多，他抽出汉刀，扭头对吉野亚衣干脆利落的道：“时间有限，下手吧。”

　　“孙冰交给你。”吉野亚衣从身后抽出匕首，转身走到张亮身边。

　　陈昊天静静看向孙冰：“开始吧。”

　　孙冰看了眼身后的下属，冷冷言道：“用自己的鲜血和生命让这些人记住，你们是顶天立地的热血男儿！”

　　“是！”下属异口同声的道。

　　孙冰定定心神，将手中血尚未干掉的短斧提了起来，眸中突然多了些许伤感。

　　不远处厮杀已经开始，短兵相接的声音在静寂的夜晚很刺耳。

　　陈昊天皱皱眉头，吉野亚衣那边都开打老大一会儿了，孙冰周身上下杀气全无，这节奏有些不正常。

　　见陈昊天紧蹙着眉头，孙冰冲陈昊天淡淡一笑：“你不是说要开始吗？为什么不动手？”

　　陈昊天伏下身子，冷冷言道：“我不大喜欢主动进攻。”

　　孙冰哦了一声，非常不靠谱的看向不远处的战场，看到下属一个个倒在地上，他幽幽叹了口气，扭头对陈昊天道：“你的手下不是刀宗门门人。”

　　陈昊天毫不客气地回道：“死到临头还扯这个，有意义吗？”

　　“有，至少要做个明白鬼。”孙冰看看手里的短斧，面色突然多了些许颓然，“不管怎么拼，注定一个也出不去。”

　　陈昊天翻了个白眼：“能意识到这一点，说明你非常识时务，好了，别装逼了，来吧。”

　　“难道我不出手，你就一直保持不动？”孙冰饶有意味的看向陈昊天，缓缓言道，“你完全可以提着刀直接取我首级。”

　　陈昊天皱皱眉头，被孙冰这套搞的有些蒙：“你到底要做什么？”

　　当啷！

　　孙冰将短斧丢在地上，背负双手，抬头看向无尽的苍穹，话语幽远而飘忽：“还能做什么？当然是束手待毙！如此精心设计的局哪有逃脱的可能？与其做无畏的抗争，不如趁着生命还有些许时间，回味回味过往的故事，有些人有些事可能下辈子都遇不到了。”


第1445章 孙冰的故事

　　陈昊天被孙冰一席话说的鸡皮疙瘩掉了一麻袋，见这货真没反抗的念头，陈昊天挠挠头看向杀得火热的不远处，想上前帮忙又将念头压了下去，冲孙冰阴不阴阳不阳的道：“像你这样多愁善感的人跑宗门世界混啥？老老实实在世俗做个骚人，就不会像现在这般丢了性命。”

　　孙冰听陈昊天这般说，笑了：“如果不是被天斧门选中，我还真没在宗门世界厮混的念头，如果不是碰到她，我可能早离开宗门世界了，不管怎么修行终究到不了永生，与其那么辛苦，倒不如做个世俗中人，快快乐乐过日子。”

　　陈昊天在隐秘世界混了很长一段时间，能蹦出这类观点的武者真是少之又少，很是诧异的道：“就你这觉悟，还能冲到仙级？”

　　“怎么冲不到？”孙冰低头看着脚下，思绪回到多年之前，轻轻言道，“不仅冲到了，并且冲击到仙级的速度要比所谓的天才快许多。”

　　孙冰的下属已经被杀的七零八落，要不了多久吉野亚衣等人就能腾出手来跟自己形成合围之势，陈昊天越来越纳闷：“那些竭力拼杀的战士都是你的兄弟，不说让你上前助战，朝他们看都不看一眼，我觉得他们跟着你，瞎了。”

　　“战局已定，看的话岂不是徒增伤感？”孙冰的眼眸清澈的就像水晶，就这般站在那里，冷不丁的道，“陈掌门，我想做个明白鬼，请告诉我，你那些下属到底是什么人？他们不管修为还是武技，好像都不属于宗门世界。”

　　“天决战士，天决异武双修战士。”陈昊天干脆利落的道，“明白了吧？”

　　孙冰浑身一颤，盯着陈昊天看了许久许久，恍然大悟：“原来如此，看来陈昊天陈先生也是异武双修了？”

　　“算是吧，没他们纯粹。”陈昊天还刀入鞘，看孙冰的目光就像看一个死人，“还有什么要问的？”

　　孙冰摇摇头：“问题没了，感慨还有一些，恐怕谁也不会想到陈先生会在川北森林事件发生后不久便冲击宗门世界，刀宗门和崂山为何这么快便走到一起也就有了最合理的解释，看来宗门世界的走势不久之后又会跟武门世界一般，陈先生和天雪都是当今天下千年难遇的奇才，有你们在东蛊门要实现复兴几乎不可能。”

　　“这时拍马屁有意思吗？我又不会放过你。”陈昊天径直言道，“是你自己来还是我帮你。”

　　“再让我活一会儿好吗？”孙冰眸中突然多了些许祈求，“就一会儿。”

　　吉野亚衣已经结束战斗，见陈昊天和孙冰还没开打，言语间略有些不耐：“我的男人，大华有个词儿叫夜长梦多，孙冰狡诈非凡，让他多活一会儿便多了一会儿的风险。”

　　陈昊天尚未答话，就听孙冰缓缓应道：“这位女士，都走到这份儿上了，即便有诡计怕也派不上用场。”

　　吉野亚衣将孙冰上上下下打量一遍，毫不客气的道：“那你还死皮赖脸站在这里做什么？多活一会儿有什么意义？先前还真将你看成个人物，哪里想全然不是那么回事，就是刚才倒下的周玉年都比你强，至少人家有血性，刚烈！”

　　吉野亚衣的冷嘲热讽孙冰好像全未听见，微微一笑：“血性和刚烈不能当饭吃，此外谁又知道他的血性和刚烈呢？纵然在宗门混战中是个可有可无的配角，我依然想让我的故事流传下去，这位女士，不知你给不给我这个机会。”

　　吉野亚衣哦了一声，妩媚的看向陈昊天：“我的男人，你对这个故事感兴趣？”

　　“显然我不是一个喜欢听故事的人。”陈昊天眸中寒光一闪，“不要再装神弄鬼了。”

　　孙冰眸中划过几丝失望和黯然，他颤抖着身子看向吉野亚衣和陈昊天：“她为了恕罪不惜搭上尊严，违心过了多年，别人都用各种词汇谩骂她，事实上只有我知道她是一个无比单纯和善良的女子！”

　　吉野亚衣一愣，转身冷冷看向孙冰：“你神经了，说什么？”

　　“我在说冯晓燕，她是个可怜的女人！你们要朝东蛊门安钉子，计划应该是让异武双修战士变成我，去接近她算计她，对吧？”孙冰高声道，“这位女士，我对天发誓，如果没我的帮助，只要你的人一接近冯晓燕，便会立马识破。”

　　吉野亚衣黛眉一挑，笑眯眯的道：“哦，这么有信心？”

　　孙冰点点头：“没信心也不会说。”

　　“天决的异武双修战士在利物浦都进行过严酷的专门训练，对角色的适应能力已经强到令人发指的地步，将你骗进局中，显然我们的情报系统已经对你展开丝丝入扣的调查研究。”吉野亚衣抚摸着锋利的匕首，黛眉一挑，妩媚地笑道，“一接近就识破，你当我们是吃闲饭的？”

　　“这位女士，你对天决异武双修战士太自信了。”孙冰不屑地笑道，“有些东西确实可以模拟，比如仙级修为的气势，比如走路的步伐等等等等，但感情方面的事儿怎么能演的像？你说对我进行了细致研究，对此我只能呵呵，据我所知，天斧门有关我的记录屈指可数，在宗门世界我公开露面的机会也少之又少，由此可以这么说，天决对我的研究只停留在表面，你们要想模拟我靠近冯晓燕，成功的可能性不大。”

　　陈昊天轻咳一声，凑到吉野亚衣耳畔悄声道：“这货说的是事实。”

　　“我当然知道这是事实，可这不是孙冰能和我们将条件的资本。”吉野亚衣冷冷看向孙冰，“先前我们也没有立即将你干掉的打算，凭借陈昊天的实力完全有能力将你生擒，届时天决会让你认识到什么叫做科技，有些话你不说还是不说，不是你说了算的。”

　　孙冰低下头，轻轻言道：“你们太小看我的意志力了！”

　　“是不是小看，做了才知道。”吉野亚衣扭头对陈昊天道，“还不动手？”

　　“等下！”孙冰蹲下身子，提起短斧，正色道，“我主动说出来，你们能答应我一个条件吗？”

　　“我再强调一遍，你没有跟我们谈条件的资本！”吉野亚衣无比笃定的道，“像你这类人我见得多了，对付的手段自然也多。”

　　“人之将死其言也善，我没跟你们讲条件，只是请求你们，答不答应在于你们。”孙冰看看陈昊天，又瞅瞅一脸不耐的吉野亚衣，柔声道，“自从我看到孙晓燕的那一刻起，就深深被她吸引，我爱着她为了她我可以做任何事，毫不客气的说，我是她的守护者，我这一辈子是为了她活着。”

　　吉野亚衣盯着孙冰的眼眸看了许久，握着匕首的手终于放了下来，冷冷言道：“我给你说话的机会。”

　　“谢谢。”孙冰非常感激的吉野亚衣笑笑，将他跟冯晓燕的故事一一叙述，他的声音先前很高昂，到后来渐渐低了下去，就像温柔的风。

　　“她真是一个非常善良非常单纯的女人，是这个不长眼的老天让她变成现在这幅模样！”孙冰握着拳头，眼眶湿润了，正对陈昊天和吉野亚衣，颤声道，“她站在你们的对立面挡了你们的路，前景非常不妙，凭借你们的手段应该已经给她判了死刑，我请求你们放她一马，废了她的修为都行，只要让她活着走完下面的路，好吗？”

　　陈昊天淡淡一笑，沉声道：“我凭什么相信你刚才说的是真的？”

　　“我连自己的命都保不住，还能保证什么？”孙冰无可奈何的笑笑，“不过如果你们相信我，可以让那个钉子变成我现在的模样，趁着还有一口气会将我的一些特点详细给他讲述一番，当然如果你们真不信，可以动手了，我的故事讲完了。”

　　吉野亚衣冲张亮使了个眼色，走到孙冰跟前，看着这个眼眸带着忧郁的男子，静静言道：“如果你说的都是真的，我便将刚才的请求当成条件竭力满足，如果是假的，我保证冯晓燕绝不会死，但是会生不如死，请你相信这一点，论起心狠手辣，天雪和我不是一个级别。”

　　“谢谢。”孙冰吐了口长气，一身轻松，看着不远处变成自己模样的张亮，走到他身前，从眼神到步态乃至生活习性一一指点，非常认真。

　　陈昊天凑到吉野亚衣跟前，小声问道：“你真信他？”

　　“你难道不信？”吉野亚衣蹙蹙眉头，懒洋洋的道，“如果不信你的刀早下去了！当然我也信，眼神骗不了人的，孙冰非常聪明，从我们出现到现在所做的种种，就是为保冯晓燕一命，纵是对头却不得不承认世间如此痴情的男子真是少了。”

　　陈昊天耸耸肩膀：“痴情不能当饭吃，也不能改变他将死的命运。”

　　吉野亚衣盯着孙冰的身影，静静笑道：“他是死了，但冯晓燕应该会活着。”

　　陈昊天有些诧异的看向吉野亚衣：“我没想到你真会答应。”

　　“女人总是善变的，明白吗？”吉野亚衣随口回道，眸中几丝苦涩就此划过。


第1446章 资源堆砌的废物

　　陈昊天盯着吉野亚衣看了许久之后，柔声道：“有变化好，情势一直都在变，如果不跟着变指不定就栽了，不过也不能变得太频繁。”

　　吉野亚衣对着苍穹的点点繁星，幽幽言道：“昊天，你说女人要想在这个男权世界取得一点成就，怎么就那么难呢？”

　　“因为这个社会是男权社会。”陈昊天轻咳一声，凑到吉野亚衣耳畔悄声道，“你有功夫喊女权口号，不如指挥大家打扫战场，后续工作可能要比刚才那场大战更重要。”

　　吉野亚衣嫣然一笑，转过身正对陈昊天：“你好像又忘记了自己的身份，我是行动总指挥。”

　　“我没对你下命令啊，作为下属提建议的权利应该是有的。”陈昊天陪着笑脸道。

　　“我的下属很少向我提这样不礼貌的建议。”吉野亚衣瞟了眼陈昊天，朝孙冰那边努努嘴，“要打扫也得等他的问题解决。”

　　陈昊天有些不以为然，看孙冰的目光就像看一个死人。

　　吉野亚衣踩着血泊，走在横七竖八的尸体间，到了麦克身前，看了眼正在坐在花坛边包扎伤口的天决战士，淡淡问道：“感到差距了吗？”

　　麦克老脸一红：“距离不小。”

　　“此役你和张亮一起出动，伏击计划精心设计，以逸待劳的情况下拿下完全不该有问题，哪想到后来若非我参与，怕要做到零伤亡不可能吧？”吉野亚衣不屑的看了眼麦克，冷冷言道，“天决异武双修战队跟天斧门二流队伍都有差距，跟大宗门相比呢？跟四大宗门相比呢？”

　　“阁下不要再说了，属下明白，回去后我定然加大训练量，争取让咱们的人尽快适应宗门战场。”麦克低着头，咬着牙道，“一定不让你失望。”

　　“我失望不失望并不重要，重要的是你们是不是废物！”吉野亚衣伸出食指在麦克面前摇了摇，寒着小脸道：“你们跟我在魅影使用的那些垃圾不同，毫不客气的说，天决战士是用钱和资源硬生生砸出来的，每一名天决战士身上耗费的资源拿到宗门世界，恐怕都要在宗门世界引起轰动，这般投入如果还收不到的效果，那么你们就是一群用资源堆砌出来的废物，比先前我丢弃的那些垃圾还不如的废物！”

　　吉野亚衣这番话，就像一记重重的耳光扇到麦克脸上。先前天雪也这般做过，当时麦克不服气，可现在他不得不承认这个悲催的现实——天决战士的实力跟付出似乎有些不成正比例。

　　异武双修的改造技术在隐秘世界首屈一指，陈昊天为天决奉献的丹丸更是宗门世界梦寐以求的宝贝，再加上科学到极致的饮食和训练，结果真到开打真没想象中那么彪悍……或许有人会说天决基础差底子薄，不过经过脱胎换骨的改造，天决战士还不能拿出让人信服的实力，绝对不能原谅。

　　“阁下，你的话我记住了。”麦克耷拉着脑袋，“此次从利物浦回来的刀宗门门人，即便掉一层皮，战力方面也要到达指定基准线。”

　　“最好做到这一点，跟武门混战不同，宗门世界天决要展现强悍的攻击力，否则同步进行的行动没有任何意义。”吉野亚衣看着脚下的鲜血，轻轻言道，“难道你们还指望陈昊天跟在天雪屁股后面从南打到北？届时宗门世界的问题一旦解决，天雪下一步要解决的便是你们。”

　　“是，阁下。”麦克一个立正，沉声应道。

　　“我对你现在的态度很满意，接下来你要在行动方面让我满意。”吉野亚衣扫了眼其他天决战士，从樱桃小嘴里蹦出的话语带着阴寒，“一直以来陈昊天信奉的都是零伤亡战斗，这个理念在武门混战得到最大程度的贯彻，远深药业也在武门混战中没折损多少人手就摇身一变成了天决，但这条路走不到黑！从现在开始你们要认识到，零伤亡战斗在宗门世界是不存在的。”

　　说到这里，吉野亚衣指着倒在地上的天斧门武者和神叉门武者，铿锵有力的道：“看清楚你们脚下的尸体！他们任何一个拽出来在昔日武门世界都是出类拔萃的强者，走到今天除了过人的天赋还有他们历经酷暑严寒的努力，在这个夜晚，在天口！他们就这么倒在地上，很多人连个名字我们都不知道，你们呢，你们又为提升实力付出多少努力？凭什么他们倒下，你们活着？”

　　没人回答，周遭死一般的寂静，除了吹动林木的风声。

　　吉野亚衣阴冷的目光从天决战士脸上一一扫过，嘴角挂了一抹无比纯真的笑意：“你们活着是因为运气好，是因为有一个看起来无所不能的阁下，可请你们记住，陈昊天不是万能的，他不是神仙！护得了你们一时，护不了一世！想挺起胸膛活着，还是像被垃圾一样处理掉，选择劝在你们手里！”

　　说完，吉野亚衣迈着小步走到陈昊天跟前，冷笑两声：“我为玛丽的训导方式感到遗憾，她为大华输送过来的不是战士，是一群绵羊。”

　　陈昊天凑到吉野亚衣耳畔悄声道：“他们确实需要激励，不过也要适可而止，他们不是天决精英战队，至多算情报人员。”

　　“我不管他们先前是二流还是三流，在我手下要成为一流，否则就等着死吧！”吉野亚衣一点都没打算给陈昊天留人留面，“不是被敌人杀死，就是被我干掉，我没有带废物征伐四方的习惯，也从来也不会跟废物太多废话！”

　　陈昊天皱皱眉头，想要说些什么，看看耷拉着脑袋的麦克等人，又瞅瞅面若寒霜的吉野亚衣，非常识趣的闭上嘴巴。

　　孙冰终于办完了该办好的事儿，静静走到陈昊天身前，看看吉野亚衣，躬身行礼：“这位女士，可以告诉我你的名字吗？”

　　吉野亚衣饶有意味的看向孙冰：“马上就要死了，还要我的名字？想干嘛，在下面等着报仇？”

　　孙冰腼腆的笑了：“说笑了，如果我在下面不幸碰到了你，会躲得远远的，找你报仇是最愚蠢的选择，我自认不是太愚蠢。”

　　“你确实不愚蠢，只不过跟错了人生错了时代，听清楚了！”吉野亚衣瞟了眼孙冰，淡淡回道，“我叫山本寺亚衣！”

　　山本寺亚衣？陈昊天浑身一颤，深深看了眼吉野亚衣，鼻子突然有些发酸。

　　孙冰真没想到一个日本女人大华语说的如此顺溜，笑道：“山本寺亚衣女士，我不认为我跟错了人生错了时代。”

　　“因为冯晓燕？”吉野亚衣漫不经心的问道。

　　“是！回想我们相识的种种，如果人生重来一次我依然会如此选择。”孙冰优雅的笑着，从嘴里蹦出来的话语却那么坚定那么执着，“我感谢上苍让我遇到了她。”

　　“你的痴情让我非常感动，不过非常遗憾，我们现在演绎的并不是狗血的言情剧，你们略带着悲催的爱情故事不足以让我放你一条性命。”吉野亚衣瞥了眼孙冰，面无表情的道，“作为一个连配角都算不上的人物，你刷的存在感太多了。”

　　孙冰点点头，看向吉野亚衣的眸中全是感激：“谢谢你听了并且记住我的故事，谢谢。”

　　孙冰转身又对陈昊天灿烂一笑：“陈先生，有山本寺亚衣小姐辅佐，你跟崂山那边断了联系吧，老虎总是要吃人的，剧情发展到宗门世界我想你应该已经知道天雪就是纳兰朵朵，即便纳兰朵朵并不像史书上说的那般，经受一千年的折磨，神仙都会发疯的，人一疯，什么事儿都做的出来。”

　　“你的告诫我铭记在心。”陈昊天做了个请的手势，笑道，“麻烦你快点儿。”

　　陈昊天这话尚未说完，一丝鲜血就顺着孙冰的嘴角流淌下来。而后他举起右手，朝天灵盖重重一拍，仰着面倒了下来。

　　他的嘴角挂着几丝幸福，眸中多多少少有些不舍和留恋。

　　吉野亚衣低头看了眼孙冰，淡淡言道：“可惜，原本真是个好苗子。”

　　“宗门世界的好苗子有很多，不过能为我们所用的少之又少。”陈昊天冲麦克使了个眼色，意思是可以开始后续工作了。

　　此次到达大华的天决战士纵不是天决的顶级战队，战力不怎么彪悍，打扫战场这类活还是非常利索的，当然天口之战的后续视频剪辑乃至完成接下的几出小戏问题应该也不大。

　　陈昊天点燃一根香烟，对吉野亚衣笑道：“回南海吧，恐怕再过几个小时讯息传出后，天雪的电话要打来了。”

　　吉野亚衣看着孙冰倒下的地方，彼时那里已经清扫干净。

　　“怎么了？”陈昊天很少见到吉野亚衣发呆，不解的问道。

　　“如果以后有机会，陪我去一趟哥伦比亚和委内瑞拉边境，据说那里有一个叫做坦桑尼卡的小地方，景色非常非常的优美。”吉野亚衣转身对陈昊天甜甜问道，“好不好？”

　　“好！”陈昊天重重点点头，“我一定带你去！”


第1447章 我不会有意外

　　坦桑尼卡有着陈昊天埋藏许久的记忆，还有他已经入土的战友，在那个战火纷飞的时代，其实很多故事拿出来都让人热血沸腾。但不管怎样英雄的事迹都逃脱不了这样一个事实——一将功成万骨枯！

　　战皇的称号，是用血写出来的！

　　天口之战规模不大，战况也不是太激烈，可陈昊天从天口离开的时候，心情却很沉重。

　　吉野亚衣轻声提醒道：“你不该开这么快，我们不赶时间。”

　　“哦，那我慢一点。”陈昊天不好意思的笑笑，对吉野亚衣道，“我有点儿不踏实，老觉得哪里不对头。”

　　“担心孙冰耍花招？”吉野亚衣浅浅笑道，“你我阅历均不浅，应该能分清真话还是假话，孙冰如果是演戏，这演技未免也强了点儿。”

　　“我真正担心的是张亮的应对。”陈昊天忧心忡忡的道，“你有没有想过如果死的是我，模拟异能到了身前，你会认不出来？”

　　吉野亚衣蹙蹙黛眉，想了许久点点头道：“你的担心有道理，不过我已经跟张亮提前交代尽量避免跟冯晓燕近距离接触，让他顺着冯晓燕这条线朝里摸，有个差不多就全身而退了。”

　　陈昊天点点头，紧跟着问道：“如果出现问题，B计划准备了吗？”

　　“张亮拒绝了。”吉野亚衣扭头看向窗外，淡淡言道，“我们手底下也没那么多人手开展B计划！这是战争，我们也不能保证所有的天决战士都能平安无恙的回来，那样不现实！就像你先前在雇佣军中，身边的战友倒下多少？”

　　陈昊天叹了口气，静静言道：“正是由于倒下去的人太多，才不想天决战士继续倒下。”

　　“如果真要这般请解散天决，放弃你定下的一个个目标。”吉野亚衣扭头看向陈昊天，毫不客气的道，“这不是童话故事，战斗是要死人的！”

　　“你瞅瞅你这话说的，我又不是不承认现实，不过发发牢骚。”陈昊天翻了个白眼。

　　“天决任何人都可以冲你发牢骚，唯独你不能对大家发牢骚，因为你是天决的首领。”吉野亚衣双手环抱胸前，嘀咕道。

　　“我应该可以在你面前发发牢骚。”陈昊天无比笃定的道。

　　“我不喜欢。”吉野亚衣深深看向陈昊天，徐徐言道，“昊天，你没先前坚强，也没先前冷静，经历过一次次变故，或许你的实力在增强，可你的心境却在下降，如果以你现在的状态回到先前，你能不能重新走到现在，我对此持怀疑态度。”

　　“我喜欢现在的我。”陈昊天看着前方，轻轻言道，“现在的我像一个人，原来像一台机器。”

　　吉野亚衣一愣，而后妩媚的笑了：“细细想来我当年挺傻，竟喜欢上了一台机器，可能是情窦初开吧，如果再年长一些，或者说到外面接触到了更多人，指不定就看不上你了。”

　　“世间没那么多可能和如果，已经发生的事儿你认了吧。”陈昊天冲吉野亚衣坏坏一笑，“我的人，怎么着都跑不掉的。”

　　吉野亚衣娇躯一颤，咬着红唇看向陈昊天，沉默片刻，突然道：“你确实变了，先前这些轻佻的话你不会说。”

　　“不是变了，是因为不知道怎么说。”陈昊天嘴角划过一丝苦涩，“等明白的时候，找不到人说了。”

　　吉野亚衣懒洋洋的道：“别用这些甜言蜜语逗我开心了，在天口的时候我已经说过我们上演的不是狗血言情剧，而是波澜壮阔的史诗，在这宏大的篇章中纵然最后的霸主不是我，我依然希望历史铭记有一个身穿和服的日本女人，她的实力足以媲美走到最后的霸主。”

　　陈昊天扭头冲吉野亚衣笑笑：“我就喜欢听你这么说话，霸气十足。”

　　“谢谢阁下的赞美。”吉野亚衣露出一个甜甜的笑容，将车窗打开，解下蝴蝶结，任凭飞散的长发弥漫她的双眼。

　　如果有一段美丽的恋情摆在眼前，很少有女人会选择波澜壮阔的争霸事业。而今的吉野亚衣和多年前那个端着蓝山咖啡面朝大海的吉野亚衣简直就像两个人。温柔可人和心狠手辣其实只有一线之隔，捅破这层窗户纸的是残忍的命运！

　　冯晓燕在孙冰执行任务这段时间心神不宁。

　　按理说这项计划不会有偏差，神叉门去的人手又不多，孙冰带着全部精锐前往，如果这都拿不下，说不过去，但冯晓燕的心始终没安稳过。太阳升起的时候，冯晓燕还在客厅焦急的等待。

　　在这个时间段，张志茹已经传来讯息，密库地图的碎片找到，顺带着能取走的资源东蛊门的人自然也不客气。有很多次她都想给孙冰去个电话，最终还是忍住了。

　　凡事都有个过程，要等过程走完需要时间也需要耐心。在这一刻，冯晓燕突然明白在自己心中，孙冰其实占有很大的比重。先前之所以没意识到，一是太紧张没心思，二是两人之间的窗户纸没有点破。当孙冰和她敞开心扉后，冯晓燕这两天好像吃了蜜糖，整个人神采奕奕，就像陷入热恋的年轻女孩。

　　这种感觉跟冯晓燕当年对姐夫的感情截然不同。将过往细细理理，冯晓燕终于意识到孙冰不是他姐夫的替身，而是她心中那个应该出现的男子。

　　很多人这一生只有走到最后才会明白自己爱的到底是谁，等意识到的时候，可能那个人已渺无踪迹。冯晓燕认为自己很幸运，因为孙冰就在她身边，并且深深爱着她。

　　正在冯晓燕胡思乱想的时候，别墅的大门缓缓推开。

　　冯晓燕旋即站了起来，一脸欣喜，将孙冰上上下下打量一番后，从嘴里蹦出一句匪夷所思的话语：“平安归来就好。”

　　孙冰一愣，着实想不到冯晓燕蹦出的话语竟然如此不靠谱，不过细细一思量倒也理解了。他深深看向冯晓燕，笑道：“计划进行的非常顺利，丹门资源在天口遭劫，大家肯定怀疑到神叉门头上，凭纳兰朵朵的脾气，明天肯定要发难，崂山牵制住神叉门我们就可顺势在天斧门洗牌，届时该报的仇也报了……”

　　冯晓燕对孙冰汇报的这些事情似乎并不感兴趣，轻轻言道：“你看着办就成，注意安全。”

　　孙冰蹙蹙眉头，轻声道：“没其他事的话我去找卢俊，跟他商讨商讨如何对陈云天下手，今天凌晨陈云天已经出现在丹门驻地了。”

　　“陈云天讲授丹道传承尚未开始，这么早联系卢俊做什么？”冯晓燕扭头对孙冰甜甜一笑，“你忙活一夜怕没吃饭，我给你做早餐。”

　　孙冰赶紧拦住冯晓燕：“事关重大，提前准备有备无患，别忙乎，我吃过了。”

　　冯晓燕哦了一声，看向孙冰的眸中全是浓情蜜意：“那你要小心，如果有困难可以选择放弃，资源丢了可以重新谋取，命没了什么都没了。”

　　“我心中有数。”孙冰腼腆的笑笑，柔声道，“我看你神色有些不好，这一夜定没怎么休息，后面咱们要做的准备工作多，要想将那些王八蛋一个个干掉，其实也不容易。”

　　冯晓燕打开冰箱递给孙冰一瓶饮料，好声道：“而今东蛊门要的东西已经找到了，咱们的计划属于锦上添花，能办则办不能办不勉强，一切小心为上安全为妥。”

　　孙冰爽朗的笑了：“这一点都不像你，越来越小心了。”

　　冯晓燕小脸一红，轻轻言道：“可能是胜利在望，幸福来的太突然，心里总有些不踏实。”

　　“你想多了，这些小事还弄不好，先前在天斧门这些年岂不是白混了？”孙冰看看冯晓燕的脸色，朝卧室努努嘴，“赶紧去休息吧，大家伙儿都眼巴巴盯着你呢，你精神好弟兄们精神自然好，你精神不好，弟兄们没那精气神什么事都办不成。”

　　“好的。”冯晓燕转身朝卧房走，刚推开门，突然喊住已经转身的孙冰，“你等一下。”

　　孙冰不解的看向冯晓燕：“有事？”

　　“有！等我一下。”冯晓燕走进卧房翻箱倒柜，找出一块翠玉观音，递到孙冰手里，“戴着。”

　　孙冰蹙蹙眉头，有些不解：“这是做什么？”

　　“男戴观音女戴佛，我们家乡的规矩，这是当年父亲留给我的。”冯晓燕咬着红唇，嘴角挂着羞涩的笑意，“纵然那些神神鬼鬼的事儿大家都不信，考虑到这是最后一战，图个吉利的好。”

　　孙冰圈微微有些泛红，重重点点头道：“我知道了。”

　　“如果不是太着急，我还是建议你休息一会儿再走，都忙乎一夜了，不急于这一时。”冯晓燕想到这些年孙冰为自己所做的种种，轻轻言道，“以前有些事我没想开，恩，也可能没工夫想，现在明白了，如果你有了什么意外，给我一个世界我都不要。”

　　孙冰浑身一颤，将玉观音紧紧攥在手里，低着头轻轻言道：“你放心，我不会有意外，只要你好好的，我肯定没有意外。”


第1448章 神叉门的应对

　　冯晓燕突然拉着孙冰的手，颤声道：“谢谢你，孙冰，等到了昌南，我就嫁给你。”

　　孙冰抬眼看向冯晓燕，眼角微微有些湿润：“我就将这次锦上添花的计划当成聘礼。”

　　冯晓燕略带着些许风霜的面庞旋即一红，细声道：“好。”

　　孙冰冲冯晓燕点点头，毅然出了门。

　　沿着碎石小道走了一会儿，孙冰回转身看向那套略显豪华的别墅，幽幽言道：“她在利物浦，一定也这般等着我吧？”

　　青蓝市，神叉门驻地，长老会议室。

　　神叉门掌门董四通铁青着脸，拍着桌子指着三长老，怒声道：“时建元，天口的事儿到底怎么回事？”

　　董四通给人的印象一直都是慈眉善目，过往的人生经历中，像这样发飙的先例少之又少，显然昨晚的天口事件让他非常愤慨。

　　脸色苍白的大长老董天华咳嗽几声，拽拽董四通，意思是事情已经发生发火没用，得想办法解决问题。

　　时建元阴沉着脸，扫了眼眼神颇为玩味儿的其他长老，干脆利落的道：“这事儿我不是很清楚，我跟大家一样，也是凌晨才得到讯息！”

　　董四通脸色越发难看，毫不客气的道：“凌晨才得到的讯息？你是三长老，是神叉门长老中最年轻的一个，说什么话做什么事要想清楚，这关系到你的前途！”

　　时建元端起紫砂壶抿了口香茗，环视四周，淡淡回道：“周玉年确实一直跟我走的比较近，却不代表他是我的私人力量，因为他的身份是神叉门的护法！”

　　说到这里，时建元将茶杯放下，静静看向董四通：“这些年我在门内反对的便是拉帮结派，我也不止一次的提出对管理体制进行改革，为此我付出多少失去什么掌门心中有数，怎么可能行那与我理念全然相悖的事情？丹门资源事关重大，即便贪功也不能不跟掌门和大长老汇报一声，我不清楚掌门为什么在会议一开始便将矛头指向我，如果是掌门自个儿这么推测我表示遗憾，如果有人怂恿我提醒掌门一句，暗中做事的是小人目的不可告人。”

　　二长老迟梦天蹙蹙眉头，阴不阴阳不阳的道：“三长老，我着实不明白你遗憾在哪儿，周玉年到底听谁的不是你一两句话就能撇清的，大家伙儿不是傻子也不是瞎子，掌门有所怀疑不过分，此外就凭周玉年带到天口那些人手，拿下那批资源全身而退确实也没问题。”

　　时建元深深看向迟梦天，笑了：“二长老话里有话啊。”

　　“我只是实话实说而已。”迟梦天点燃一根香烟，拉下脸色，狠狠抽了口，点着桌面盯着时建元，意味深长的道，“丹门九成资源绝不是一笔小数字，能得到这个情报显然也是在最后关头，毕竟丹门不会将路线图轻易泄露，在那种情况下出于效率考虑不提请长老会议同意情有可原，如果成了就是大功一件，对比风险和收益，如果换成是我也会这么做！”

　　“你是你，我是我，二长老别跟我相提并论，我们俩不是一路人。”时建元懒得看迟梦天，对董四通沉声道，“是非曲直掌门定夺，反正我的态度放在这，天口的事我不知道！若是知晓，计划定比现在精巧几分！”

　　二长老迟梦天不屑的瞟了眼时建元，计划精巧？你什么时候精巧过？靠裙带关系上台的渣渣！

　　白发苍苍的大长老董天华轻轻拍拍桌子，示意时建元和迟梦天不要再说了。作为现任掌门的大哥，大长老董天华在门内威望颇重，如果不是寿辰将至……想到辉煌的过去，董天华看向董四通的眸中略有些无奈，相对先前自己的管理手腕，董四通确实弱了许多。遗憾的是，现在他已经没有足够的精力去改变这种局面了。

　　“事情已经发生，去追问是谁擅自行动其实没意义。”董天华靠着椅子，不紧不慢的道，“如果是年轻时的我会选择这么做，不，就是将这讯息丢到长老会议，恐怕在座的诸位也不会反对收了这批资源！不仅我们会动心，任何一个准级大宗门都会动心，丹门九成资源绝不是小数！至于周玉年等人在天口下手其实也没问题，动一个小小的丹门输送队伍，难不成要将整个神叉门都拉着？周玉年带的那些人马完成任务绰绰有余。”

　　此言一出，长老会议室的长老面面相觑，齐齐点点头。

　　“问题是这批资源我们没到手。”董天华苦苦一笑，瞟了眼时建元，“更让人忧虑的是宗门世界都认为这批资源在我们手里，接下来会发生什么大家心里有数了吧？”

　　丹门九成资源确实会让人发疯，神叉门定然成为宗门世界关注的焦点。神叉门为了消灾，事成之后拿出一批资源结交大宗门，如此不仅能在宗门混战中自保，还会在宗门混战中趁机崛起步入大宗门之列。

　　当然以上是建立在资源在神叉门的基础上，如果没有，神叉门要想自保，不大出血看来不可能。

　　长老会议室的氛围很凝重，注意力也转移到是谁给神叉门扣屎盆子这件事儿上来……呃，好吧，确切的说，神叉门确实对丹门下手了，只不过由于脑神经运转不够发达被人摆了一道。

　　神叉门五长老面带羞愧之色，沉声道：“大长老，天口是咱们的地盘，有这么大胆子在咱们的地盘耍阴招，定是那些敌对宗门所为，作为情报长老没有及时发现异常是失职！从现在开始我会整顿情报系统，重点关注有过仇怨的宗门，争取在最短的时间将事情查个水落石出，而后大白天下。”

　　董天华深深看向五长老，静静言道：“你也切莫自责，细细想来对方为了下这盘棋计划当真周详，不管从天口的尸体还是提供的监控视频都是丝丝入扣全无破绽，甚至运送资源的四辆卡车还朝咱们存放资源的密库转了一圈，对方很狡猾！由此情报系统肩膀的担子最重，毫不客气的说能查明真相形势大好，查不出危机重重，从现在开始，缺什么你只要提出来宗门都会满足，要求只有一个，尽快尽早查明真相。”

　　五长老霍然而起，冲董天华深深鞠躬：“属下若不能尽快查明，辞去五长老之位。”

　　“尽力就行，我神叉门其实也找不出比你更适合担当五长老位置的人了。”董天华扫了眼眸中绽放着兴奋的二长老，又将目光放在时建元身上，厉声道，“建元，你辅助五长老追查这件事，必须搞清两个问题，第一是周玉年的信息来源问题，顺着信息来源查，越透彻越好，第二查清楚那四辆卡车的运行轨迹，这些工作强令官方提供协助，从细微处着手，世间没有完美的计划，总有破绽，会留下些蛛丝马迹。”

　　“是！”时建元站了起来，恭恭敬敬的应道。

　　董天华示意五长老和时建元坐下，顿了会儿对身旁的二长老道：“老迟，你在宗门世界混的时间长脉络广，最近朝外面多跑跑，尽可能巩固下友谊消除下影响，该准备的东西准备，该做的工作做到位。”

　　迟梦天如何不明白董天华话里的意思，轻声道：“大长老放心，事关重大我会竭力而为。”

　　董天华说到这里，又一次咳嗽起来，董四通赶紧递过来一杯水，悄声道：“大哥，对不起，你身体都这么差了，还要让你为这事儿劳神。”

　　“这些事都是摆在明面上的，我来做，私下的工作你去玩，一个宗门如果长老跟长老之间都僵持着，宗门混战就是亡门之兆。”董天华眸中略有忧色，凑到董四通耳畔叮嘱，“身为掌门，你要做的调节工作有很多，当然也不要想的太复杂，平时大家吵吵架拌拌嘴没关系，宗门生死存亡之刻我想先前再大的分歧也会变成铁板一块。”

　　“这个我明白。”董四通点点头。

　　董天华轻轻叹口气，静静看向四长老和大护法：“从现在开始，神叉门进入战备状态！既然人家敢在天口阴我们，下面自然还有狠招，告诉所有神叉门门人，只要有人对我们下手，不管对方是谁，能灭的灭掉，不能灭的也要让他们掉下一块肉来。”

　　说到这里，董天华拍案而起，掷地有声的道：“我们是神叉门门人，肩负着神叉门的尊严和荣耀！不管到了什么地步，都要用我们的血和尊严告诉宗门世界，神叉门不容侵犯！”

　　“是！”四长老和大护法咬着牙回道，周身上下热血沸腾。

　　长老会议室所有人都站了起来，每个人面庞都写满坚毅，好像有一团滔天大火就在会议室内燃起。

　　遗憾的是，不和谐的一幕就此出现，董天华颤抖着身子不住咳嗽，最终一口鲜血喷到偌大的会议桌上，为氛围抹上了些许悲壮色彩。

　　“大哥！”董四通红着眼，眸中湿润了。

　　“领命了就去做！”董天华缓缓坐了下来，冲其他面露忧色的长老厉声道。


第1449章 英雄落幕

　　每一个宗门都有本宗门出类拔萃的人物，正是由于他们的存在才使得宗门世界的历史如此丰富多彩，如此波澜壮阔。

　　董天华不管威望还是实力都在董四通之上，他唯一不及董四通的是他的年龄。董天华老了。不过在他辞去掌门退职大长老的那刻，给董四通打下了最好的基础。毫不客气的说，董天华领衔的神叉门是历史上最好的神叉门。

　　董四通见长老们一个个出了密室，赶紧抽出纸巾给董天华擦擦嘴角：“大哥，从现在开始别操心活宗门事务了，全部交给我。”

　　董天华深深看了眼董天华，静静言道：“四通啊，如果早将权力交给你，恐怕神叉门的形势要比现在好许多，我犯了大错啊。”

　　董四通忙道：“大哥，你没错，是我没能耐，有些东西别人不说我也清楚，我手段不够狠戾性子又太直，其实这个掌门做的真失败，时建元和迟梦天这些年斗的如此厉害，我却没有丝毫办法，实在拿捏不住还要去请教你。”

　　“是人都会成长的，真把你丢到那位置不管不问，指不定最后你还真能应对自如。”董天华想到过往，深深看向董四通，轻轻言道，“时建元爱耍小聪明，在大事方面历来不行，只不过他的家族在神叉门根基颇深，由此我才让他做了三长老，到目前为止，他的那些人脉也消耗差不多了，如果我们神叉门能挺过这一关，将他立刻拿下。”

　　“我已经准备拿下他了。”董天华想到这些年时建元的作为，又道，“其实这些年来，我最看好四长老，二长老心思太不单纯。”

　　“迟梦天纵然权心重，脑袋瓜不笨，跟人打交道的手段也是有的，我的位置他可以做，将四长老拽到二长老的位置掣肘他就行，三长老的位置交给大护法，此人其实潜力极大，只是不管长老如何调整，五长老的情报长老之位不许动，情报实力强弱在而今宗门混战中起到的作用越来越大，隐秘世界还将情报长老排在第五是不对的，这个问题在你这任可以尝试着解决。”

　　董四通见董天华的呼吸越发粗重，赶紧将董四通扶了起来：“大哥，你的话我记住了，别说了，先去诊疗室查查，你刚才不该激动的。”

　　董天华苦笑着摇摇头，突然紧紧拉住董四通的手：“四通，你不觉得目前是激发大家战斗力最好的时刻吗？”

　　董四通皱皱眉头，对董天华的话有些不解：“大哥，我听不懂你什么意思。”

　　“如果现在迟梦天做了大长老，为巩固自己的位置，肯定会不惜一切大家维护神叉门权益，而时建元由于周玉年等人的陨落，也只能看着迟梦天坐实大长老，如果他还想在三长老的位置长久，自然要竭力配合五长老将一切弄个水落石出，毕竟刚才我的态度很坚决，对于擅自行动不准备追究。”董天华在董四通的搀扶下缓缓出了密室，低低言道。

　　董四通想了想，回道：“现在这么做是不是有些太仓促？”

　　“不仓促！”董天华忧心忡忡的道，“天口这事儿看起来简单，其实里面的内容太多，指不定就因为这个事宗门混战就此打响，关键时刻神叉门必须拧成一股绳，该给予他们的赶紧给予，权当是鼓励，唯有如此，神叉门才能撑过这一关！如果撑不过去，神叉门完了！”

　　董四通蹙蹙眉头，不认同董天华的观点：“神叉门不管怎样也是准级大宗门，即便有人觊觎也不能说倒下就倒下！”

　　“我们是准级大宗门，不是大宗门，更不是四大宗门！在强手如云的宗门世界，神叉门算什么？”董天华叹了口气，“刚才在会议说的那番话我是稳定军心的，如果早知道丹门资源这回事儿，谁动手我砍谁的脑袋！混战在即低调才能捞好处，成为众人瞩目的焦点死路一条。”

　　董四通一个激灵，恨恨言道：“这个时建元，早看出他是个祸患，待过了这关，我定将其千刀万剐。”

　　董天华扭头深深看向董四通，冷不丁的道：“在而今神叉门，你哥就是坐在轮椅上一个眼神，也能让门人朝后退几步，是与不是？”

　　“是！”董四通想到董天华先前的种种手段，眸中除了关切更多的是崇拜，“时到今日，在大家心中，其实你还是神叉门的领路人。”

　　“我不是神叉门的领路人，而是神叉门的信仰，如果我现在死了，门人会有怎样的反应？”董天华漫不经心的问道。

　　“大哥，别说这种话！”董四通脸色一变，沉声道。

　　“人总会死的，我活的年头不少了。”董天华拉着董四通的手又加重了力道，正色道，“告诉我，如果我死了，神叉门门人会有怎样的反应？”

　　“我门必将大乱，特别是在这个节骨眼儿上！”董四通斩钉截铁的道，“天口的事儿，就像一击重锤砸在大家心头，神叉门再经不起折腾了。”

　　董天华摇摇头，无比笃定的道：“四通，你错了！如果我现在就死，对神叉门是好事！古有哀兵必胜一说，更有破釜沉舟一谈，我的死会让大家打起精神来，在宗门混战到来之际，彻底激发潜能。”

　　董四通浑身一颤，低着头想了想，咬着牙道：“大哥，我认为你的观点太过偏激，你不能死！你必须好好活着，为了我们的家人，为了神叉门！”

　　董天华苦涩的笑笑，松开紧紧拉着董四通的手，挺起胸膛，豪情万丈的道：“纵观我董四海这一生，为了神叉门殚精竭虑，硬是将其带到今日这般地位，无愧于天无愧于地，无愧于神叉门长眠地下的列祖列宗！即便我死了，也要为神叉门注入一剂强心剂！”

　　说到这里，董天华正对董四海，沉声道：“四通，从现在开始，神叉门就彻底交给你了，告诉门人，我就在地下看着他们拿出自己的潜力和勇气，帮助神叉门度过这场难关，将那背后的鬼魅魍魉揪出来撕成碎片！”

　　说完这话，董天华苍老的身子突然一晃。董四海赶紧扶住，突然发现一缕鲜血顺着董天华的嘴角潺潺而下。

　　董天华的瞳孔渐渐发散，丹田瞬间震得粉碎。

　　“大哥！”董四海将董天华抱在怀中，冲着神叉门门人怒吼，“叫医生，快叫医生！”

　　董天华死了，阳光透过玻璃窗洒在他的面庞，灼灼生辉。他这一生都为了神叉门的辉煌而努力，即便死去还将陷入险境的神叉门朝上推了一把。

　　在神叉门门人心中，他是神叉门的神，不容置疑的神！

　　神叉门驻地病房，董四通的嘴唇已经咬出血来，将董天华的遗言做了交代后，董四通走到迟梦天跟前，咬着牙道：“大长老，痛定思痛，你现在应该知道怎么做了吧？”

　　迟梦天重重点点头，通红着眼眸道：“掌门尽管放心，我会让那些阴谋对神叉门下手的家伙们知道，朝神叉门头上泼脏水，就是捅马蜂窝。”

　　董四通看着迟梦天带着愤恨远去，转回头看向四长老和大护法，厉声道：“召集门人，给大长老送行的同时让弟兄们安排好后事，用生命和鲜血维护宗门的荣耀，让泉下有知的大长老知道，他走了，我们走的更好！”

　　四长老和大护法齐齐点头：“命令已经下发了。”

　　董四通深吸一口长气，握着拳头走到时建元跟前，一把攥着时建元的衣领，眸中吐着怒火：“大长老特别跟我交代不要对你怎样，我会按照他的遗言照做，可时建元，天口之事因你而发，信息怎么得来的，一切的一切到底怎么回事，你必须给神叉门一个交代，看在大长老临死前还在念叨不要为难你的份儿上，必须给神叉门一个交代！”

　　时建元张张嘴，原本还想否认，看看董四海的脸色，又看看其他怒目而视的长老，心理防线彻底崩溃，好像泄了气的皮球。

　　“消息是我的表妹石晓霞传过来的，届时距离行动只有两个小时时间。”时建元小声道。

　　“查！”董四通给五长老使了个眼色，“抽调情报精英交给三长老，到天斧门查个水落石出！”

　　话音刚落，时建元的手机突然响了起来。

　　董四通皱了皱眉头，见时建元脸色有些不自然，问道：“谁？”

　　“王华腾！”时建元老老实实回道。

　　“接！”董四通一脸凝重。

　　时建元按了接通键，很快听筒传来王华腾无比痛楚的话语：“表哥，晓霞她……”

　　“晓霞她怎么了？”时建元无比紧张的道，身上出了一阵冷汗。

　　“今天她说要去到镇海吃鱼，路上突然出了车祸，您如果方便就过来一趟。”王华腾颤声道。

　　“不惜一切代价保住她的性命，不惜一切代价！”时建元挂断电话，呆呆看向脸色铁青的董四通，“我要去镇海！”

　　“赶紧去！”董四通松开手，狠狠推了时建元一把，“查信息是谁给的，查到就找到根儿了！”


第1450章 恭候女王驾到

　　就在神叉门乱成一股粥时，宗门世界也乱了。丹门九成资源作为赔偿金给付刀宗门是众所周知的事儿，哪想丹门运送资源的路线竟泄露出去，更没想到动丹门资源的竟是神叉门……呃，好吧，纵然刀宗门和丹门没有提供强有力的证据，神叉门方面也给予了坚决否认，但宗门世界不是傻子，很快就从下手的地点以及一些蛛丝马迹判定丹门资源遭劫神叉门绝对脱不了干系。

　　丹门资源被劫的地点是天口，鬼都知道天口是神叉门的地盘，除非那些超级大宗门还有哪个门派会在天口劫丹门的资源？说句不好听的，一旦被神叉门的情报系统发觉，资源不能带回宗门不说，过去抢劫的人马能剩一个回来就说明神叉门上辈子就是属菩萨的，从神叉门的过往来看，他们不是菩萨而是见到肉就走不动路的狼。

　　由此大家对神叉门抢劫丹门资源这件事内心深处充斥着吃不到葡萄说葡萄酸的恨。当然在嫉妒的同时，大家对神叉门也表示鄙夷。既然是暗地里打劫你就要谨遵职业道德偷偷进行，哪想神叉门作为准级大宗门连尸体都没处理干净，更让人无语的是，装载资源的大卡车朝神叉门驻地飞奔被官方的监控像头捕捉到也就罢了，视频资源还被丹门弄到手中，真不靠谱。

　　大家更不能接受的是，神叉门还以此为理由宣称自个儿是被人陷害的，话说见过无耻的宗门，就没见过如此无耻的！看来自从董天华退居幕后，神叉门越来越堕落了。正在宗门世界大佬们感慨神叉门不复先前之勇的时候，一个更让人振奋的消息传来——董天华死了！董天华作为神叉门最杰出的领路人，如果他死了神叉门还有拿得出手的人人物？那些跟神叉门有怨的宗门开始蠢蠢欲动了。

　　总而言之一句话，整个宗门世界因为天口事件风起云涌，大有大战一触即发之势。

　　陈昊天此刻就坐在密室听着属下汇报，而吉野亚衣拿着刀宗门将要发布的公告勾勾画画。

　　“就一份公告而已，做做样子，怎么如此认真？”陈昊天在下属走后，凑到吉野亚衣面前小声问道。

　　吉野亚衣将定稿丢给麦克，瞟了眼陈昊天：“针对刚才情报人员的信息反馈，你有什么感想？或者说针对我们接下来的行动有什么计划？”

　　计划？刚才我左耳朵进右耳朵出了，压根就没深想其中的道道儿。陈昊天轻咳一声，有些为难的道：“事儿都全权交给你了，我说白了就一摆设，操那份闲心做什么？”

　　“既然你知道自己是摆设，很多活儿都要我亲自处理，干嘛还要问我为什么如此认真？”吉野亚衣冲陈昊天妩媚的笑笑，将咖啡杯递给他，“天口事件就一导火索，紧跟着要发生的事很多，甚至可能大战就此爆发，所有的工作都要细致细致再细致，容不得一点闪失，咱们而今的状态跟魅影先前的处境并无二致，都活在阴沟里，见不得光。”

　　陈昊天将沏好的蓝山咖啡递给吉野亚衣，笑道：“有你在身边辅助，我是轻松不少，倒是你越发辛苦了。”

　　“其实你并不轻松，甚至从某种方面说比我还要累。”吉野亚衣深深嗅了下蓝山咖啡的芬芳，冲陈昊天微微一笑。

　　陈昊天眨巴着眼，不解的问：“呃，能具体说说我累在哪里吗？”

　　“心。”吉野亚衣指着陈昊天的左胸，慢调斯文的道，“恐怕从昨天到现在想着如何跟天雪解释，脑子都想炸了吧。”

　　陈昊天被吉野亚衣瞬间揭开伪装的皮，颇有些不自在，干笑两声：“确实不好解释，哎，亚衣，天雪那么聪明的人，难道真看不出破绽？其实咱们捣鼓这些事，疑点还是有很多的。”

　　“有什么疑点，说说看？”吉野亚衣抿了口咖啡，“你能想到天雪自然可以想到，我也好赶紧补上漏洞，省得出幺蛾子。”

　　陈昊天挠挠头：“一时半会儿说不清楚，总觉得不对头。”

　　“是觉得这事儿瞒着她不地道吧？”吉野亚衣饶有意味的看向陈昊天。

　　“有那么点儿意思。”陈昊天搓搓手，见麦克正用玩味儿的眼神打量着自个儿，拉下脸道，“该死的麦克，我觉得你应该跟咱们的兄弟说说，再将戏演真实点儿，九成资源丢了不是小事，万一让人家看出我们眼眸都绽放着喜悦，二百五都知道发生了什么。”

　　麦克耸耸肩膀：“无耻的陈，我觉得弟兄们的演技没有任何问题，而你的心态却很要命。”

　　“滚蛋！”陈昊天挥挥手，从牙缝蹦出两个字来。

　　等麦克关上密室的门，吉野亚衣脸色立马寒了下来：“在内心深处，不要再将崂山当成我们的合作伙伴，他是我们的仇敌！好好想想天雪做的事，将合作伙伴大了肚子的女人软禁起来要挟，即便有着血海深仇，如此下作的事儿我也不屑做，天雪做，足以证明她可以为了利益无视任何规则！”

　　陈昊天叹了口气：“你说的对，是我想多了。”

　　“跟过往划清界限，如此接下来你的表现肯定比我想象中还要出彩许多。”吉野亚衣放下咖啡，看向陈昊天的眸中多了几丝怜悯，“原本我还想交代你几句，想想你先前坑蒙拐骗的精彩事迹，觉得调整你的心态要比支招儿效果更好。”

　　陈昊天面部肌肉一抖，呐呐言道：“什么坑蒙拐骗？我一直都是实诚人。”

　　吉野亚衣打开军用笔记本电脑，冲陈昊天挥挥手道：“你的品行不是探讨的中心命题，我的实诚人，赶紧去你的别墅吧，崂山的情报系统比神叉门靠谱，天口事件过去老半天她还没主动给你打电话，看架势是要登门造访，你得恭候女王的大驾。”

　　陈昊天叹了口气，掏出手机在吉野亚衣面前晃晃：“她不久前发了信息，还有十几分钟就到南海。”

　　吉野亚衣哦了一声，抬眼看向已经起身的陈昊天，笑道：“你要不要亲自去机场迎接？”

　　陈昊天嘴角一哆嗦，赶紧摇摇头：“应该不需要，她没要求。”

　　“没要求你也可以这么做，至少表明你很紧张，对这批资源很在乎，对她也很在乎。”吉野亚衣见陈昊天老脸很不自然，冷冷言道，“你一定要记住，天口事件只是我们计划的第一步，刀宗门能不能在宗门世界站住脚跟，能不能尝试进行主动攻击，就在这一战，扪心自问我没指望你帮大忙，但你也别掉链子，从利物浦到南海，这么多人忙里忙外为了谁，你心里清楚。”

　　陈昊天深吸一口长气，无比认真的道：“亚衣，相信我，我还没蠢到那份儿上。”

　　“希望如此。”吉野亚衣冲陈昊天甜甜一笑，“去吧。”

　　陈昊天回到别墅便一根接一根的抽烟，有些东西说起来简单做起来极难，如果王琳琳不是将肉身和灵魂还给孙倩雪，不管怎么做陈昊天都觉得对得起王琳琳，可现在心里都有些不舒服。或许在不知不觉中，陈昊天已经习惯了跟王琳琳合作，甚至产生一种依赖心理，这很危险。

　　王琳琳小心翼翼跟在天雪身后，到了丹门驻地直奔陈昊天别墅。

　　推开房门，看看烟雾缭绕的客厅，天雪的脸色很不好看。

　　王琳琳冲陈昊天妩媚的笑笑，径直在单人沙发上坐了下来。

　　陈昊天见她这幅模样，又看看一边的天雪，蹙蹙眉头：“你好像出戏了，天雪都没坐，你不应该坐的，你是丹师，她才是掌门。”

　　王琳琳娇笑两声：“我的夫君，偶尔出戏是允许的，因为有些话天雪说出来效果要打折扣，还是我来比较好。”

　　陈昊天看了眼阴沉着脸的天雪，无奈的耸耸肩膀，又点燃一根香烟：“天口的事儿？”

　　“你以为呢？”王琳琳双手环抱胸前，盯着陈昊天的眼眸，冷冷言道，“我很纳闷，在这个世界竟还有人能阴得了你陈昊天，丹门九成资源，说没就没了，这也太戏剧化了点儿吧？”

　　陈昊天狠狠抽了口香烟，铁青着脸道：“我不是万能的神仙，也不是无敌的上帝，在宗门世界我算什么？刀宗门又算什么？毫不客气的说你崂山又算什么？即便蓬莱岛我一鸣惊人又怎样？在绝对的利益面前，神叉门下手没有任何问题！再说，先前我们制定的计划不是也要借助丹门事件来钓鱼吗？现在鱼已经上来了，不过有些大罢了。”

　　王琳琳冷哼一声：“钓鱼？好大的手笔！丹门九成资源啊，将宗门世界的历史翻开，看看有几个这么钓的？”

　　陈昊天耸耸肩膀，正色道：“琳琳，这完全出乎我的预料，天口事件的资料你已经掌握了，应该明白运输计划几乎无懈可击，没人会相信那四辆卡车里装的是资源，卡车的行驶速度也从未超过一百二十码，之所以出现这问题，要么是丹门内部出了奸细，毕竟先前我们对丹门清扫不够彻底，要么是我们早被人盯上了，南海来了不少各个宗门的情报人员，你清楚。”


第1451章 寸步不让

　　王琳琳先前正是要以丹门事件引起连锁反应，从而为向外扩张找借口，只是神叉门……呃，以后肯定是崂山的目标，现在动神叉门确实早了。

　　王琳琳张张嘴想质问陈昊天为什么这个节骨眼儿上将资源朝刀宗门送，后来想想这问题太过小儿科，于是又将到口的话咽了下去。

　　丹门已经不负先前盛名，这个世界不管到什么时候都是雪中送炭的少，落井下石的多。丹门从宗门世界掠夺那么多资源，宗门世界没意见才怪，恐怕在刀宗门和崂山对丹门下手那一刻很多宗门对丹门已经虎视眈眈了。

　　陈昊天将香烟狠狠摁灭在烟灰缸，沉声道：“或许是先前的路走的太平坦，才导致今日之事的发生，不过这样也好，正所谓吃一堑长一智，今天损失资源总比明天损失太多人手好。”

　　王琳琳给自己沏了杯白茶，坐回原来的位置，沉吟许久，方才寒声问道：“确定是神叉门？”

　　陈昊天摇摇头无奈地笑道：“不确定，因为这事儿非常蹊跷，神叉门好歹也是准级大宗门，情报系统再不靠谱也不能连尸体都处理不干净，怎么看都有其他宗门栽赃嫁祸的痕迹，不过话说回来，即便这批资源不在神叉门手中，他们抢劫资源的恶意还是有的。”

　　王琳琳点着桌子，打断陈昊天的话：“我记得先前你跟我提过因为资源欠缺要缓缓丹丸供给，陈昊天，直到现在我都怀疑你在贼喊捉贼，实事求是的说，这个局玩的非常巧妙，很多疑点看似有迹可循，不过真去查一定是个坑。”

　　陈昊天一愣，无奈的笑笑：“脑子长你头上，怎么想那是你的事，我想提醒你的是天外有天人外有人，宗门世界能人异士不少，我不是最好的一个，应该也不是最差的一个。”

　　“你不需要跟我解释，我不管你是不是贼喊捉贼，也不管这批资源在哪儿，因为先前的约定是崂山不要资源只要丹丸，不管最近这段时间发生了什么，应给付的丹丸一枚都不能少！”王琳琳抿了口香茗，盯着陈昊天的眼眸斩钉截铁的道，“不管品级还是数量，丝毫折扣都不要打。”

　　陈昊天看向王琳琳的眸中带了些许祈求：“琳琳，现在正是天决最困难的时候……”

　　王琳琳小手一挥，毫不客气打断陈昊天的话：“公是公，私是私，承诺不容变更，这是原则。”

　　“如果是那样，我觉得有些不近人情。”陈昊天面色非常不好看，“这不该是合作伙伴应有的态度。”

　　王琳琳笑了，讥讽道：“你的态度是合作伙伴应有的态度？丹门这批资源不是小数目，即便要转移到也不能瞒着崂山，瞪大你的眼睛看清楚，我在南海留下近乎一半的人马，只要你言语一声，哪怕使个眼色，我们的人参与运送，怎会出现如此重大的失误？你们却连我们都要瞒着……”

　　陈昊天打断王琳琳滔滔不绝的话语，沉声问道：“这些话我不想听，我只问你，是不是一点缓和的余地都没有？”

　　“没有！”王琳琳摇摇头，淡淡回道，“一丝都没有！”

　　一直在旁边不说话的天雪见王琳琳如此坚决，忍不住开了口：“巧妇难为无米之炊，陈昊天即便有炼制丹丸的实力，没有仙草灵药也是白搭，你就不能朝后拖拖？”

　　王琳琳瞥了眼天雪，懒洋洋的道：“如果崂山真让你做主，恐怕整个崂山送给陈昊天都成！我最后一次警告你，你而今的身份是千年前叱咤风云的纳兰朵朵，不是跟陈昊天青梅竹马的孙倩雪，如果从你口中再蹦出让我不适的话语，先前的约定全部作废！”

　　陈昊天蹙蹙眉头，言语间多少有些不耐：“琳琳，你不觉得这个角色互换的游戏玩到现在其实并没有多大意义吗？”

　　王琳琳诡异的笑了，提着剑盒站了起来，对陈昊天道：“对你而言可能没有，对我来说意义无比深远。”

　　陈昊天耸耸肩膀：“那好吧，反正你随心所欲惯了，我也管不着你，更说不过你。”

　　王琳琳走到陈昊天身前，笑得妩媚万千：“我的夫君，如果你真想管我，必须拿出诚意，像现在这般绝对不成，好好回想下蓬莱岛那段日子，多美好啊，遗憾的是回到刀宗门后，你离我越来越远，难道是文雯给你灌了迷魂汤？”

　　陈昊天静静看向王琳琳，叹了口气：“让我们越来越远的人是你，如果你坚持你的态度，我只能说我们的合作关系可能到此为止了。”

　　王琳琳将陈昊天上上下下打量好几遍，凑到陈昊天耳畔妩媚的道：“到此为止？你舍得吗？”

　　“舍不得也没办法，天决不是我一个人的。”陈昊天盯着王琳琳水汪汪的大眼睛，笑得略有些无奈，“你跟我谈公事，我跟你也谈公事，你有你的原则，我也有我的信念。”

　　“那就照着公事的节奏来。”王琳琳走到天雪跟前，冲陈昊天诡异地笑道，“你舍不得我没关系，我身边这位你舍得？如果崂山和刀宗门两清了，你认为跟天雪见面的机会有多大？”

　　天雪咬着红唇，看看王琳琳，又看看陈昊天，凄然一笑：“王小姐，你将我当成谈判的砝码？”

　　王琳琳扭头看向天雪，笑得比蜜糖还要甜美：“你说呢？”

　　“我现在是崂山掌门，实力也不逊色于你，人的耐性总是有限，如果你不仁我怕我也会不义！”天雪冷冷看向王琳琳，毫不客气的道。

　　“你可以试试。”王琳琳眸中一丝厉色划过，“我既然可以让你恢复理智，也可以让你永远不醒！”

　　“你确实可以，不过如果离开我，你最后的大戏难以进行。”天雪毫不示弱，清声道，“要找到像我这样的演员很难，在你冲击宗门世界的过程中，找到像我这样水准的帮手也难。”

　　王琳琳黛眉一凝，看着面前无比秀丽的容颜，娇笑两声：“好！越来越像曾经的我了！”

　　陈昊天点燃一根香烟，狠狠抽了口，走到王琳琳跟前，徐徐言道：“琳琳，你的态度没错，我的态度也没错，如果我在丹丸方面打折扣，势必影响你在属下面前的权威，如果我不顾天决利益，一味向你妥协，跟手底下的人也没法交代……”

　　“怎么？瞅你这架势，到此为止的念头打定了？”王琳琳眸中略过几丝愤恨，嘴角却挂着曼妙万千的笑容，她伸出双手抚摸着陈昊天僵硬的面庞，柔声道，“如果当真如此，你知道我的心有多疼吗？”

　　“现在是天决最困难的时候。”陈昊天面无表情的道。

　　“这个世界大家都不容易，我也很困难。”

　　“那就没得谈了！”陈昊天顿了下，紧跟着补充道，“不过即便不合作，鉴于先前的关系，刀宗门也会在丹丸方面给予崂山倾斜。”

　　“你是逼着我朝后退，对不对？”王琳琳轻轻言道，面庞突然多了些许伤感，“我的要求不过分啊。”

　　陈昊天双手一摊：“我的要求也不过分，只不过缓缓而已，崂山要发展，刀宗门也要发展。”

　　王琳琳低着头看着脚下，停了老大一会儿，方才道：“让我考虑考虑。”

　　“好！”陈昊天点点头，想到天口事件，问王琳琳，“我们的情报系统已经将主要精力放在追查丹门资源上面，崂山打算怎么做？”

　　“不管以后刀宗门和崂山如何，至少现在刀宗门还是崂山的生死同盟，打刀宗门的念头就是打崂山的念头，神叉门必须付出代价。”王琳琳掂掂手里的剑盒，嘴角划过一抹无比诡异的笑容，“准级大宗门就了不得了？即便现在崂山跟神叉门拼一拼性价比非常低，却不代表怕了它，我会用强硬的态度告诉宗门世界，崂山不是那么好欺负的。”

　　陈昊天想到王琳琳那猖狂无限的手法，小声劝道：“不要意气用事，要动也要悠着点儿。”

　　“现在不能悠着点儿，这是一种态度！难道你不知道大家伙儿都喜欢捏软柿子吗？”王琳琳俏面一寒，无比疯狂的道，“从目前局势来看，宗门混战要从天口事件开始，想来着实奇妙，谁会想到波澜壮阔的战争又一次从我们身上引发呢？”

　　说到这里，王琳琳冲天雪妩媚的笑笑：“丹门之战你表现还算可以，神叉门之争我希望你更加出色，唯有在战斗中不断提升，最后才能将藏在下水道的仙级小老鼠揪出来，肆无忌惮的把玩！”

　　天雪咬着红唇，点点头道：“我会谨记我的承诺，也希望你按照你的约定来。”

　　“我在信誉方面肯定要比你青梅竹马的陈昊天靠谱。”王琳琳再不看陈昊天一眼，拉开房门，身形一顿，回转头看向陈昊天的目光，忧郁的就像高原那一潭孤寂的湖水，“我的夫君，以后抽烟的时候，希望开着门窗，那对身体稍稍好些的同时，也会让你身上的味道不是那么难闻。”


第1452章 丹道传承（一）

　　陈昊天走到门口，狐疑的看向王琳琳：“我想知道你接下来的计划。”

　　王琳琳深深看向陈昊天，阴阳怪气的道：“是想从我这里分一杯羹，还是担心我搞不定？”

　　“就凭天决派到大华的这些天决战士和那些刀宗门门人，具备跟神叉门叫板的实力吗？即便异武双修了，也得一步步来。”陈昊天挠挠头，不好意思的笑笑，“我只是问你需不需要协助，比如说情报技术支持。”

　　王琳琳提着剑盒，抬头看向湛蓝的天空，非常委婉的拒绝了：“不需要了，核心技术得不到，全歼神叉门又如何？后面的强门大派多着呢，崂山也该适应下如何跟宗门正面决战了，此次神叉门之战，我会将崂山的八成实力拿出来，让宗门世界意识到而今的崂山绝非昔日的崂山。”

　　陈昊天轻咳一声，好声提醒道：“枪打出头鸟，太高调终究不好。”

　　“不高调难道要跟着魅影学？”王琳琳不屑的道，“那不是我的作风，否则我宁愿从未冲击过，敢同恶鬼争高下，不向霸王让半分，世俗中好像有人说过这话，非常符合我的胃口。”

　　果然是江山易改本性难移。陈昊天耸耸肩膀：“反正需要帮忙的时候说一声就可以，我的人随时候命。”

　　“既然说了不用，即便我王琳琳脑袋搬家也不会向你求救！陈昊天，好好忽悠你的讲坛吧，最好来点儿实用的，千万别让人产生昂贵学费白交的感觉，真那般，蓬莱岛好不容易骗来的好名声可能就此没了。”王琳琳背对陈昊天，徐徐言道，“在这个世间，人们评判事务对错的标准大多因为利益，你别玩的太过分。”

　　陈昊天微微一笑：“我还不是那种不知所谓的吸血鬼，我的传承对宗门世界的丹道改进从本质上说还是很有益处的，至少丹丸无毒这块儿有普及性经验，只不过他们要想到达我这般境界，貌似可能不大。”

　　“单单无毒改良就已经非常了不得了！”王琳琳话锋一转，冷冷言道，“让你的情报人员用点心靠点谱，神叉门灭后我希望揪出那个暗中捣鬼的宗门，然后将他撕成碎片！”

　　王琳琳说到此处，突然转身对陈昊天笑笑：“如果到后来我发现是你贼喊捉贼，那就好笑了。”

　　陈昊天黑着脸道：“你这个玩笑一点都不可笑。”

　　“如果当真是你贼喊捉贼，算起来我也没害处，原本就打算找茬，只是你给我找的这条鱼太大，打乱了我先前的计划和部署。”王琳琳瞟了眼天雪，妩媚笑道，“尊敬的阁下，还站在那做什么？难道你指望他送我们一程？好好想想他刚才的态度，似乎在他心中我们的地位没想象中那么高。”

　　难道我在你心中地位高？当真如此，你的态度也不该是这般模样。陈昊天对着王琳琳的背影笑道：“我们之间探讨这个好像跟争论是鸡生蛋还是蛋生鸡一样，永远没有答案。”

　　“我们是女人，作为男人，不论如何你都应该让着我们的。”王琳琳扭头冲陈昊天淡淡一笑，而后恭恭敬敬跟在天雪身后，阳光下的倩影有些阴冷有些孤寂。

　　陈昊天回到房间，想到刚才的场景，无可奈何的摇了摇头。有些话说出来就是伤人，可不说似乎也不成，毕竟事实在那明摆着呢。

　　天口事件的后续处理工作其实并不轻松，方方面面头头绪绪来不得一点偏差，幸亏有文雯和吉野亚衣在，否则陈昊天指不定忙成什么样。将事情全盘交给她们，陈昊天也放心，话说如果魅影的首领和万济堂的老大两人携手还摆平不了天口事件，恐怕老天爷都不信。

　　陈昊天下面的主要工作就是炼丹的同时顺带思索如何将《九天宇辰决》中的丹道跟宗门丹道尽可能结合。

　　这是一个复杂而浩瀚的工程，陈昊天刚刚琢磨出个大概，各大宗门的丹师已经齐聚南海，丹道传承讲坛在即。

　　这些从四面八方奔赴而来的丹师带来高昂学费的同时，也带来了各个宗门大佬对陈昊天毫无营养的慰问。他们无一例外的对抢劫丹门资源的始作俑者表示强烈谴责，并愿意在关键时刻声援刀宗门和崂山。

　　声援？哥们儿将仙法传承都共享了，你们才只是声援？显然各个宗门的反应没有满足陈昊天的期待，不过也不出意料之外，宗门世界就这德行，不对你落井下石就不错了，还指望坚定站在你那一边？做梦！

　　由此对于各个宗门丹师表达的善意，陈昊天做感激涕零的状，空头支票玩命儿开。什么以后只要有需要尽管说（可以不做），什么顶级丹丸一定满足（资源不能少）云云，开的他舌头都麻了。

　　这一天阳光明媚，按照计划是传承共享的日子，陈昊天坐在主席台上，看着下面几百名坐的笔直的丹师，略有些不自然。幸亏下面坐的不是世俗学生，否则开口第一句话怎么说陈昊天估摸都不知道。

　　将军用笔记本打开，陈昊天轻咳一声，对着话筒道：“诸位都是经验丰富的丹师，先前研修的应该都是古朴的典籍，此次为了提高学习效率，我决定大规模采用电子技术，希望大家都能够适应，现在请诸位将面前的军用笔记本打开。”

　　丹师门听陈昊天这般说，赶紧打开军用笔记本电脑，而后又一次将目光放陈昊天身上，那架势好像陈昊天就是传说中的唐僧肉，扯一块下来就能长生不老。

　　这都什么智商啊，都说了大规模采用电子技术，你们看的应该是笔记本电脑屏幕不是看我！陈昊天对丹师们的表现非常无语，嘴角一颤：“诸位请将注意力集中到笔记本屏幕上，因为我们的课程规划乃至一些要点详解，PPT课件和视频都有所展示，显然我的脸上肯定是没有答案的。”

　　丹师们这才反应过来，赶紧死死盯着视频。

　　从陈昊天那里得到PPT密码后，打开一看，丹师们不淡定了。

　　充斥在眼前的竟是大家耳熟能详的仙草灵药图片，并且标注了诸多大家耳熟能详的特性，如果真要找出什么不同，大抵是个别仙草灵药跟先前的认知在名号上有所差别。

　　“即便是从头学起也不能这么来啊，哥们儿好歹也是丹师，自小到大就在仙草灵药堆里打滚儿，就这些PPT上的玩意儿闭眼都能画下来，好不容易混到今天，还要记？”丹师甲小声嘀咕。

　　丹师乙瞟了眼丹师甲，嘴角挂着鄙夷：“你在仙草灵药堆里打滚儿，别人就不是了？陈掌门让咱们看这个，是要咱们推翻先前的认知从头开始，打开丹道崭新的世界。”

　　丹师乙的话没错，这正是陈昊天的目的。当然陈昊天之所以如此做，也是为了省力。传统丹道他压根没接触过，与其他自己钻研传统丹道再与《九天宇辰决》结合起来，还不如将这个任务交给宗门丹师。古语说的好啊，三个臭皮匠赛过诸葛亮，指不定这些丹师中出几个领悟好的，能将两者完美融合，自己岂不是省了大气力？

　　陈昊天对着笔记本电脑屏幕，正色道：“我知道诸位都在丹道浸淫多年，看到这些图片认为有些小儿科，但正所谓细微之处见真谛，大家细细琢磨便会发现我的传承中有关仙草灵药的记载跟传统丹道有所不同，对药效的分析也不同，也正因为此导致了单方不尽一致。”

　　说到此处，陈昊天扫了眼认真聆听的丹师，朗声道：“我不确定传统丹道在丹丸炼制方面是不是进入了某项误区，但有一点可以肯定，传统丹道对仙草灵药药性的挖掘不够充分，有些顶级丹丸用低阶材料可以炼制的往往选用高阶材料，首先这不可避免的造成资源浪费，其次也在一定程度上加大了炼制的难度，大家都是炼丹的，应该明白高阶仙草灵药化成药液在掌控手法上要求极高，不仅要有深厚的内力辅助，更重要的怕是经验的累积。”

　　相对于前面一句话，后面的话彻底勾起丹师们浓厚的兴趣。宗门世界资源富饶总量却一定，丹师在宗门有地位却不代表门内资源可以任其所用。大家先前同丹门丹师有差距，丹道天赋差一点是没错，没有足够的资源练手也是非常重要的方面。

　　如果可以用低阶材料炼制高阶丹丸，相信所属宗门定然毫不客气的将一些低阶资源交给丹师练手，如果最终高阶丹丸能成，最大可能挖掘门内储存资源价值的同时，所属宗门对于刀宗门的依赖也会稍稍降低。

　　丹门讲坛大礼堂一阵沉寂，每名丹师都在细细研究PPT中的仙草灵药。拍着心窝说，课件中对于仙草灵药的讲解非常细致，很多论点闻所未闻，他们越琢磨越觉得内容丰富，由此好像打了鸡血般，夜色渐浓了，还没人离开自己的位置。


第1453章 丹道传承（二）

　　宗门丹师学的浑身是劲，陈昊天坐在主席台屁股都抽筋了。刚开始陈昊天眉宇间也有些不耐，后来看着一张张聚精会神的面庞，陈昊天心倒是静了下来，开始思索丹道的过去和未来。

　　站在刀宗门的立场，宗门世界相对落后的丹道是刀宗门的腾飞前提，身为刀宗门掌门陈昊天应该竭力维持目前的状态。但这种现象如果任其发展，后果不堪设想，原因无他——仙草灵药再经不起无谓的消耗了。

　　从丹门反馈的资料来看，隐秘世界走到今天，资源相对千年之前消耗七成有余，而隐秘世界的发展脚步却不如预想中那么快，甚至可以说自始至终都没进步过。造成这种状况，作为宗门世界的丹道权威，丹门负有一定责任。丹门先前如果在炼丹方面不是有所保留，宗门世界的丹道传承即便再不靠谱，也不能走到今天还在搀有毒素的丹丸上晃悠。

　　夜色渐渐深了下来，陈昊天看看时间，轻咳一声，提醒道：“诸位，大家已经学习了很长一段时间，一口吃不了胖子，还是休息一下，注意劳逸结合，如此才能提高学习效率。”

　　陈昊天这话说完，丹师们抬起头看，齐刷刷看向主席台上的陈昊天，而后又瞅瞅面前的军用笔记本电脑，眸中略略有些不舍。

　　“陈掌门，请问我们能不能将军用笔记本电脑带走在酒店继续学习？”一名大胆的丹师站起来，小心翼翼的问道。

　　陈昊天一愣，看看眼前略有些清秀的面庞，乐了：“这些军用笔记本原本就是给你们学习用的，别说带到酒店，带回宗门都成，这是刀宗门给你们提供的课本，你们交了学费的。”

　　这名丹师眨巴着眼，呆呆言道：“陈掌门，您……您不是开玩笑吧？”

　　“怎么会是开玩笑呢？”陈昊天有些不解。

　　“陈掌门，这里不仅有仙草灵药的详细介绍，还有丹方以及您对丹道的感悟，更有炼制丹丸的绝密视频，其中不乏一些手法的详细讲解，你确定这些资料我们可以带走？”这名丹师盯着陈昊天的眼眸，无比认真的问道。显然陈昊天这个态度出乎她的预料，记得先前去丹门进修时，就那些印刷的小册子，丹门最后还要统一收回，看架势比天书还珍贵几分。

　　此言一出，丹师们相互间对看一眼，不约而同拿着鼠标在一些文件夹上狂点。没错，真是这般！更让人惊喜的是，这些高清视频不仅详细记录了陈昊天炼制丹丸的过程，更对一些关键环节进行慢放乃至讲解处理，毫不客气的说，发下来的军用笔记本电脑几乎囊括了陈昊天的丹道传承。

　　如果丹道天赋稍强一些，完全可以带着军用笔记本回到宗门潜心研究，没必要跟这大家伙一起在这里干耗。先前无比安静的氛围旋即打破，丹师们看向陈昊天的眸中全是敬仰和狂热。

　　这才是丹神的风范！

　　前几天陈昊天在蓬莱岛上演的那一出冠绝古今的大戏，大家无比崇拜的同时心里也有些将信将疑。

　　只要脑子稍稍正常点儿，就会明白陈昊天的丹道传承对孱弱的刀宗门意味着什么，而陈昊天却叫嚣着要将自己的丹道传承共享，身为刀宗门掌门，绝不会脑残到这地步，由此大家心里的共识是——陈昊天既然喊出了口号，自然会教授一些真本领，但肯定会有所保留。大家伙儿在宗门世界混了这么久，丹门的所作所为大家伙儿清楚，一些潜规则心知肚明。

　　在这种思想左右下，对于刀宗门狮子大开口的学费，丹师们其实腹诽不已。可现在他们突然有一种占了便宜的羞愧感。

　　军用笔记本电脑里不仅有陈昊天全部的丹道传承，更重要的是，这些PPT还有这些视频，刀宗门定然费了极大的心思，要将这些资源整合，原本就是一个浩瀚的工程，刀宗门在短短的时间内完成，付出的代价若不巨大，鬼都不信。

　　丹师们感动了，为陈昊天的无私感动，为刀宗门的慷慨感动。他们意识到刀宗门不是第二个丹门，而是代表丹道的圣殿。他们坚定不移的相信，刀宗门收取这些资源绝不是为了宗门的发展和进步，而是为了弘扬丹道，准确来说，为了让陈昊天在丹道一环走的更远而提供必要的资源支撑。

　　如果刀宗门真是为了宗门世界丹道努力，再多给些资源又如何？宗门混战只是一时，丹道一途是永久啊。

　　“陈掌门万岁！”

　　“丹神万岁！”

　　……

　　响亮的口号又一次响起，丹师们一个个通红着脸，歇斯底里的怒吼。

　　尼玛，这也太不靠谱了！陈昊天满头黑线，双手朝下按按，示意大家平静下来。

　　“诸位别激动，这里不是蓬莱岛赛场，时间也不对，大家太喧嚣影响其他人休息。”陈昊天挠挠头，腼腆地笑道，“我也不可能万岁，你们交了学费，刀宗门有义务让大家得到应有的回报。”

　　陈昊天说完这些，将注意力放在那名站起来的丹师身上，轻声问道：“请问你叫什么名字？哪个宗门的？”

　　“我叫任岚，利刃门丹师！”任岚挺起胸膛，很是干脆的回答。

　　赵无邪所在的利刃门？陈昊天将任岚好好打量一边，意味深长的笑笑，朝任岚身前的军用笔记本电脑努努嘴：“那些PPT资料你已经吃透了？”

　　任岚想了想，点点头道：“应该算是吃透了，不过还有疑惑的地方，可我想再研究下去也研究不出所以然，便开始专注丹方，突然发现陈掌门给出的一些丹方确实与传统丹道大相径庭，乍看之下让人难以置信，结合PPT对仙草灵药的讲解又有合理性，由此就想找些陈掌门炼制丹丸的视频细细揣摩下，遗憾的是，基础丹丸的炼制视频陈掌门没录制，而高阶丹丸的炼制手法显然不是现在的我所能掌握的，准确来说，恐怕王倩怡在这里，也没有实际操作的可能性。”

　　能说出这番有见地的话，证明任岚确实已经完成了初级阶段的学习，才大半天之间便走到这不证明她在丹道一环天赋不差。

　　其实在宗门世界的丹师中，任岚也算一号人物，只不过跟王倩怡相比逊色不少，由此关注度大幅下降。在这个世界，人们永远只记得第一名，第二名都知之甚少，更何况第三第四？

　　“王倩怡王小姐恐怕比起你强不了太多，甚至我个人认为你的潜力要比她还要大。”陈昊天毫不吝啬自己的赞美。

　　任岚着实没想到陈昊天会这般说，脸色旋即红了：“陈掌门，您过奖了。”

　　“不是过奖是事实，因为王倩怡在传统丹道陷的太深。”想到蓬莱岛那个天资卓绝的女子，陈昊天略略有些惋惜，当然他也不能将这种惋惜表现出来，赶紧岔开话题，“基础丹丸的炼制我不会录制视频，而是亲自示范！这倒不是说我要藏着掖着，怕炼制的过程公开传播，而是基础类丹丸的教学是重点，其中蕴含着我的丹丸为什么无毒等等大家非常感兴趣的问题，现场观摩肯定要比视频直观许多，不过丑话说前头，虽然我很想将领悟用通俗易懂的语言跟大家分享，但是我的文化水准不高……”

　　丹神文化水平不高？丹师们面面相觑，觉得不可思议。于是一个角落冒出一个声音：“丹神，您太谦虚了。”

　　陈昊天想到自己在蓬莱岛那气死王羲之的书法，老脸一红，对任岚道：“赵无邪赵先生在你来的时候应该将蓬莱岛的事儿跟你说了吧？”

　　任岚一愣，疑惑的看向陈昊天：“陈先生怎么知道赵护法会跟我这么说？”

　　“我跟他在蓬莱岛有过接触，大有一见如故之感，我什么文化水准他明白，恐怕我没猜错，他肯定嘱咐你如果见到我，一定要让你缠着我当面演示如何炼制基础类丹丸吧？”陈昊天静静看向任岚，笑问道。

　　“是！”任岚看看四下的丹师，耸耸肩膀，无奈地笑道，“陈掌门说的是事实，陈掌门自小就在极荒之地修行，确实没接受过相关教育，或许也正因为此，他才更好的接受了世外高人的丹道传承。”

　　丹师们恍然大悟，当然这并不是他们关心的话题，他们关注的焦点任岚接下来替他们说了出来。

　　“陈掌门能现在给我们现场演示一下吗？”

　　围观的丹师渴求的目光旋即射了过来，眸中全是期待。

　　陈昊天掏出手机看了看，狐疑的看了看任岚：“你们都学了大半天了，还有精神？”

　　任岚大方的笑笑：“其他人我不知道，不过我肯定有，自从做了丹师，其实很少休息，饶是如此还找不到切入点，懈怠恐怕根本悟不了道。”

　　陈昊天看看四下，沉声道：“任何事都要有过程，PPT没吃透的回住所老老实实研究，吃透的跟我去丹房。”

　　见小伙伴们跃跃欲试，大有一起涌到丹房之势，陈昊天拉下脸色，毫不客气的道：“如果没吃透就回去，否则云里雾里不说还可能误入歧途。”


第1454章 丹道传承（三）

　　陈昊天在丹师们心中是不折不扣的神，他这般一说，天赋稍稍不济小伙们便打消了去丹房的念头。

　　丹门驻地，丹房。

　　陈昊天细细数数，跟着他进丹房的丹师有十来个，这个数字基本也符合预期。如果丹门不灭，恐怕这个数字要上升不少，只是世间没有如果。

　　陈昊天扫了眼目不转睛的众人，取过炼制紫玉丹的材料，扭头对任岚等人道：“紫玉丹炼制我最纯熟，炼制难度也相对容易，就以它做示范。”

　　任岚犹豫了下，鼓足勇气走到陈昊天身前道：“陈掌门能不能先将内力外化的技巧先跟我们说一下，内力外化在您的丹道传承中占据极大的份量，如果我们连最基本的如何发力都不清楚，如何领悟您的丹道呢？”

　　内力外化？我那是真气外化，不是你们想学就能学的！陈昊天深深看向任岚，很是为难的道：“如果告诉你我说了你们也不懂，演示多少遍你们也学不会，你们信吗？”

　　任岚一愣，呆了一会儿方才重重点点头：“我信。”

　　“不是我藏私，而是我的武道传承跟传统武道悖逆，完全不是一个系统。”陈昊天见小伙伴满脸都是疑惑，沉声道，“如果大家从未接触过传统武道，我不介意将武道传承跟大家共享，但你们已经在传统武道上走了一段时间，再让你们接受我的武道传承会有性命之忧。”

　　任岚扭头看看其他丹师，冲陈昊天不好意思的笑笑：“陈掌门绝不是敝帚自珍的人，请原谅刚才我的冒昧。”

　　“谢谢大家的信任。”陈昊天将丹炉的火升起来，紧跟着解释道，“在蓬莱岛我之所以依仗内力外化是因为时间限制，现在没有限制，我就用传统丹炉传统方式炼制紫玉丹，请大家留意我的手法，细细领悟。”

　　陈昊天扭头冲任岚笑笑，眸中别有深意：“炼制极品紫玉丹对药液的提纯非常非常重要，融合的一瞬更具决定性！”

　　任岚娇躯一震，重重点点头：“我明白了！先前大家对你您的丹道传承，评判太过偏颇。”

　　“偏颇是他们没真正踏入丹道，没有持之以恒钻研的精神。”陈昊天将材料丢进丹炉，而后一边控制火势，一边盯着仙草灵药在丹炉中的变化。

　　任岚细细盯着陈昊天的一举一动，她首先发现丹炉火焰烈度要比传统丹道强四成以上，准确来说到了丹炉所能承载的极点，其次是陈昊天反转仙草灵药的手法比传统丹道更快，如果细细观察，会发现材料明显分成两类沿顺时针和逆时针自主旋转，再然后自然是药液的提纯，传统丹道的提纯是按照材料的不同依次进行，陈昊天的提纯是按照药液的精纯度循序渐进。

　　最后陈昊天融合成丹的手法，让任岚最为震撼，手腕那无比曼妙的一转，看似潇洒随意其中蕴含的原理越想越是深邃。

　　任岚将陈昊天炼制紫玉丹的过程在脑海过了一遍又一遍，每一个细节都用心琢磨，每一个动作都在心中做了数次演练，末了一声长叹：“冰冻三尺非一日之寒，陈掌门的丹道传承可供琢磨的地方太多。”

　　“有所领悟了？”陈昊天的声音有些远。

　　“有一点，不过彻底领悟还需要漫长的时间。”任岚看向陈昊天的眸中全是钦佩，扭头四下一看周遭的小伙伴早不见踪迹，于是疑惑的问道，“他们什么时候走的？”

　　“两个小时前。”陈昊天走到任岚跟前，丝毫不掩饰自己的欣赏，“你很认真，天赋也很高。”

　　“对不起，耽误陈掌门休息了。”任岚抬腕看看时间，小脸一红。

　　陈昊天将炼制紫玉丹的仙草灵药拿在手中，问任岚：“要不要我再炼制一遍，你再琢磨琢磨？”

　　“陈掌门不介意的话我自然求之不得。”任岚激动的声音都略略发抖，这就相当于开小灶了。

　　陈昊天将丹炉的火升起来，对任岚笑笑：“任小姐应该明白这般教授你，其实已经超脱我的责任范畴。”

　　任岚重重点点头：“陈掌门的意思我懂，有什么需要我做的尽管开口，我一定竭尽全力相帮。”

　　陈昊天摸摸下巴，无比认真的道：“我文化水平浅，对传统丹道也不怎么了解，而任小姐在传统丹道的领悟方面应该极有造诣，之所以不及王倩怡怕是实践太少，给你足够的时间，我相信你能将我的丹道传承跟传统丹道完美融合，所以希望你在稍有领悟后代我给大家伙普及，不知成不成？”

　　任岚指了指熊熊燃烧的炉火，对陈昊天笑道：“陈掌门先示范，等会儿我回答你。”

　　我晕，瞧你这话说的，我真示范了，你不答应我岂不是白忙？陈昊天翻了个白眼，不过看看任岚的脸色，又将到口的话咽了下去。

　　任岚的目光死死盯着炉火，好像入了魔。

　　陈昊天不想让任岚分神，将紫玉丹又依照先前的程序炼制一遍。

　　在这个过程中，为了便于任岚领悟，陈昊天刻意降低炉火的烈度，与之相对应的手法也比先前缓慢少许，特别是成丹一瞬，手腕反转之后，口中念念有词：“收内力，猛冲，起！”

　　在这一刻，任岚浑浑噩噩的脑海陡然闪过一道亮光，她无比兴奋的道：“我似乎明白了。”

　　陈昊天欣慰的笑笑，问道：“明白了多少？”

　　“三分！”任岚很激动，声音有些大，“如果陈掌门让我多实践几次，应该能有七八分的领悟，不过要想彻底掌控恐怕还要一段时间，但只要用心我还是很有信心的。”

　　陈昊天诡异的笑笑：“你这个七八分不知要消耗我多少资源。”

　　任岚会心的笑了：“陈掌门尽管放心，我在这里消耗多少资源，都会一五一十向本门上报，届时利刃门不会让陈掌门吃亏的。”

　　陈昊天伸出食指摇了摇：“给你开小灶不仅耗费资源，更重要的是耗费精力，任小姐透过窗户朝外看看，天已经亮了。”

　　任岚扭头看看窗外，果然朝阳早已升起，想到为了自己，陈昊天又浪费不少时间，很是愧疚：“陈掌门辛苦了，等我学有所成，定会报答你。”

　　“我不喜欢空头支票。”陈昊天走到桌边，将已经凉透的茶水端起来，咕咚咕咚喝完，回头问任岚，“炼制丹丸之前我提出了要求，你可以回答我成还是不成了吧？”

　　任岚眨巴着眼，一脸迷茫：“什么成还是不成？刚才您跟我要求什么了吗？”

　　陈昊天面部肌肉一阵狂抖，从老脸上挤出一个笑容：“你的笑话一点都不好笑，个人认为刚才我的要求不过分啊。”

　　任岚苦着脸，双手一摊：“陈掌门，实在抱歉，我这人一入丹道便容易忘事儿，您要不介意，能将刚才的要求再说一遍吗？”

　　尼玛，这丫头是真忘还是装蒜？陈昊天无奈之下，又将刚才的话叙述一遍。

　　任岚吐吐舌头，面容间略有些忐忑：“我想起来了，不过我行吗？”

　　“我说你行你就行。”陈昊天黑着老脸道，“先前缘由都跟你说过了，别废话，成还是不成？”

　　“我不答应能行吗？还指望陈掌门给我开小灶呢，紫玉丹是紫玉丹，高阶丹丸的炼制肯定要比紫玉丹复杂，您的丹道传承要想彻底领悟单单靠笔记本上准备的那些资料远远不够。”任岚眼珠子一转，略有些俏皮的笑了，“饶是如此，对大多数丹师而言，能将你的手法领悟透彻恐怕从今往后炼制出的丹丸不含毒素能够做到，单单这点，先前交的学费一点都不亏。”

　　陈昊天脸色有些不好看了：“怎么着？你们还觉得刀宗门收的学费高了？”

　　“先前确实这么觉得，因为陈掌门在蓬莱岛的精彩演出过于依仗武道修为，大家将你炼制丹丸的手法细细琢磨，便形成这样一个观点，如果没有仙级修为要领悟你的传承绝无可能，不过今晚你的表现，我倒觉得有将之普及化的可能。”任岚顿了下，思忖片刻，紧跟着又道，“只是要彻底琢磨出来消耗的资源一定很多，甚至多到利刃门承受不起，看来以后没有确切的把握还是坚决不实践的好。”

　　这是会过日子的人啊！陈昊天对任岚很满意：“应该如此，资源的总量是恒定的，经不起折腾，好了，你回住所吧，累了休息休息，不想休息也可以继续琢磨，我得出去忙活，最近刀宗门麻烦不断，全是事儿。”

　　任岚跟着陈昊天朝外走，笑道：“如果陈掌门不说我差点忘了你是刀宗门掌门，丹门资源在天口遇劫一事如果刀宗门或者崂山处理起来有困难，我可以提请门内给予你们一些帮助，利刃门好歹也是四大宗门之一，情报系统的实力应该还算靠谱。”

　　听任岚这般说，陈昊天心里一个激灵。怕的就是你们的情报系统靠谱，原本就是贼喊硕贼，真查到自个儿头上怎么搞？


第1455章 丹道传承（四）

　　赵无邪非常狡诈，如果让他寻到蛛丝马迹，陈昊天确信这货能够将天口事件查个水落石出。

　　陈昊天正正脸色，铿锵有力的道：“刀宗门的事，刀宗门自己解决，我先前说过，刀宗门不是第二个丹门，我陈云天不会以这身丹道传承为依仗，为刀宗门或者自己谋取任何不应获得的利益，那就违背了师父的嘱托，也是对这身传承的不尊重。”

　　说完这话，陈昊天自个儿都觉得头上浮起绚烂的光环，如果世人不称呼自己为丹神，也特么太没良心了。

　　任岚眨巴着眼，无法相信自己的耳朵，这人……也太愣了吧？

　　“任小姐，你怎么了？”陈昊天明知故问。

　　“没怎么。”任岚看向陈昊天的眸中全是崇拜，“宗门世界有陈掌门这样的人物，着实是宗门世界之福，武者之福。”

　　在蓬莱岛上陈昊天扯着嗓子给自己加光环的时候，任岚打心眼里是不信的，身为利刃门顶级丹师，沽名钓誉之徒她见得太多，其中就包括丹门大长老王学兵，可今天陈昊天的所作所为让她不得不信。

　　陈昊天老脸一红，略带几丝羞涩：“任小姐这么说我有些承受不起，其实我也没做什么，只不过按照师父的嘱托，做好份内的事。”

　　想到陈昊天为丹道竭力奉献又不居功，任岚非常感动，抬头看看这一片艳阳天，略有些感慨：“而今宗门世界，像陈掌门这样专注丹道的丹师几乎绝迹了，丹神实至名归！可作为刀宗门掌门，我不得不说你不合格。”

　　陈昊天皱皱眉头：“这话怎么说？”

　　“陈掌门宅心仁厚，一心向往丹途大道，有没有想过宗门世界有几人这般认为？远的不说，丹门资源被劫不是一个大大的教训？”任岚忧心忡忡的看向陈昊天，徐徐言道，“在利益面前宗门中人都会选择不择手段，自然也会将你远大的理想视为笑话，陈掌门如果还不醒悟，凡事不留一手，恐怕等你的丹道传承为宗门世界掌握，也是刀宗门退出历史舞台之刻。”

　　陈昊天点燃一根香烟，看着脚下，笑道：“任小姐是不是有些言重了？”

　　“一点都不言重，人为财死鸟为食亡，身为丹师我理解陈掌门的想法，作为利刃门门人，我也清楚其他宗门的念头。”任岚好声告诫道，“陈掌门给我开小灶，将一身传承毫无保留教授，任岚感激不尽，不过你提的那个要求，为了刀宗门的未来考虑，我觉得在一些关键点上还是不要传的那么多，这样对你有利对刀宗门有利，对整个宗门世界丹道的发展也有利。”

　　陈昊天点点头：“任小姐这般说我非常感动，不过我还是希望你不要有任何保留。”

　　任岚蹙着黛眉看向陈昊天，不解的道：“难道我的话陈掌门没听懂？”

　　“不是你的话我没听懂，而是宗门世界在很长一段时间都离不开我。”陈昊天看向远方，从嘴里蹦出来的话语充满傲娇和自信，“我的丹道传承要想彻底领悟需要时间，这个时间漫长到宗门混战结束恐怕都不够！这还只是其一，最最重要的是，宗门世界那些传说中的丹丸，除了我没人可以炼制，甚至宗门世界从未见过的丹丸，我也有信心炼制出来。”

　　任岚娇躯一颤，在这一刻她恍然大悟，又一次赞道：“像陈掌门这般出类拔萃的天才，恐怕宗门世界数千年也不见得出一个，我会将丹门驻地发生的事情向本门反馈，纵然只是一名小小的丹师，对宗门走势没任何发言权，我想利刃门高层肯定会知晓如何处理跟陈掌门之间的关系。”

　　陈昊天深深看向任岚，摇摇头道：“任小姐，这些话如果从别人嘴里吐出来，我非常开心，不过你说出来，我非常不满意。”

　　任岚有些不解，我这可是为了你和刀宗门好，还有错了？

　　见任岚一脸疑惑，陈昊天正色道：“这批丹师中，你是天赋最高的一个，我甚至有这样一种感觉，除了你我恐怕找不到第二个人可以将宗门世界传统丹道和自己的传承完美融合，推心置腹的说，我没那么多精力专注这件事，对传统丹道我也不屑研究，由此这个使命只能交给你。”

　　任岚朝着远处的别墅深深看了眼，咬着红唇道：“陈掌门似乎忘记了你站立的地方是丹门驻地，也忘记了丹门辉煌的历史，作为传统丹道权威，丹门丹道高手不胜枚举，比如王倩怡比如王学兵，只要他们能够放弃昔日的荣耀潜心研究，我想完成两种丹道融合的应该是他们，不是我。”

　　见陈昊天紧皱眉头，任岚想到这些年走过的路途，无奈的道：“我承认我在丹道有天赋，甚至一度认为王倩怡比我强就强在她的环境好起点高，如果我也有她那样的条件，差不到哪儿去，后来想想即便再小的差距也是差距，不如人终究不如人，丹道一途细微之差便是天地啊。”

　　任岚的话有道理，问题是王倩怡和王学兵已经死了，现在丹门驻地的这两位是不折不扣的丹道白痴，即便自己对其进行一些基础培训，还是不能出来见人。陈昊天轻咳一声，无奈的道：“任小姐过于绝对了，实不相瞒，我的丹道传承在刚到丹门驻地之时，就已经全盘交给王学兵和王倩怡，他们的表现让我非常失望，他们甚至打心眼里对于两种丹道的融合不抱期望，连期望都没有何来的信心呢？”

　　说这番话的时候，心有些虚的陈昊天没敢看任岚的眼睛：“一个人如果连信心都没有，哪敢尝试？不敢尝试何来的成功？”

　　任岚紧皱眉头，有点难以置信：“陈掌门，跟王倩怡我先前也打过一些交道，她并不是那种人……”

　　陈昊天毫不客气打断任岚：“人总是会变的，丹门这两天发生了什么你应该清楚，不管王学兵还是王倩怡都是丹门高层，你认为历经大变打击，他们还有心思钻研所谓的丹道吗？”

　　任岚这般一想，渐渐也能接受了：“我懂了，心如果不静，万事难成，既然如此，这个担子便暂时放到我的肩头吧，不过陈掌门该指点的时候一定要不吝赐教，否则我要完成这个神圣的使命几乎没有可能，即便有你协助，其实也是亚历山大。”

　　“只要有信心就没干不成的事儿！”陈昊天看向任岚的眸中全是期待。

　　任岚点点头，冲陈昊天鞠躬：“我代表宗门世界的丹师向你表示感谢，你的无私肯定会有所收获，宗门历史也会给与你一个最中肯的评价，我为跟你生在一个时代感到深深的骄傲和自豪。”

　　陈昊天咽了口唾沫，干笑两声：“以后这样的话别说，我心里不踏实。”

　　“有什么不踏实的？陈掌门当得起。”任岚冲陈昊天嫣然一笑，转身离去，步伐甚是轻快。

　　看着渐行渐远的身影，陈昊天长长出了口气，自言自语道：“有任小妞在，丹道传承有戏。”

　　他转过身来，身着白色连衣裙的吉野亚衣已经笑吟吟站在他面前。

　　看看陈昊天，又瞅瞅渐渐远去的任岚，吉野亚衣饶有意味的道：“我怎么觉得又一个刘月月要诞生了呢？”

　　陈昊天完全不赞同吉野亚衣的观点，强调道：“刘月月是刘月月，任岚是任岚，两者不能相提并论。”

　　“我觉得两个人差不多。”吉野亚衣瞟了眼陈昊天，“只不过一个承袭的是医道，一个承袭的是丹道。”

　　“刘月月是天决的人，而任岚是利刃门的人。”陈昊天想到任岚的表现，无奈的摇摇头，“即便大家在丹道一途认知方面有契合点，毕竟不属同一势力，当宗门混战开启之后，是敌是友不好说，特别是身在利刃门的赵无邪，他可是除却天雪之外，天决冲击宗门世界最难办的对手。”

　　“既然如此，干嘛要将一身本事传给她？”吉野亚衣背负双手，眯着眼睛看向太阳，“你不觉得她越是耀眼，对你越不利吗？”

　　陈昊天爽朗的笑了：“孙悟空永远都逃不出如来佛的手心，你应该明白我的《九天宇辰决》乃是无上功法，没有它，即便丹道天赋再强，要想在丹道走到巅峰绝无可能，将这一身本事传给任岚是希望她能发挥天赋，改变下宗门世界丹道孱弱的处境，我们要建立崭新的隐秘世界，不是要彻底葬送隐秘世界，传统丹道有些东西应该还是要的，存在宗门世界那么多年，总有存在的理由。”

　　吉野亚衣挽着陈昊天，诡异的笑了：“我觉得任岚的作用不应仅仅停留在丹道传承，她的用处可能比想象中还要大，利刃门和天决可能是对头，但混战中谁又能保证大家不会成为朋友呢？”

　　陈昊天紧锁着眉头，问道：“亚衣，什么意思？”

　　“你只知道任岚是利刃门丹师，难道不知道她还有另外一个身份？”吉野亚衣笑颜如花，盯着陈昊天的眼眸，一字一句的道，“利刃门现任大长老任我行是任岚的父亲！”


第1456章 宗门混战第一枪

　　利刃门大长老任我行是任岚的老头子？！

　　陈昊天立马不淡定了，呐呐言道：“亚衣，你不是说笑吧？大长老的女儿会去做丹师？”

　　吉野亚衣瞟了眼陈昊天，很是鄙夷的道：“我的男人，你在大华宗门世界混的时间好像比我还长，这都不知道？”

　　陈昊天干笑两声：“我到大华做了那么多事，哪有时间去了解宗门世界这些八卦？不清楚正常。”

　　“你重回大华确实做了很多事，不过你也享受了美好的情深深雨濛濛，这在一定程度上分了你的心，或许这也正是天雪谋求的效果。”吉野亚衣毫不客气的道，“多把心思用在正道上吧，宗门世界比武门世界难办许多，我们要冲击就必须静下心来关注宗门世界的一举一动，八卦信息中指不定存在有价值的线索，从而为我们制定无懈可击的计划提供依据。”

　　陈昊天举手做投降状：“成，我错了。”

　　吉野亚衣叹了口气，松开手，在花坛边坐了下来，一抹鬼鬼的笑从嘴角旋即划过：“丹师在宗门即便地位再高，又怎能同护法或者长老相提并论？任我行就任岚这一个宝贝疙瘩，如此任其所为，看来当真宠溺非常，如果将任岚牢牢控制在手中，或者说让任岚为我所用，对刀宗门以后的扩张和发展极有好处，毕竟而今利刃门，大长老任我行的发言权非常大。”

　　陈昊天坐在吉野亚衣身边，摇摇头，坚定的道：“这个念头灭了吧。”

　　“为什么？”吉野亚衣黛眉一锁，“别告诉我因为丹道传承。”

　　“我选定她为丹道传承继承人，不想掺杂太多乱七八糟的东西。”陈昊天点燃一根香烟，拿在手中看着它静静燃烧，徐徐言道，“赵无邪在利刃门，他那边的事儿咱们还是别搀和的好，这小子鬼着呢，指不定挖了很多坑让咱们朝里面跳。”

　　吉野亚衣对着陈昊天看了许久，方才轻声问道：“这可是极好的机会，你确定要如此选择？”

　　“确定！”陈昊天将一口未抽的香烟丢在地上，对吉野亚衣笑笑，“我不想任岚乱了心神，她是丹道好苗子，王倩怡死了，王学兵也死了，掌握传统丹道精髓的丹师都陨落了，丹道还能靠谁去传承？我在丹道天赋其实并不高，关键运气好，甚至我是如何晋级的都弄不明白，指望宣扬我的经验去走丹途大道，完全是笑话。”

　　吉野亚衣起身，低头对陈昊天无比温柔的笑笑：“那好，我尊重你的意见。”

　　陈昊天恩了一声，站了起来，看看身边这一片花海，对吉野亚衣道：“我前两天偶尔查地图，发现南海周边有个岛屿在这个季节花开的非常绚烂，有没有兴趣去放松放松？”

　　这个节骨眼儿上去看花？吉野亚衣一愣，旋即笑了：“当然有，我不仅喜欢海还喜欢花，特别是花的味道总让我着迷，只是时机对吗？从刚才掌握的讯息看，丹师们对你的丹道传承非常感兴趣，你要是去看花一去不复返，宗门世界的丹师们难道不怀念你？”

　　陈昊天诡异的笑笑：“师父领进门修行在个人，其实我的丹道传承大部分都囊括在发给他们的军用笔记本电脑里，这就相当于武侠小说中的武功秘籍免费大放送，在很多人看来，我的存在已经可有可无了。”

　　“那好，最近这几天你在丹门再传授些东西，既然要去看花，我得让人多做些准备。”吉野亚衣看看自己的连衣裙，对陈昊天嫣然一笑，“那个岛屿人少，我也有时间穿穿我的和服，指不定咱们还能在沙滩上晒晒太阳，看看大海。”

　　陈昊天恩了一声，跟吉野亚衣并肩朝别墅走，扭头问道：“天雪从丹门驻地出发已经很长一段时间了，青蓝市有没有动静？”

　　“不仅有，动静还非常大，天雪领着崂山的人就驻扎在神叉门驻地附近，拉开要跟神叉门决一死战的架势。”吉野亚衣想到情报系统的反馈，对天雪佩服的五体投地，“纵然有时反感天雪的嚣张跋扈，却不得不承认此人着实英雄气概十足，从实力角度衡量，崂山跟神叉门拼赚不到什么便宜，但人家就将开打的架势拉开，似乎还有真动手的迹象。”

　　“神叉门完了，不管怎么挣扎都无用。”陈昊天看着远方，静静言道，“纵然这么做非常冒险，不过如果真能成，崂山将因为这一战实力大涨，她的合作伙伴也会因为这一战越来越多。”

　　“是啊，看起来冒险其实还算稳妥，神叉门前任掌门董天华将神叉门带到准级大宗门，这个过程定然结下不少怨仇，恐怕很多宗门会争先恐后跟天雪合作生生分吃神叉门，神叉门也不会束手待毙，拉拢一些宗门顽抗到底，毫不客气的说神叉门之战就是宗门混战第一枪，想到即将到来的乱局我很激动。”吉野亚衣甜甜笑着，“如果我是天雪，我不会这么做，纵然能大捞一笔，不过性价比太低。”

　　陈昊天轻轻拉起吉野亚衣的小手：“我们有我们的想法，她有她的手段，位置高低不同，采取的策略自然也不同。”

　　吉野亚衣任由陈昊天拉着小手：“通过神叉门一战，也能摸清天雪的套路，或许她思前想后，也能摸清咱们的套路，这是一次尝试，通过所获利益高低来预估最终决战彼此的胜负。”

　　混战即将开启，在宗门混战中每个人都打着自己的小九九。

　　镇海，某别墅区，冯晓燕在餐厅等孙冰，等到桌子上的菜肴都要凉了。

　　由此孙冰推门而进的时候，冯晓燕眸中多了些嗔怪：“说好的时间你又迟到，我以为你又不来了。”

　　孙冰看看餐桌上的菜肴，面有愧色：“太忙，刚才从咱们的丹师那里得到讯息，时机到了，肯定要做些必要的准备。”

　　冯晓燕将一杯红酒推到孙冰跟前，没好气的道：“先吃饭，饭桌上不谈公事。”

　　孙冰哦了一声，老老实实按照冯晓燕说的做，用餐期间冯晓燕不停给孙冰夹菜，脸上荡漾的全是幸福和甜蜜。此刻的她哪有天斧门大护法的风范，全然是新婚不久的小媳妇。

　　用过午餐，孙冰洗漱好碗碟后，朝沙发上一坐，抿了口香茗，正好迎上冯晓燕温柔似水的眼眸。

　　孙冰腼腆的笑笑：“从早上到现在你就张罗着午餐了？”

　　“是啊，你好不容易有了空闲过来，我能不好好伺候吗？”冯晓燕将茶杯放下，拂了下耳畔的散发，轻轻问道，“刚才你说时机到了，是不是有些快了，陈云天在丹门驻地教授丹道传承没多久啊。”

　　“他是没教多久，不过一身本事加上领悟一股脑都塞进笔记本给了宗门丹师。”孙冰端着茶杯，想到陈昊天的所作所为，嘴角挂着几丝不屑，“也不知这人脑子在想什么。”

　　丹道传承外加领悟全给了丹师！冯晓燕有些不可思议：“不会吧，一点保留都没有？”

　　“通过分析，肯定没有。”孙冰斩钉截铁的道。

　　“如此他在宗门世界还怎么混？”

　　“这就不是我们需要考虑的问题了，指不定人家真把自个儿当丹神了。”孙冰言语间尽是讽刺和挖苦，“神不属于凡间，刀宗门归根究底也是徐舟的一个小小宗门。”

　　冯晓燕蹙着黛眉，幽幽叹了口气：“先前我还以为陈云天在玩阴谋诡计，没曾想还真是个丹痴。”

　　“陈云天和刀宗门其实不可怕，可怕的是以天雪领衔的崂山，现在人家已兵临城下，随时都有可能对神叉门发起冲击。”孙冰放下茶杯，食指朝桌面上重重一点，“神叉门之战一开打，在天斧门晃悠的时建元肯定要回撤神叉门，届时我们就动手。”

　　冯晓燕出了口长气：“时建元在天斧门这段时间，我这心一直都不安稳，生怕漏了一点风声，那人是出了名的心狠手辣啊。”

　　“他的路到头了。”孙冰想到时建元，面若冰霜，“当年你吃了那么多苦受了那么多罪，也有他的功劳，如果不是顾及大计我真想连他也做了！”

　　“过去的事都过去了，想多自己不痛快，很多事我都忘了。”冯晓燕坐到孙冰旁边，拉着他的手道，“你一定要小心小心再小心，陈云天是仙级好手，卢俊也是，找准时机，没有十成把握不要轻举妄动。”

　　孙冰信心满满的道：“冯姐放心，我这些天在卢俊手底下不是白混的，他的那些下属能耐是能耐，就是脑子方面不大好使，到时我们就看着王华腾和卢俊狗咬狗，咱们坐收渔翁之利，想到你这些年所受的怨气终于要出了，我的心情非常舒畅。”

　　冯晓燕手里微微渗出些香汗：“可我怎么总是心神不宁，特别是最近两天老做噩梦，每一次都是……”

　　“都是什么？”孙冰柔声问道，眸中划过几丝感伤。


第1457章 先前的心情

　　冯晓燕咬着红唇，无比深情的看向孙冰，咬着红唇犹豫了下，还是将话说了出来：“每一次都梦到你一身是血，站在远处望着我，我冲过去，却发现我们之间的距离越来越远，你冲着我喊一定要好好活着，好好活着，后来就再也不见了，所以这两天我都要给你电话，我怕，怕你出事。”

　　孙冰浑身一震：“如果真那样，你一定要好好活着，代替我在这个世界好好活着。”

　　“这一路走来，屈辱无尽泪水无尽，作为女人活到这份上已经生无可恋，若非你出现……孙冰，你是我继续走下去的动力，如果你倒下我怎么活？”冯晓燕咬着银牙道，“不管发生什么，你都要活着！有一口气也要爬到我身边，甚至我死你都不能死，如果……”

　　“如果终究逃不脱，就一起死！”冯晓燕无比坚定的道，“如此我们才不会分开！”

　　“冯姐，大战之前说这些，不吉利。”孙冰正色道。

　　“你就当我什么都没说。”冯晓燕不好意思的笑笑，柔声问道，“我现在的心态很要命吧？”

　　孙冰重重点点头：“你这样的心态对行动有害无益，要迅速调整。”

　　“我也想，可老控制不住。”冯晓燕低着头，自嘲道，“在天斧门走到而今这步，以前认为自己非常了不得了，现在发现自己也就那么回事，看来先前父亲说的没错，我终究不是能成大事的人。”

　　孙冰微微一笑，好言道：“也不要妄自菲薄，你的能力还是非常出彩的，要不弟兄们也不会死心塌地跟着你走。”

　　“都是逼的。”冯晓燕嘴角划过几丝苦涩，“其实我比较适合做个小女人，孙冰，要不咱们放弃这次行动直接去昌南呢？”

　　如果早这般，怕也没有后续事情了。孙冰摇头，阴沉着脸道：“冯姐，不要开玩笑，此次行动都到了收官阶段了选择放弃？莫说这般先前的心血白废，真这么走了你甘心吗？先前受了那么多的屈辱，你会忘记？与其想到过往就心有怨恨，倒不如了结干净。”

　　“是啊，有些东西以为自己能做到，真到那程度又是不开心。”冯晓燕喝了口水，想到先前自己在孙冰面前的姿态，再看看而今忐忑不安的自己，摇摇头，“有时想想自己就是没出息，幸亏将这次行动的指挥权交给你了，否则依照我目前的状态，后果不堪设想。”

　　“你不是没出息，也不是能力不强，只是情绪不稳，心不静。”孙冰抬腕看看时间，笑着站了起来。

　　“这么快就走？”冯晓燕旋即站了起来，有些依依不舍。

　　孙冰点点头，露出无比优雅的笑容：“跟卢俊约好了时间，既然要对陈云天下手，肯定要将准备工作做充分，他是仙级武者，在蓬莱岛表现出的实力非同小可，得手后，还要对天斧门驻地发起冲击，这一步一步一环一环，都要处理妥当。”

　　冯晓燕哦了一声：“也是，如果我还是行动的指挥，恐怕比你还要忙乎。”

　　“以后你就不要忙乎了，这些事都交给我。”孙冰拍拍冯晓燕的香肩，好声道，“这两天你在家待着哪儿都不要去，如果最后我们能顺利取得天斧门的控制权最好，如果情势不允许就把资源一股脑卷走，总而言之我们是在保证生命安全的前提下最大限度的谋取利益。”

　　冯晓燕定定心神，见孙冰时时刻刻想着自己，很是感动：“我在后方，危险系数比你低许多，你动手的时候务必保证安全，活着比什么都重要，在梦中我已经失去你好几次了，那种感觉确实痛不欲生，我不想它成为现实。”

　　“你啊。”孙冰无奈的笑笑，“这种想法真要命。”

　　冯晓燕俏脸一红，咬着红唇道：“其实我的性格不是很好，如果我们在一起时间久了，说不定你会厌烦，到时一定要老老实实对我说，我竭力改，千万不要一声不响的离开。”

　　孙冰浑身一颤，记得先前段晓萌也对自己说过，在这一刻，冯晓燕和段晓萌的眼神是如此的相似。

　　“不会，刚开始不厌烦，以后一定也不厌烦，喜欢一个人喜欢的应该是全部。”孙冰转身要走，突然想起什么，问道：“最后冲击的时候，东蛊门是不是需要过来些人手接应我们？”

　　冯晓燕一愣：“你是不是没有把握？”

　　“不是，只是想他们如果能出点力，我们的把握应该会大些。”孙冰蹙着眉头，冲冯晓燕笑笑，“以防万一。”

　　“为了隐秘和安全，我跟东蛊门联系都要小心翼翼，此次行动他们肯定不会露面。”

　　“我知道了！”孙冰想到这些年冯晓燕的付出，言语间略有些不满，“成了坐收渔翁之利，败了跟他们没半毛钱的关系，东蛊门的高层如意算盘打的真是响亮啊！”

　　冯晓燕听孙冰这般说，赶紧道：“不要这么想，为了东蛊门的复兴，很多人的付出比我还要多，正是一辈又一辈人的坚守和努力，才有了东蛊门的今天，毫不夸张的说，而今东蛊门的实力并不比四大宗门差，甚至在一定程度上可以媲美仙门，只是我们的目标太大对头太多，实力不再朝上提升一个阶层，暂时还不能抛头露面。”

　　“东蛊门这么强？”孙冰愣愣有些出神。

　　“不鸣则已一鸣惊人，不飞则已一飞冲天，这是东蛊门的古训。”冯晓燕很是好奇的看向孙冰，“记得前几天提东蛊门，你完全不感兴趣，怎么今天反而关心起来了？”

　　孙冰挠挠头，笑着解释道：“先前不感兴趣是还没将自己当成东蛊门的人，现在计划都到收尾阶段了，必然要加入这个秘密宗门，总要先了解下他的基本情况吧？”

　　“等到了昌南你就知道了。”冯晓燕想到先前跟姐姐姐夫相处的种种，有些出神，“东蛊门的人比天斧门的人干净了许多许多。”

　　其实这个世界，没有什么人是干净的。孙冰心道。

　　小沙岛没蓬莱岛大，不过景色却要比蓬莱岛好了许多。岛屿上花开的正艳，正是赏花的好时节。女人天性爱花，吉野亚衣漫步在花丛中，见陈昊天有些心不在焉，言语间略有些责怪：“说赏花的是你，真到地方来了，看花的功夫还没看天的功夫多。”

　　“你又不是不知道我不大喜欢花。”陈昊天冲吉野亚衣笑笑：“你喜欢。”

　　吉野亚衣顺手摘了多红花拿在手里，轻轻言道：“我再喜欢也要顾及你的心情，既然你没兴趣，咱们去小木屋看看海吧？”

　　“我今天听你安排。”陈昊天跟吉野亚衣并肩朝沙滩走。

　　沙滩很松软，踩在上面就像漫步云端。吉野亚衣看看脚下的细沙，又看看远处湛蓝的大海，拂了下被风吹散的长发，扭头对陈昊天道：“这里的天似乎比先前那个小岛的天高一些，只是这里的海和沙怎么看怎么没有那个小岛干净。”

　　“能维持目前这样已经非常不错了，小沙岛是南海有名的景区，你瞅瞅其他地方的景区都被人们糟蹋成什么样了？”陈昊天狠狠抽了口香烟，想到跟吉野亚衣的往事，感慨道，“那个小岛是私人领地，去的人少，沙滩自然干净。”

　　吉野亚衣停下脚步，背负双手看着这片海，徐徐言道：“先前我特别想跟你去那个小岛故地重游，现在突然没了那个想法，如果能将这个小岛弄到手也不错，你觉得是不是要跟官方谈谈这个事儿？”

　　陈昊天轻咳一声：“小沙岛不行，距离南海市太近，不清净，真要弄就朝夏威夷跑，我会让艾薇儿将这件事提上日程，先建设着。”

　　“随口说说你当真了？”吉野亚衣笑道。

　　“你说的我都当真。”陈昊天拉起吉野亚衣的手，朝前面的木屋努努嘴道，“到那里看看。”

　　上了栈桥，走到小屋跟前，推开门一看，吉野亚衣呆住了，愣了许久之后，深深看向陈昊天：“这个节骨眼，你还如此有心？”

　　“纵然这次是过来钓鱼的，不过也难得清闲，再说这些玩意儿也废不了多少心思。”陈昊天走进木屋，推开窗户，在靠窗的小桌前坐下，静静看着在暑假前徘徊的吉野亚衣，轻声道，“你不看书已经很多年了吧？”

　　吉野亚衣从书架里抽出一本书，走到窗前，沏了两杯咖啡，推到陈昊天面前：“不是算计就是打杀，哪还有当初的心情？此外经历的多了，突然发现以前看的那些玩意儿都是骗人的，这个世界永远要比小说现实许多残酷许多。”

　　吉野亚衣随手翻了几页，将书合上：“读不进去了。”

　　陈昊天叹了口气：“等该办的事情办完，可能又能找到先前心情了。”

　　“不可能。”吉野亚衣将书放在一边，端起咖啡，看着无比平静的大海，“过去的时光再也不会回来，我也不是那个吉野亚衣了。”

　　“我觉得你从未变过。”陈昊天看着吉野亚衣的侧面。

　　“确实，这幅容颜从未变过。”吉野亚衣抿了口咖啡，放下杯子，站起来在陈昊天身边转了个圈，“我这身和服漂亮吧？”


第1458章 我们都是主角

　　陈昊天将吉野亚衣从上到下打量好几遍，点点头赞道：“和服漂亮，人更漂亮。”

　　吉野亚衣愣了下，回到位置，笑得无比甜蜜：“你最近的嘴巴好像灌了蜜糖，看来天雪对你的改造非常成功。”

　　陈昊天蹙蹙眉头：“好好的怎么又扯上她了？”

　　“由不得不扯，不管怎样她也是你昔日的未婚妻，要知道即便楚瑶瑶在利物浦做了后宫主管，其实还不是连个虚名都没摸到？你对天雪确实非常不错！更让人无语的是，进入宗门世界多长时间，还没缓过来神，人家又给你弄了个新任未婚妻，这非常荒谬！”吉野亚衣捧着咖啡，嗅着蓝山咖啡浓郁的芬芳，笑道，“若是对你施展美人计，天雪完全可以自己来，难道知道你喜欢买一送一的戏份？”

　　陈昊天轻咳一声：“亚衣，你不能想说什么就说什么啊，什么买一送一，我什么性格你难道不清楚？”

　　“那我更想不通了。”吉野亚衣脸色一变，缓缓言道，“要说你陈昊天是那种见到女神便走不动路的男人，我吉野亚衣第一个反对，将你跟王琳琳相处的点点滴滴拿出来理理，我发现一个惊人的事实，对于王琳琳是你未婚妻一事，你的表现太过淡定。”

　　“假的而已，何必在意？”陈昊天随口道。

　　“在利物浦有些窗户纸都捅破了，那可是盼星星盼月亮等着你平安归来的后宫军团啊，结果大华突然传来你跟王琳琳订婚的讯息，她们会不会心痛你明白，你会不在意？只要是个男人，都知道这种情况如何处理，可你怎么做的，处理手段跟在武门世界时并无二致。”吉野亚衣把杯子朝桌子上重重一放，盯着陈昊天的眼睛无比认真的道，“我突然有这样一种感觉，王琳琳就是天雪，而现在的天雪极有可能是孙倩雪！”

　　陈昊天打了个冷战，眨巴着眼看向吉野亚衣：“你这思维跳跃的也太快了点儿吧？你如此认为的依据在哪儿？”

　　“不需要依据，只需要直觉，你应该清楚我的风范，喜欢跟着感觉走。”吉野亚衣将咖啡杯斟满，饶有意味的笑了，“看来我的直觉是对的，而今的天雪果然就是孙倩雪，而王琳琳便是赫赫有名的纳兰朵朵！”

　　陈昊天耸耸肩膀，无奈的道：“对此我不发表任何评论。”

　　“那就是默认了。”吉野亚衣无比笃定的道，“如此一来，先前很多想不通的细节也想通了。”

　　陈昊天咽了口唾沫，不解的道：“即便是直觉也要有依据，你是怎么看出破绽的？这个局埋的非常深，为了掩人耳目，她们俩都进入了角色，甚至我有时都分不清站在面前的天雪是孙倩雪还是昔日的魔头纳兰朵朵。”

　　“一点依据都没有，只不过我敢大胆的设想，然后根据这个设想推。”吉野亚衣抿了口咖啡，感叹道，“为了将幕后捣蛋的家伙引出来，天雪真够拼，不过由此一来，你最大的麻烦也解决了，当然你的小辫子被人家拽的更紧了，何紫草在天雪手里捏着，孙倩雪也被她死死拿着，以后人家真不按照套路出牌，你非常难办。”

　　陈昊天看着杯中的咖啡，苦笑道：“确实很难办，不过车到山前必有路，总有解决问题的法门。”

　　“你在天雪身边安插的那些钉子可以为最终的走势做必要准备了。”吉野亚衣托着下巴，看着陈昊天，“王琳琳这件事，你不该瞒着我，你要清楚如果抓不住这个要点，对我以后的战略布局会造成重大影响，严重点儿说，可能被天雪坑的找不到北。”

　　“从公事角度说，我得配合她们俩演戏，毕竟后面的对头真的非常可怕，从私事角度出发，我也得配合这出戏，因为天雪肯定不会让孙倩雪顺顺当当恢复自由，她定然在孙倩雪身上动了手脚。”陈昊天双手一摊，脸上写满了无可奈何，“小辫子在人家手里，有时就是身不由己。”

　　吉野亚衣笑了：“如果我没察觉，你是不是一直打算瞒着？”

　　“理论上是这样的，不过当我发觉这出戏会对天决构成重大威胁，会在适当时候向你摊牌。”陈昊天也将咖啡喝光，叹了口气，“从你在法兰克福出现后我就发现自己的生活变得乱七八糟，整个人都不好了。”

　　“我是不是可以这么认为，在法兰克福我不应该出现，甚至一开始就不应该出现在你面前。”吉野亚衣淡淡言道。

　　陈昊天赶紧摆摆手：“亚衣，我绝对没有这想法，先前我一直都在寻找你，可……”

　　“不要解释，我心里明白，刚才不过跟你开个玩笑。”吉野亚衣朝椅子上一靠，无比认真的道，“我要知道天决的最高机密，换句话说，该告诉我的你要告诉我，不该告诉我的你也要告诉我，否则对我不公平，因为我将魅影白白送给了天决，并且将自己也送到大华，同样一些重要讯息瞒着我也对以后的工作非常不利，千万不要坑自个儿的队友。”

　　“你想知道什么？”陈昊天问道。

　　“一切的一切，想到什么就说什么，而不是我问什么你答什么。”吉野亚衣看着窗外波澜壮阔的大海，幽幽言道，“在你坦白之前，有些话我要补充一下，不要因为前期对我隐瞒了什么心有疙瘩，换成我，也会跟你一样，毕竟先前我们俩斗得厉害，毕竟就在武门顶级混战中，我还狠狠阴了你一把，差点要了你和天雪的性命。”

　　陈昊天喝了口咖啡，娓娓道来。吉野亚衣边喝咖啡边听陈昊天讲述，时不时用诡异的目光打量陈昊天。

　　“好了，该说我的我都说完了，如果以后还碰上什么你想不明白，那绝对不是我刻意隐瞒你，而是我这会儿没想出来。”陈昊天挠挠头，不好意思的笑笑，“我心里也没疙瘩，原本就打算将这些告诉你，只不过没找到合适的时机。”

　　“我的男人啊，我不得不承认，你真是够阴险的。”吉野亚衣想到陈昊天的所作所为，感慨无限，“我为我先前的话惭愧不已，见你和天雪走的如此之近，我生怕你脑袋糊涂着了人家的道儿，哪里想你在她身边挖那么多的坑！你知不知道如果天雪知道她会怎么做？将你撕成碎片都不解恨啊！你看看她身边的得力干将你撂倒多少？恐怕崂山的一举一动你都清晰无比吧？”

　　陈昊天连忙打断吉野亚衣：“我要澄清两个问题，第一我给天雪挖坑，她也在我身边埋了不少定时炸弹，甚至她的人都要打进我的内部核心了，第二崂山的一举一动我不清楚，我对王一统和沈欢欢的要求很简单，平时不联系，关键时刻动起来。”

　　吉野亚衣玩味儿的笑了：“关键时刻一动，就是致命！怪不得你敢跟天雪做这个游戏，我终于明白你的底气在哪儿了，也理解为什么要跟天雪撇清界限你会心有愧疚。”

　　陈昊天老脸一红，赶紧岔开话题：“谈这个没意思，形势一直在发展，鬼知道她最后还会玩什么？她如果那么容易就被掌控，隐秘世界的武者提起她的名字也不会脚底板都冒寒气，我们谈点儿现实的。”

　　“我觉得我们现在探讨的问题就非常现实。”吉野亚衣点着桌子道。

　　“我觉得最现实的问题是你都发现了王琳琳就是天雪，藏在暗处那些家伙，难道就看不出来吗？”陈昊天一脸凝重，“如果被识破，有些游戏就不好玩了。”

　　“你将那些藏在暗处的家伙想的太强大了。”吉野亚衣抿了口咖啡，嘴角挂着骄傲和自豪，“我承认藏在暗处的那些家伙实力强悍，真到面对面硬碰，谁是棋子不好说，就像武门内门在先前的你看来强悍无比，宗门更是传说，现在呢？”

　　现在武门内门已被陈昊天撕成碎片，宗门顶级势力看架势随时都能将刀宗门打成渣渣，可陈昊天却已经制定了冲击宗门世界的规划。

　　陈昊天被吉野亚衣说的当即一愣：“有道理，可能是还没接触到他们，才略有些担心，毕竟人对于未知事物总充满恐惧，我也是人，过不了人性这个坎儿。”

　　“那不就得了？”吉野亚衣露出一个无比纯真的笑容，“毫不客气的说，在隐秘世界你要重视的对手并不多，天雪是一个，先前的我是一个，赵无邪也能勉强挂上号，而今再加上一个神秘的东蛊门，除了这些，其他势力或者组织你完全不要放在眼里，因为在这出波澜壮阔的大戏里，其他人都是可有可无的配角，而我们，都是主角。”

　　吉野亚衣说完，给陈昊天倒了杯香喷喷的咖啡，想到过往，又是一番感慨：“多年前对着大海喝咖啡的时候，我永远都不会想到有朝一日坐在这里跟你探讨隐秘世界的局势，人这一辈子，当真不可捉摸。”

　　陈昊天点点头：“我也从未想过我有今天，更不会想到自己的故事悲催至此。”


第1459章 静下来的灵魂

　　人从来不曾长后眼，事情的发展也不会按照人们预想中的来，不管吉野亚衣还是陈昊天，在命运交叉的那一瞬，永远都不会想到后续剧情。

　　他们两个人，一个曾经是心怀美好向往的聪颖少女，一个是有一天没一天活着的杀手，一个代表光明，一个行走在黑暗。可现在，行走在黑暗中的人要撕开阴暗，建设光明，而代表着光明的少女，手里紧紧握着嗜血的匕首。

　　吉野亚衣听陈昊天感慨自己的故事悲催，嘴角划过无比曼妙的笑意，反问道：“再悲催能有纳兰朵朵悲催？说近点儿，有我悲催？”

　　陈昊天当即哑口无言，想到吉野亚衣的经历，心里越发痛楚：“确实没你悲催，亚衣，你的路不该是这样。”

　　“不管如何都已经走过来了，想想以前，看看现在，其实也没什么可矫情的。”吉野亚衣将咖啡一饮而尽，抽出一张纸巾擦擦嘴角，露出一个无比明媚的笑容，“不过想想先前的作为，你还有理由说服自个儿，我唯一的理由就是弱肉强食。”

　　陈昊天浑身一颤，盯着吉野亚衣那张纯净无暇的面庞，沉声道：“走过去的路不要去想，死死看着前方就行了。”

　　“我一直都这么做。”吉野亚衣站了起来，四下看了看木屋，对陈昊天笑道，“谢谢你将我们的事记得如此清楚，甚至连咖啡的摆放都跟先前一模一样，只是物是人非，有些东西我已经不怎么怀念了，好了，我的男人，神叉门之战已经打响，老鼠也从洞里出来了，纵然对这间木屋已没多少感情却也是你的心血结晶，我不想这里沾血。”

　　陈昊天也缓缓站了起来，对着远处看了眼，点点头道：“顺着沙滩走走吧。”

　　陈昊天这般说着，从书架中取过一个蝴蝶结，走到吉野亚衣跟前：“我给你戴上。”

　　吉野亚衣将蝴蝶结拿在手里，细细端详着，而后摇摇头道：“还是不要的好。”

　　“为什么？”陈昊天不解的问道。

　　“别对我这样，否则我会以为我还活着，一旦萌生这样的念头或想法，战斗力会大大削弱。”吉野亚衣将蝴蝶结放回书架，面无表情的道，“死人应该有死人的模样，只有将自己当成死人，后面的路才会走的踏实，才不会胡思乱想忐忑不安，人，有时还是决然一些的好。”

　　陈昊天紧皱着眉头，毫不客气的道：“你这个想法非常要命，什么死人？！”

　　“怎么不是死人了？”吉野亚衣瞟了眼陈昊天，寒声道，“难道你从我身上看到生的气息？”

　　陈昊天点点头：“我看到了。”

　　“如果当真看到，我距离死也不远了。”吉野亚衣见陈昊天面庞划过几丝不耐，轻轻言道，“有些好听的话你不要对我说，我不需要别人劝，自己的路到底要怎么走，我比你清楚，当然也显得你没那么啰嗦。”

　　关上小木屋的房门，走在栈桥上，看着下面的沙滩，吉野亚衣笑道：“我的男人，神叉门之战你觉得几天会结束？”

　　“应该会很快。”陈昊天将反馈的情报细细梳理一番，斩钉截铁的道，“天雪尊崇的战斗理念向来就是狂风扫落叶，绝不会给神叉门任何机会，再说宗门世界不流行灭门，恐怕神叉门大势已去之后，会迅速选择依附，如此战斗过程又大大缩水。”

　　“我觉得这个过程将会很漫长，甚至我们还有参与的可能。”吉野亚衣诡异的笑笑。

　　“说说你的理由。”陈昊天蹙着眉头道。

　　“你那风华绝代的未婚妻即便千年前在隐秘世界不可一世，却也过了千年之久，所谓沧海桑田物是人非，即便情报部门一直盯着宗门世界的局势，但也只有到撕破脸的时候，才能看清大家的定位。”吉野亚衣从嘴里蹦出来的话语与她纯真无邪的面庞极不协调，“神叉门一战对纳兰朵朵……不不不，准确来说应该是王琳琳，对她来说是意外，上来就对准级大宗门下手，趁这个机会拉拢小伙伴的同时，看清敌对势力，顺带谋划，意义要比轻易拿下神叉门更大。”

　　陈昊天忧心忡忡的看向远方，缓缓言道：“这么做是不是玩的太大了？”

　　“大什么呢？利益角逐嘛，混战的大浪到来前总会刮起一阵旋风，神叉门之战就是这股旋风！”吉野亚衣扭头冲陈昊天甜甜一笑，“我们的动作必须迅速点儿，如此能搭上末班车捞一笔，天决要冲击宗门世界不能单单依靠利物浦那班人马，天决在大华的队员要为了资源为了扩招人马做出贡献。”

　　陈昊天皱着眉头想了老大一会儿，道：“这不符合天决先前一步一个脚印的既定策略。”

　　“出名要趁早，再说我们搀和一脚理所应当。”吉野亚衣黛眉一挑，徐徐言道，“如果不参与倒说不过去了，丹门资源被劫神叉门嫌疑最大，刀宗门不落井下石，在宗门混战坚决保持中立不代表被人打了脸转身回家哭，至少神叉门要给个交代，这样的诉求合情合理，任谁都说不出个不字来。”

　　陈昊天细细一想还真是那么回事，对吉野亚衣赞道：“我发现在这场戏份中，可以朝后退退了，以后专注装逼打脸，谋划的事儿以后别找我。”

　　吉野亚衣瞥了眼陈昊天，意味深长的笑笑：“说的跟自己多无辜似的，再重复一遍我的观点，某些人心里什么都知道，却擅长揣着明白装糊涂，看起来憨厚无比，阴起人来绝不含糊。”

　　陈昊天老脸又一次开始痉挛：“亚衣，咱们不带这么黑人的，原本一个货真价实的诚信小郎君，瞅瞅被你们糟蹋成什么样了。”

　　吉野亚衣掩着小嘴笑了起来，对陈昊天摇摇头：“先前我怎么就没看出来你的内心如此强大呢？这般话语都能说的出来，也服了你了。”

　　陈昊天动动右臂：“有调侃我的功夫，还不如沿着海滩散散步。”

　　吉野亚衣看看陈昊天的架势，笑道：“想让我挽着你？”

　　“恩，被你挽着很踏实。”陈昊天道。

　　“那好。”吉野亚衣挽着陈昊天，从栈桥上下来，在沙滩上悠闲的散步。

　　湛蓝的天空，干净的沙滩，还有徐徐而来的海风，两个人在沙滩上有一步没一步的走着，静静品味着难得的宁静，两个人的思绪又一次回到久远的以前。过往纵然感伤，却也不得不承认其中蕴含着久违的甘甜。

　　“回住所吧，准备战斗。”吉野亚衣扭头对陈昊天道。

　　“好，时候差不多了。”

　　沿着沙路朝上走，路过鲜花漫烂的地方，陈昊天对吉野亚衣笑道：“其实花的味道和血的味道没多大区别。”

　　“那是因为你不懂花。”吉野亚衣静静言道，“那是因为先前你的世界没有花，只有先前的记忆中有花的人，才会懂的花的美。”

　　“再等等，等一切尘埃落定，我在夏威夷打造一个世外桃源，在岛上都种上花送给你。”陈昊天见吉野亚衣笑得很是诡异，没好气的道，“瞧瞧你那是什么表情，如果连这点我都做不到，还是天决的首领？单单一个远深药业创造的价值，搞下来一个小岛，不在话下。”

　　我不是怕你买不起，我是怕我等不到那个时候。吉野亚衣依偎着陈昊天，淡淡笑道：“在事情还未尘埃落定前，承诺还是莫要许下的好，这是对你的告诫，因为不确定的因素太多，当然你能做出这个承诺，我非常开心，只是你好像忘了我先前的话语……”

　　吉野亚衣推开陈昊天，露出一个无比纯真的笑容：“纵然在梦中的感觉非常非常好，但梦终究是梦，人还是活在现实中踏实稳妥，我已经死去，不要让我认为自己还活着，为了我能多呼吸些这个世界的空气，多看看这个世界的人，我必须让我的灵魂静下来。”

　　陈昊天哦了一声，想到吉野亚衣以后要面临的局势，不好意思的笑笑：“对不起，我会记住你的话。”

　　“你必须记住，就凭你目前的实力保护不了我，甚至连你自己都保护不了。”吉野亚衣背负双手，朝前面的小别墅努努嘴道，“走吧，去擦擦你的刀和我的匕首，待会儿最难办的人肯定交给你，天口之战孙冰选择放弃，难道你还指望卢俊继续放弃？”

　　陈昊天重重点点头，回头看看走过的路，对吉野亚衣笑道：“刚安宁一会儿，又要开打，这节奏让人心焦。”

　　吉野亚衣嫣然一笑，静静言道：“我的男人，不是又要开打，而是一直都在战斗，你我能在沙滩走一走，其实不过忙里偷闲，当然也趁着这个时间检验下出自刀宗门的天决战士战斗力到底几何，从反馈看，他们要比你先前的人马靠谱，也更加坚定了我们要在宗门世界招兵买马的计划。”

　　陈昊天朝远方看了眼，冷冷笑道：“待会儿去小沙岛南边，北边整个区域，我不想见血。”

　　“战场就布置在北边。”吉野亚衣甩了下长发，从嘴里蹦出一句让陈昊天摸不着头脑的话，“再强调一句，别怪我。”


第1460章 秘密武器

　　陈昊天狐疑的看了看吉野亚衣：“为什么要怪你？”

　　“到时候你就知道了。”吉野亚衣走进住所，将闪烁着寒光的匕首别到腰间，淡淡言道，“有时为了胜利，总要不择手段。”

　　陈昊天一把拽着吉野亚衣的手臂，冷冷言道：“不管做什么都要有底线，如果连底线都没了……”

　　吉野亚衣不耐的打断陈昊天：“如果连自己的命都保不住，底线有什么用？你能成为战皇，千万别告诉我在战场上你还谨守底线！不要自欺欺人了，否则你活不到现在！”

　　陈昊天面部肌肉一僵：“有些事我已经忘记了。”

　　吉野亚衣将陈昊天的刀盒打开，指着汉刀再一次强调：“我是行动总指挥，一切照我说的做，记住，一切！”

　　陈昊天对着汉刀沉吟片刻，点点头道：“好吧。”

　　紧紧握着汉刀，陈昊天想到吉野亚衣刚才的态度，扭头问一言不发的吉野亚衣：“不会太过分吧？”

　　“我不知道过分和不过分怎么区分，我只知道怎么做才能让我的利益最大化，如何去行事才能取得胜利。”吉野亚衣懒得看陈昊天，径直出门朝前走，“这个道理就像填饱肚子，如果连肚子都填不饱，其他都是扯淡。”

　　陈昊天听到吉野亚衣这般说，停下脚步，顿了老大一会儿，冲前方回头看向自己的吉野亚衣道：“我有些太矫情了。”

　　“不是矫情是太想给自己的过去划句号。”吉野亚衣想到隐秘世界的种种，干脆利落的道，“这个世界从没有干净的东西，人强到一定境地，如果没有更强有力的东西约束，会做出让这些强者不堪回首的往事，对他们来说只是不堪回首，对那些心存美好却没有力量的平常人来说，是灾难。”

　　吉野亚衣握着拳头，咬着牙道：“这些承受灾难的人，要么处于炼狱之中，要么浴火重生去报复由此造成更大的灾难，既然那些所谓的强者信奉弱肉强食，就他们尝尝弱肉强食的滋味！对狠辣的人比他更狠辣才能胜利，对奸猾狡诈的人要比他更奸猾狡诈才能笑到最后！和平的来临哪一次不是沐浴着鲜血？公正的环境向来都是尸体累积！这是大趋势，是历史规律，永远不会更改。”

　　陈昊天走到吉野亚衣身前，拉着那只略略发颤的小手，柔声道：“你比我有文化，说出来的话总是如此震聋发聩！”

　　“但我的运气没你好！”吉野亚衣从陈昊天手里挣脱小手，用手背拍拍陈昊天的胸口，“我的男人，打起精神来，这出悲喜剧要开演了。”

　　小沙岛北部沙滩，遮阳伞下摆着一张塑料桌。

　　桌子上放着一把匕首一把汉刀，还有一个托盘，托盘里有浓郁的蓝山咖啡和必不可少的几个杯子，当然还有一台正在运行的军用笔记本电脑。

　　吉野亚衣抿了口咖啡，背靠椅子面朝大海，笑眯眯的道：“纵观先前经历过的战斗，没有哪次像现在这般气定神闲。”

　　陈昊天看了看军用笔记本电脑正在展示的实景视频，对吉野亚衣佩服的五体投地，感慨道：“我好歹也是战皇，在雇佣军那会儿仗打的出神入化，可跟你在小沙岛演绎的这出分割包抄围歼战相比，还是落了下风，书读的好就是有优势，不仅学的快，走向巅峰的速度更快。”

　　吉野亚衣将咖啡杯放下，瞥了眼远处缓缓走来的众人，对陈昊天笑道：“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，打仗拼的是战斗经验，从那个小岛离开我仗打的不少，饶是如此，其实跟你也没法比，之所以你这般认为，不过是将指挥权交给了我，自个儿懒惰了而已。”

　　陈昊天呵呵笑道：“也是，有你在，我发挥的空间不大。”

　　吉野亚衣抚摸着桌子上的匕首，扫了眼已到跟前的卢俊等人：“等到你发挥的时候，往往都是关键时刻。”

　　陈昊天提起桌子上的汉刀，盯着卢俊阴沉的面庞，问吉野亚衣：“直接动手？”

　　吉野亚衣冲孙冰笑笑：“等我的命令。”

　　“好吧。”陈昊天将汉刀又放到桌子上，用心神盯着卢俊的气息变化。

　　吉野亚衣端起桌子上的咖啡，朝旁边的空椅子努努嘴，对卢俊笑道：“有朋自远方来不亦乐乎，卢长老，坐下喝杯咖啡吧？”

　　卢俊看看陈昊天，又瞅瞅吉野亚衣，握着短斧的手松了下来，沉声道：“你是谁？”

　　“吉野亚衣，陈云天的下属。”吉野亚衣自报家门，帮卢俊斟了杯咖啡，黛眉一挑，徐徐言道，“这可是精选牙买加蓝山咖啡豆精磨而成，若非看在卢长老是仙级武者，这杯咖啡你喝不到。”

　　卢俊蹙蹙眉头，回头看看身后的孙冰等人，将短斧朝桌子上一放，看看摆在面前的蓝山咖啡，大咧咧坐下：“知道我是来干嘛的吧？”

　　“知道，送死的。”吉野亚衣抿了口咖啡，清澈的眼眸静静看向卢俊，“别用玩味的眼神看着我，你下面是不是要说我是故作镇定？”

　　“如果你认为刀宗门负责警戒的渣渣是天斧门精英的对手，我无话可说，不过通过目前的力量对比，陈云天死定了。”卢俊扫了眼陈昊天，冷冷言道，“说起来有些可惜，不过也没法子，历史上总有些人生不逢时。”

　　吉野亚衣冲陈昊天耸耸肩膀，旁若无人的道：“咱们情报系统分析的不错，卢长老果然是个实诚人，都进了口袋，还没反应过来。”

　　陈昊天满头黑线：“亚衣，千万别告诉我，这次我的角色还是保险丝，如果当真这般，以后你策划的行动我拒绝参加。”

　　“既然卢长老愿意坐下来说会儿话，恐怕你保险丝的角色坐实了。”吉野亚衣冲陈昊天诡异的笑笑，“至于你拒绝参加行动，对此我表示无语，如果我没记错，好像行动开始时，某人是哭着喊着要参加的。”

　　陈昊天嘴角一哆嗦，满腔的不忿被吉野亚衣生生堵了回去。

　　卢俊见陈昊天和吉野亚衣你一言我一语调侃，谈笑间樯橹灰飞烟灭的装逼感十足，面色当即一变，对孙冰等人道：“别跟他们废话，亮家伙！”

　　此言一出，卢俊的下属齐刷刷抽出短斧，唯有孙冰饶有意味的冲卢俊笑笑：“好不容易坐下来，喝杯咖啡聊聊天看看形势要比鲁莽出手好许多。”

　　卢俊盯着孙冰的眼眸看了老大一会儿，眸中一丝狠戾就此划过：“孙冰，别告诉我，你是他们的人。”

　　孙冰见身旁的天斧门门人旋即看向自己，乐了：“卢长老，有些事还是让吉野女士跟你谈比较好。”

　　言毕，孙冰静静走到吉野亚衣跟前，恭声道：“阁下，要不要让弟兄们出来？”

　　“等会儿，我觉得跟卢长老有沟通的可能性。”吉野亚衣挥挥手，示意孙冰站在陈昊天身后，对卢俊笑道，“卢长老不要用愤怒的眼神看着孙冰，事实上孙冰这个人早就不存在了，站在你面前的是天决特别行动小队队长张亮先生。”

　　天决？陈昊天的天决！卢俊浑身一颤，旋即看向孙冰，就见他突然披了层淡淡的绿芒，而后哪还有孙冰的模样，分明是陌生人。

　　卢俊和他的小伙伴们惊呆了，异武双修！这是传说中的异武双修，陈昊天的天决里有异武双修战士！再想想川北森林陈昊天离谱的表现，卢俊倒抽了口冷气：“看这架势，陈云天就是陈昊天了！”

　　“没错，坐在你对面的正是天决首领陈昊天陈先生。”吉野亚衣言简意赅的道，“这个讯息报出来，我想卢俊长老只要稍稍有些脑子，就应该明白小沙岛你们有去无回了。”

　　卢俊紧紧握着短斧，盯着陈昊天，阴森森笑笑：“不见得！我卢俊做事向来喜欢鱼死网破……”

　　吉野亚衣毫不客气打断了他：“怕就怕鱼死网未破，告诉你一个摆在眼前的事实，你之所以还能活到现在，准确来说你手底下的人还能活到这一刻，不是因为我们善心大发，不是因为你们实力够强，而是因为你是仙级武者！如果不是看在你实力强悍的份儿上，你已经被丢进大海喂鱼了！”

　　卢俊啪的一声拍案而起：“是吗？我试试看！”

　　“就怕你连试试看的机会都没有。”吉野亚衣嘴角划过一抹诡异的笑容，顷刻之间，一道道湛蓝的光华在远方闪烁。

　　“小心！”卢俊冲身后怒吼一声。

　　卢俊的反应很快，他这批兄弟反应也很快。只是这次突袭太突然太迅速，以至于卢俊自己都不一定反应过来，更何况他身后的死忠？

　　陈昊天也站了起来，无比惊恐的看向吉野亚衣，又看看张亮，继而将目光放到软哒哒倒下的高阶武者身上，愣了老大一会儿，方才呐呐问道：“刚才那是什么？亚衣，告诉我，刚才那是什么？”

　　“秘密武器，专属魅影的秘密武器！”吉野亚衣抿了一小口蓝山咖啡，对目瞪口呆的卢俊展现一个世间最纯美的笑容，“现在可以平心静气好好谈一谈了吗？”


第1461章 说服的理由（一）

　　卢俊的信心在这瞬间被击打得粉碎，光芒绽放的一瞬，弟兄们齐刷刷倒下，现在的他就是一光杆司令，凭他的实力，参照陈昊天在蓬莱岛的表现，跟陈昊天打纯粹痴心妄想。

　　他扭头看了看倒在地上的兄弟，突然发现弟兄们只是昏了过去，于是冷冷问吉野亚衣：“你完全可以杀了他们，为什么没这么做？”

　　吉野亚衣将咖啡推到卢俊面前，笑眯眯的道：“先喝再谈。”

　　卢俊深吸一口长气，冲吉野亚衣点点头道：“好！”

　　“不杀他们是因为他们是你的死忠，既然没有做掉你的意思，为什么要杀？”吉野亚衣扭头看向海天相交的地方，缓缓言道，“天决在大华的特别行动小队缺人手，仙级武者更是不可多得，由此我代表天决向卢长老抛出橄榄枝，希望你们加入我们！”

　　卢俊对着吉野亚衣的侧面，笑了：“大华有句古语叫士可杀不可辱，吉野女士，天斧门培育我们多年，我们入门时也对天发誓生是天斧门的人，死是天斧门的鬼，即便真要归顺，不说让你七擒孟获，至少也要三顾茅庐吧？”

　　吉野亚衣娇笑两声，脸色骤然一变，话语如冰雪一般阴寒：“你不是孟获，更不是诸葛亮，没有跟我讲条件的资格！你以及你的手下，乃至你手下的家人都是我面前一块块大肥肉，我张张嘴就能吃，如果不想吃，也可以顺手丢进垃圾桶，这不是一道多选题，而是必选题！”

　　卢俊眼珠子通红，呼吸急促起来，他很愤怒。祸不及家人是宗门世界武者战斗的规则，她竟违反规则……不过想想川北森林陈昊天的表现，连核武器都能用，还有什么丧尽天良的事儿是天决干不出来的。

　　吉野亚衣见卢俊憋的老脸通红，很是得意：“这个态度就对了，当实力不如人强时，别逞英雄气概。”

　　“你到底要干什么？”卢俊冷冷问道。

　　“我要将天斧门一股脑全吞了！”吉野亚衣见卢俊忍不住要训斥，小手一伸，笑眯眯的道，“卢长老，在你口出热血豪言之前，我想让你先看几段视频，我想这些东西，应该有足够的理由说服你跟着我们走。”

　　吉野亚衣转过身来，匆匆玉指在电脑屏幕上轻轻一划：“请先欣赏小沙岛围剿战。”

　　视频开始回放，卢俊已经意识到自己的兄弟可能尽数倒下，却万万没想到以如此诡异的方式倒下。

　　那诡异的蓝光暂且不提，单单“孙冰”那些下属骤然变成异武双修战士的瞬间，就让卢俊感到绝望。

　　宗门历史记载的几名异武双修武者，毫无例外的冲击到仙级，成为一个个传说，而陈昊天的领衔的天决，异武双修战士……好像随便拽出来一个都是，跟大白菜似的，这是什么节奏？如果给天决足够的时间，莫说宗门世界，恐怕仙门也不是天决的对手。

　　“我想从这些视频中，卢长老已经看到了一些有趣的现象。”吉野亚衣深深看向陈昊天，眸中闪烁着些许赞叹，“天决具备异武双修改造技术，并且技术非常成熟，可以让大部分武者成为异武双修战士，异武双修到底代表什么，身为武者，卢长老应该比我清楚。”

　　“异武双修代表着冲击仙级中阶乃至更高级别的希望。”卢俊盯着站在陈昊天身后的孙冰，言语间带着嘲讽，“相信张亮先生只要在武道方面肯下功夫，又有陈先生的提升类丹丸辅助，冲击仙级指日可待。”

　　“卢长老能意识到这点，说明是个明白人。”吉野亚衣将空空的咖啡杯推到陈昊天面前，嫣然一笑，“只是有个事儿卢长老可能不知道，蓬莱岛上我们的首领在丹丸方面的造诣显露五成都不到，饶是如此都将丹门掀了个底朝天，如果发挥十成，恐怕传说中的仙门都要惊动了吧？”

　　什么？！卢俊看陈昊天的目光就像看外星生物。

　　陈昊天给吉野亚衣斟满咖啡，翻了个白眼：“别用这种眼神看着我，她的表述不实，其实还不到四成，就宗门世界那破炉子，能炼个什么出来？稍稍真气外化炉子就一个窟窿，真正极品丹丸火焰烈度至少是普通丹炉的三倍以上。”

　　吉野亚衣端着热腾腾的咖啡，闻着特有的芬芳，冲卢俊笑道：“卢长老应该明白做人做到陈昊天这份儿上，没有把握有些话决计不会出口，看来我也低估了我的阁下。”

　　卢俊无力的看了眼陈昊天，呐呐言道：“如此说来，先前陈先生在蓬莱岛全是做戏，什么弘扬丹道？不过是为了吞噬宗门世界创造环境争取时间，想到天决的底蕴和陈先生的能耐，我觉得而今的宗门世界像极了昔日的武门世界。”

　　吉野亚衣伸出食指在面前轻轻摇了摇：“我们不仅要冲击宗门世界，还要冲击仙门世界，至于为什么这么做？我想在你答应加入天决之后，张亮先生会跟你普及天决的理念，届时不管你到底怎么想，反正我们天真的阁下打算这么做。”

　　“一般来说，我确实没拒绝的理由，既然小沙岛计划在你们的算计之中，天口事件肯定也是你们导演，天斧门在劫难逃，我们归顺还能保住性命，倒也不错……不不不，如果真说起来，归顺倒是一条不错的路，如果我们真心跟着天决走，指不定还有变成异武双修战士的可能，再加上丹丸辅助，实力定然大涨，这不是大家梦寐以求的吗？”卢俊看了眼远方倒下的弟兄，徐徐言道。

　　吉野亚衣饶有意味的看向卢俊：“听卢长老话里的意思，还有后文，请继续。”

　　卢俊将杯中已经凉透的咖啡端起来一口气喝光，铿锵有力的道：“你喜欢蓝山咖啡，不代表所有人都喜欢，你认为这些理由足够说服我们跟着天决走，并不代表我们我们也这般认为，你是日本人，不了解我们大华人骨子里的性格，潜伏在我们灵魂深处的忠诚和傲气告诉我们，即便在小沙岛倒下，我们还是天斧门的人，即便我们坠入阎罗地狱，为了天斧门我们也无怨无悔！天斧门被天决吞了，还是天斧门？”

　　啪啪啪啪啪！

　　吉野亚衣鼓鼓掌，对卢俊赞道：“好一副铮铮铁骨！卢长老，我不得不说你是天斧门为数不多的汉子。”

　　“天斧门到底有多少好汉，不是你说了算！是天说了算，地说了算！”卢俊站起来，挺直胸膛，将短斧拿在手里，对陈昊天道，“蓬莱岛上，你让宗门世界领略了你的丹道造诣，小沙岛上，就让我卢俊来领教领教你的武道修为。”

　　陈昊天抚摸着桌子上的汉刀，扭头问吉野亚衣：“下面交给我？”

　　吉野亚衣狠狠瞪了陈昊天一眼：“我说话了吗？”

　　“没有！”陈昊天轻咳一声，朝吉野亚衣努努嘴，对卢俊无奈的道，“她应该还有话说，我想你听完后，恐怕不是现在这种状态，纵然我不清楚她要跟你说什么。”

　　卢俊不屑的哼了一声：“吉野女士，你觉得走到这一步，还有说什么的必要吗？横竖不过一死，我卢俊不怕！即便以家人相挟，我也不怕！”

　　吉野亚衣叹了口气，脸色突然一变：“卢长老，可以借一步说话吗？”

　　卢俊紧皱着眉头尚未应答，陈昊天一把拉住吉野亚衣：“你做什么？”

　　“不做什么。”吉野亚衣拿开陈昊天的手，将军用笔记本电脑合上，对卢俊道，“你的仙级修为确实是我留你一条性命的缘由，不过除此之外，我还觉得如果你就这么死了有些可惜，下面的东西，我想还是找个隐秘的地方慢慢欣赏比较好。”

　　“你想让我看什么？”卢俊冷冷问道。

　　“你肯定不想看的东西，当然也是你必须看的东西。”吉野亚衣清澈的双眸突然多了些许忧伤，冲陈昊天苦苦一笑，“就像不久前，你宁死也不想让我知道那些真相一般，那是撕心裂肺的痛，那是深深的耻辱，我的男人，其实你错了，有些痛楚是必须要承受的，否则怎么会涅槃重生呢？”

　　说到这里，吉野亚衣眼眶湿润了，可是抱着军用笔记本电脑的她却对卢俊露出一个无比明媚的笑容：“跟我走吧，我都不怕你挟持我向陈昊天提条件，我想你也应该有勇气面对这难以接受的现实。”

　　卢俊将短斧轻轻放在桌子上，跟在吉野亚衣身后，向着远处走去。

　　寻了个僻静的地方，吉野亚衣将笔记本电脑打开，小手在键盘上一阵捣鼓，朝地上顺势一坐，捧着双腮看着大海：“卢长老，文件夹已经打开，里面有一些视频，还有一些音频，由于时间仓促，我们的情报部门只能截获息这么多，不过我想你应该能从其中看到事情的真相。”

　　卢俊点开了一个音频文件，里面传来孙冰和冯晓燕的对话，卢俊的面部肌肉当即僵硬了。他好像失了魂魄一般喃喃自语：“这不可能，这绝对不可能，晓燕不会这样对我的，她不会这样对我的。”


第1462章 说服的理由（二）

　　吉野亚衣笑得有些没心没肺，缓缓言道：“这个世界没什么是不可能的，被最爱的人背叛确实让人很难接受，不过现实永远都如此残忍，你必须勇敢面对……跟你说这些好像用错了台词，因为这不是让人肉麻的言情戏！”

　　卢俊通红着眼睛，顺势攥住吉野亚衣的衣领：“这些音频是假的！”

　　吉野亚衣很不耐烦的打开卢俊的手：“我承认天决能将音频以假乱真，你也有怀疑的权利，只不过我怕你没有验证或质问的勇气。”

　　卢俊咬着牙，盯着吉野亚衣看了许久许久，想到过去的种种，这瞬好像被抽空了气力。他坐了下来，空洞的眼神对着远方，不知是缅怀浪费的感情还是感慨付出的不值。

　　在这个世界还有什么比最爱的人背叛更残忍？那种感觉就像用刀在心上狠狠捅了下，想哭哭不出，想吼却发现周身上下全无气力。

　　质问冯晓燕？你卢俊是冯晓燕什么人？有什么资格去质问？这不过是一场游戏，更是一个精心编造的局，历史上这样的剧情来来回回上演不知多少，还中招只能说明自己傻眼睛瞎，怨不得旁人。

　　吉野亚衣瞟了眼卢俊，阴不阴阳不阳的道：“情人，玩玩而已，自己想不开当真了只能是自己脑子抽筋，活该！细细想想过往，如果真爱你，命也不要还是要在一起的，怎么会转那么大的圈？”

　　“是啊，自己想不开，怪不得旁人。”卢俊苦苦一笑，“沦为他人的笑话也是活该。”

　　吉野亚衣叹了口气，紧跟着道：“其实男人这辈子，被情人背叛算不得什么大不了的事儿，只要家里有一个知冷知热的老婆，还有一个属于自己的孩子，也算不错，看着孩子从牙牙学语成长为男子汉，跟贴心的老婆白头偕老入土为安，也是幸福，世俗中很多人就这么认为的，怕就怕……”

　　卢俊扭头看向吉野亚衣，颤声道：“你话里有话。”

　　“我当然话里有话，因为你视频和音频没看完啊。”吉野亚衣笑得很残忍，“卢长老如果没有勇气继续看下去，下面的环节可以省略，人这一辈子短短几十年，睁一只眼闭一只眼都过去了，没什么大不了的。”

　　卢俊紧握拳头，将军用笔记本电脑打开，颤抖的手指点开视频和音频后，展现的内容让他彻底崩溃。

　　一个让他更难接受的现实缓缓浮出水面，王华腾和他的妻子……

　　砰！

　　笔记本重重合上。

　　卢俊大脑一片空白，如果刚才是爱情的背叛，那么现在就是被亲情和友情背叛的组合拳。

　　钟情的女子要置自己于死地已经很悲催了，哪想自己的老婆跟自己的兄弟不仅勾搭上还生了孩子，绿帽子戴了整整二十多年，这已经不是悲催了，这是惨无人道！

　　见卢俊目光有些呆滞，吉野亚衣娇笑起来。

　　卢俊无比愤慨地吼道：“闭嘴！不要笑！”

　　“不要笑难道我要哭？”吉野亚衣瞥了眼卢俊，眉梢挂着鄙夷，“这一套组合攻势，心碎了吧，下面要怎么做，还要人提醒？如果我换成你，已经向着天斧门进发，而不是像你，要他人闭嘴！”

　　卢俊嘴唇都咬出血来：“你的意思是我应该杀了他们？”

　　吉野亚衣耸耸肩膀，小手一摊：“我没这么说，不过他们肯定要死，神叉门之战打响，自身难保的神叉门哪有功夫顾及天斧门？这个机会我们不好好利用，前面的情节不是白安排了吗？当然即便我们不动，地锤门也要对你们发起冲击，这个世界啊，喜欢雪中送炭的人终究是少数，大多数人热衷的还是落井下石。”

　　“天斧门保不住了。”卢俊抬头看天，想到天斧门那些奋进的门人，不甘心的怒吼，“老天，你为什么如此不开眼！”

　　“它从来就没有眼睛，何来开眼一说？”吉野亚衣指着天，笑看卢俊，“爱情一败涂地，婚姻悲催至极，事业更是坎坷，原本一个好好的武道苗子因为宗门限制，迟迟不能到达梦寐以求的境界，是不是觉得自己的人生非常失败？”

　　卢俊笑得很是凄然：“确实非常失败，失败到没脸活在这个世上。”

　　“如果扛不住打击，去找陈昊天，告诉他，作为此次行动的总指挥，我让他给你一个干脆利落的死法。”吉野亚衣面无表情的道。

　　卢俊当真站了起来，冲吉野亚衣鞠躬：“谢谢你让我做了个明白鬼！”

　　言毕，他缓缓沿着来路往回走，沉重的脚步在沙滩留下一个个深深的脚印。

　　吉野亚衣迈着悠闲的步伐，突然懒洋洋的道：“有生不选偏偏要死，有仇不报偏偏将这股窝囊气带到九泉之下，卢俊啊卢俊，你真不是个男人！”

　　卢俊停下脚步，低头看着脚下的沙滩，徐徐言道，“晓燕有爱的自由，她不该做的是要害我，善恶有报，我想接下来你们肯定要对他下手，不，她已经有报应了，孙冰死了，取代他的人是张亮！至于我妻子，她是不忠，可兴许男人在外面花天酒地，就不许女人找找乐子？只是她不该瞒我多年，至于王华腾……我想杀了他，可他是护佑天斧门最大的依仗，即便人品低劣，最后一刻也会有些许热血，这已经够了。”

　　吉野亚衣拂了下耳畔的散发，走到卢俊跟前，提醒道：“爱情没了，亲情没了，友情没了，但你还有事业，难道你就没想过让天斧门涅槃重生？”

　　“涅槃重生？”卢俊饶有意味的看向吉野亚衣，“没有你们的布局，天斧门会走到现在这步？”

　　吉野亚衣点着卢俊的胸膛，沉声道：“我必须纠正你的观念！王华腾出任天斧门掌门，他的人品和实力注定天斧门不会走远，再加上高层乱七八糟的关系，失去神叉门庇佑天斧门经不起一点冲击！”

　　卢俊细细想了想，面色一阵颓然：“弱肉强食，自己弱还要作死，活该啊！”

　　吉野亚衣面色多少有些不耐，寒声道：“天决不是没有仙级强者，也不是找不到让天斧门同化的手段，在我们眼里没有不可能！之所以小沙岛跟你唠唠叨叨这么多，是因为你还能用，你手底下那班兄弟，我欣赏！我不想看着他们就这么白白死去，因为这些人一旦倒下，天斧门真完了。”

　　卢俊浑身一颤，在这一刻，他似乎意识到什么。

　　吉野亚衣盯着卢俊的眼睛，一字一句的道：“代表宗门存在的是宗门的魂！它的魂又在哪里？在每一个秉承宗门精神的人身上！”

　　卢俊皱着眉头，继续嘴硬：“归根究底还不是为你们所用？”

　　“如果你这么认为我没法子。”吉野亚衣转身迈着悠闲的步伐缓缓朝前走，“在这个世界，天上从来不会掉馅饼，天斧门要想继续在宗门世界焕发生机，就必须经受一次阵痛！就像刀宗门，如果没有天决的冲击，会有刀宗门的现在？卢俊啊卢俊，好好看看现在刀宗门门人的精气神，从他们身上你看到了什么？刀宗门完了吗？不仅没完，反而步伐越来越坚定，宗门的魂魄越来越强大！”

　　卢俊看着远方手持唐刀的刀宗门门人，终于停下脚步，对吉野亚衣喊道：“记得刚才你说你也有一段不想为人所知的真相，你敢告诉我吗？”

　　吉野亚衣停下脚步，转身走到卢俊身前，云淡风轻的道：“我养父给我下药侮辱我，乐此不彼我却一直不知，庆幸的是，我生父是陈昊天的救命恩人，他带着父亲的遗命守护我，情窦初开的我也爱上了陈昊天，鉴于我养父的所作所为，陈昊天自然没有饶恕他的可能，非常利落的杀了他，全然蒙在鼓里的我忍受不了失去亲人的痛楚，跳海自杀，没曾想为魅影所救，在仇恨的支撑下我不断成长强大，到有能力报复的时候，突然发现原来我视为生死仇敌的陈昊天是守护我的天使，而夜思梦想的养父是个彻头彻尾的王八蛋。”

　　吉野亚衣言简意赅的将自己的遭遇叙述一遍，对目瞪口呆的卢俊笑笑：“听清楚了吗？是不是比你更悲催？”

　　海风吹来，身着和服的女子长发扬起。

　　看着那张比水晶还要清纯的面庞，卢俊轻轻点了点头。这并不是一出喜剧，在她的世界好像从未有过温情。

　　吉野亚衣嘴角划过一丝诡异的笑容：“我的养父叫吉野次郎，想不想知道我是如何处理吉野家族的？”

　　卢俊看向吉野亚衣的眸中全是怜悯，摇摇头道：“那已经不重要了。”

　　“我将整个吉野家族的人杀光宰净，一个不剩，包括襁褓中的婴孩！”

　　什么？！卢俊面部肌肉旋即僵硬了。

　　吉野亚衣觉得卢俊的表情很可笑：“不要用这种眼神看我，跟宗门世界的手段相较，我的手段不是太狠辣，因为我没将姓吉野的人全杀光！”

　　卢俊看向吉野亚衣的眼神完全变了，微微躬身，恭恭敬敬的道：“阁下，卢俊愿意加入天决，让天斧门涅槃重生！”


第1463章 说服的理由（三）

　　吉野亚衣妩媚的笑笑：“先前像石头一样硬，现在同意归顺，是我的故事让你萌生一种同是天涯沦落人的归属感，还是我的雷霆手腕震慑了你，让你不得不服？”

　　卢俊深深看向面前强作欢颜的女子，摇摇头道：“我不想回答，因为答案你已经知道了。”

　　吉野亚衣看着面前那张凝重中带着些许哀伤的面庞，咬着红唇，眸中微微有些泛红：“先前我不会跟人那么多废话。”

　　“谢谢你的怜悯，吉野女士。”卢俊低低言道，“谢谢你的点醒，也谢谢你的信任。”

　　“谢你自己，不是每个人都能成为仙级武者的，可惜的是，跟你卓绝的修为天赋相比，你性格上的缺陷让我震惊和无语！”吉野亚衣话锋一转，铿锵有力的道，“你不动冯晓燕不是因为她已经有了报应，而是你下不了手！可你有没有想过冯晓燕会认为你怯弱？你对妻子不是不恨是愧疚于她，可你有没有想过她会认为你窝囊！至于王华腾，恐怕真要杀他你也下不了手，王华腾会认为你是念旧情？不，他会认为你碍于他掌门身份委曲求全。”

　　在这个世界，以小人之心度君子之腹的大有人在，吉野亚衣这么推断没错。

　　卢俊憨厚的笑笑：“我不管他们怎么想，我只要无愧于心就成了。”

　　“无愧于心？说的倒是轻巧，真这么做了，你永远都不能从阴影中走出。”吉野亚衣冷笑一声，从红唇吐出的话语带着阴冷，“解不开结就是活死人，天斧门不需要这种状态的卢俊，天决更不需要，为了让你焕然一新，我会用我的方式处理你心中的结。”

　　“我想阁下的手段我不一定能接受。”卢俊想到吉野亚衣先前的态度，轻轻言道。

　　“好好看看那边坐着的男人，他是天决的首领，我的要求他都无法拒绝，你觉得我会在意你的看法？”吉野亚衣瞟了眼陈昊天，傲娇无限，“要想涅槃重生，要想天斧门以前所未见的强硬姿态屹立在宗门世界，只能按照我的规划一步步义无反顾的朝前走，否则，就是做梦！”

　　“我记住了，阁下！”卢俊无奈的笑笑，“其实即便不能接受，我也无法阻止。”

　　“知道就好。”吉野亚衣面朝大海，任海风扑打着面庞，声音柔了下来，“那些视频和音频，一开始便列为天决机密中的机密，天斧门之战一过这段往事不会有任何人知晓，跟过去说声再见吧，带领你热血的兄弟迎接新的开始，就像我一样，摆脱过去的阴霾，现在活得轻松洒脱写意。”

　　“是，阁下。”卢俊轻轻言道。

　　“让孙冰给你化妆，带领你的兄弟，按计划行动！”吉野亚衣小手一挥，嘴角挂着得意的笑向着陈昊天走去。

　　卢俊抬头看向吉野亚衣渐行渐远的背影，心里骤然一疼。如果自己的人生是一个笑话，吉野亚衣呢？如果自己的人生无比悲催，恐怕那个渐行渐远的身影更糟糕，她现在真的活得轻松洒脱写意吗？

　　“跟卢俊接头，按照既定方略继续进行。”吉野亚衣走到孙冰跟前，抬腕看看时间，干脆利落的道，“我们有十二个小时的准备时间，所有环节不许出错。”

　　“是！”孙冰恭声回应，而后向着卢俊走去。

　　吉野亚衣见陈昊天阴沉着脸，笑眯眯的道：“我的男人，卢俊已经为我所用，身为天决的首领，你不应该耷拉着脸。”

　　陈昊天扫了眼忙碌的众人，给吉野亚衣倒了杯咖啡，推到她面前，柔声道：“让卢俊归顺的方法有很多，你用了我最不喜欢的一种。”

　　“我觉得这种方式你应该还能接受，如果按照我先前的来，恐怕你不知唠叨多久。”吉野亚衣抿了口香喷喷的咖啡，看着孙冰和卢俊并肩远去，美滋滋的道，“卢俊是我在天斧门最大的发现，情报显示，他在武道修为方面的天赋很强，如果能送到利物浦进行改造，再加上丹丸辅助，他会成为天决披荆斩棘的快刀，冲击宗门世界的时候成为先锋也不是不可能……”

　　“亚衣！”陈昊天寒着老脸，点着桌子道，“你说的这些我都知道，我不能接受你将自己的经历拿出来，作为说服别人的武器！”

　　吉野亚衣端着咖啡的手微微一顿，然后喝了一小口，正色道：“我的男人，你觉得卢俊之所以归顺是因为我的经历？”

　　“即便不是，也占有极大比重！”陈昊天颤抖着手点燃香烟，以命令的口吻道，“过去的事不要再提，从现在开始，一个字都不能提！”

　　吉野亚衣将咖啡杯放在桌子上，冲陈昊天微微一笑：“你有这样的态度说明这样一个事实，即便我从过往中走了出来，你也不会走出来。”

　　陈昊天狠狠抽了口香烟，咬着牙大声道：“我怎么可能走的出来？如果我早点出现，有些事不会发生。”

　　“在你出现之前，甚至在我父亲遇到你之前，该发生的事或许已经发生了。”吉野亚衣将蓝山咖啡倒在沙滩上，看着它浸在沙里不见踪迹，静静言道，“要我说多少遍呢？你真的不是救世主，护佑不了那么多人，宿命使然人没法子，我早已接受了这个既定事实，也渐渐学会不怨恨老天报复世间，我们现在应该做的是着眼未来，我唯一的念想，就是为你那几乎不可能实现的梦想出一分力。”

　　陈昊天将香烟掐灭，凝视吉野亚衣：“你真的看开了吗？”

　　“看开了，蜀山驻地你倒下的瞬间，我看开了很多事。”吉野亚衣将空空的咖啡杯放在桌子上，别过话题，“我的男人，魅影的秘密武器怎样？”

　　陈昊天从脸上挤出一个笑容：“很可怕，有恶魔之光的速度，却没有恶魔之光的杀伤力，看来最近这段时间，魅影在超级武器这域进展非常快。”

　　“我们的研究新成果正在向天决移交，很快双方就能完成对接。”吉野亚衣站了起来，伸了个懒腰，不无遗憾的道，“只是这类武器的能量源属于不可再生资源，研究用掉一批再生产一批，已经所剩无多，总不能指望天上老落下这些玩意儿吧？如此珍贵的资源，在宗门混战刚开始就损耗一批，有些可惜。”

　　陈昊天想了想对吉野亚衣道：“归根究底还是我这边实力不济，这批武器赶紧送回加拿大或者利物浦吧，既然卢俊已经归顺，我们要学着按照宗门世界的套路一步步朝前走，说句不好听的，我们用这玩意儿，其实相当于开外挂，有先进技术辅助确实可以大大提升兄弟们的战斗力，不过这样在一定程度上让弟兄们形成依赖心理，对以后朝更高峰攀登不利。”

　　吉野亚衣完全赞同陈昊天的观点：“我也没打算一直用，或许魅影战士正是对高科技的依赖，才在跟你们的比较中最终落了下风，据我所知，以前我手底下的人要比你手底下的人能打多了。”

　　陈昊天也站了起来，想到过往，深深看向吉野亚衣：“在先前我的总体谋划中，魅影是比玉瑶宫更强大的所在，因为玉瑶宫的实力我能看清，魅影我实在摸不透踪迹，万万没想到情势的发展如此神奇，现在魅影和天决……”

　　“现在的魅影和天决是合作关系。”吉野亚衣挽着陈昊天，抬抬眉梢，“这是原则，一定要记住。”

　　陈昊天会心的笑了，看了看远方的游轮，对吉野亚衣道：“距离开打还有十几个小时，要不，咱们在小沙岛再待一段时间？”

　　吉野亚衣没有正面回答陈昊天的话，而是问道：“蓝山咖啡的味道怎样？”

　　陈昊天挠挠头，老老实实回道：“你也知道我的生活品味没那么高，觉得和平常的速溶咖啡没多大区别。”

　　“其实事实也像你说的那般，蓝山咖啡比起普通咖啡美味不了多少，喝茶喝的是心境，咖啡亦是如此，所以从今往后，我还是喝些白开水吧，你们大华有句古语说的好，君子之交淡如水，可能我要返璞归真了。”吉野亚衣环顾四周，嘴角荡漾着几丝美好，“这小岛和先前那座并没有本质区别，一样矗立在汪洋大海之上，心中有那么一座岛，又何必去苦苦寻找呢？”

　　陈昊天听得眼冒金光，呐呐言道：“亚衣，你能用通俗的语言在说一遍吗？呃，你别用如此诡异的眼神看着我，你刚才那些话，我真听不懂。”

　　“有些话说出来不是给别人听得，而是给自己。”吉野亚衣帮陈昊天整理整理衬衫，眸中柔情千转，“有些事一次就好，有些人，一个就好。”

　　陈浩谈重重点点头，拉着吉野亚衣的手，朝着游轮走去：“此次行动不管你怎么做，我都不会阻拦，亚衣，别把自己藏得太深，那样对你不好。”

　　“半斤莫要说八两。”吉野亚衣看着前方，淡淡回道。


第1464章 白色的西装

　　游轮缓缓驶离小沙岛。

　　某个房间，陈昊天对着镜子看了许久，苦着脸对吉野亚衣道：“能换副容颜吗？你也知道我不是文艺范儿，我属于典型的粗狂派。”

　　吉野亚衣懒得跟陈昊天废话，斩钉截铁的道：“白面书生的感觉哪里不好了？就这么来。”

　　陈昊天摸着敷在脸上的人皮面具，又看了看一身无比风骚的白西装，可怜巴巴的看向吉野亚衣：“我真的很想知道你此刻的心态，我去天斧门是拿着汉刀砍人的，而不是参加诗歌朗诵会。”

　　“去砍人就不能穿白西装了？这样才显得你与众不同嘛。”吉野亚衣整了整身上的旗袍，挽着陈昊天对着镜子道，“也就是这样的造型配得上天斧门之战。”

　　陈昊天揉了揉太阳穴，无奈的道：“成，我听你的，全听你的。”

　　“不听我的也不行，我是行动总指挥，一切必须按照我的计划来。”吉野亚衣看了看桌子上的匕首，看看将身材勾勒的无比完美的旗袍，突然有些为难，“匕首放哪儿呢？”

　　“挂脖子上，这样比较有创意，文艺范儿彰显无疑的同时，还能突出你的另类与不羁。”陈昊天不怀好意的道。

　　吉野亚衣瞥了眼陈昊天，拿起匕首在陈昊天的脖子上比划两下，笑眯眯的道：“我的男人，我不知道你的良心跑哪里去了，为了我们出场的造型我为此在心中预演多少遍你知道吗？”

　　陈昊天咽了口唾沫，指着身上骚气无限的白西装：“这就是你谋划的成果？”

　　“有意见？”吉野亚衣将匕首别到陈昊天身后，调皮地笑道，“哪个女孩儿心里没有一个白马王子？先前在我美好的幻想中，我的男人不说学富五车才高八斗，至少也要是个琴棋书画样样俱全的才子佳人……”

　　陈昊天赶紧打断吉野亚衣：“打住！你要明白你身处的是现代社会，不是封建时代，才子佳人那玩意儿早被社会淘汰了。”

　　“反正我心中的男人不是粗鲁的战士！”吉野亚衣狠狠瞪了眼陈昊天，无比幽怨的道，“结果还是为你钟情，掉进你精心布置的陷阱，我都不说什么了，不过让你满足一个女人的白马王子梦你还不情不愿，真不明白你的良心是不是让狗给吃了。”

　　陈昊天干笑两声，言语间尽是不忿：“我现在才发现我最大的特长是挖坑，一个个都掉进了我精心设计的陷阱。”

　　吉野亚衣嫣然一笑，点着陈昊天的心口，理直气壮的道：“你是男人，我是女人，让着我点儿没错。”

　　“是没错，我就怕我这身打扮让弟兄们笑话。”陈昊天朝隔壁的房间努努嘴道，“幸亏麦克那小子没参与此次行动，否则还不被笑话死？这货时时刻刻都在瞄着我的小辫子！”

　　“我想以后他不会这么做，先前很多不好的习气也会改掉，我对此充满信心。”吉野亚衣自信满满的道。

　　陈昊天咽了口唾沫，想到最近麦克的转变，疑惑的道：“你到底怎么跟他谈的？我怎么觉得麦克越来越不像麦克了。”

　　“秘密。”吉野亚衣将刀盒递给陈昊天，笑道，“我的手腕永远都比你冷厉许多，有效许多。”

　　陈昊天静静看向吉野亚衣，犹豫了下，轻轻道：“不要让麦克改变太多，那样我会非常不习惯，他也不应该承受这么多。”

　　“他必须承受这么多，否则他能不能走到最后我不持乐观态度。”吉野亚衣正正脸色，寒声道，“你不是信奉善恶有报天理循环吗？不管冥王还是死神手上都沾了太多鲜血，如果不变得更强大，报应真来了，有活下来的可能？”

　　陈昊天张张嘴正准备说什么，吉野亚衣瞟了他一眼，干脆利落的道：“最后一次重复，你不是神，你没有任何资本保证麦克在宗门混战中活下来，他只有按照我的路走，才能进步的最快，才能活得更好！”

　　“你也不一定总是对的。”陈昊天静静言道。

　　吉野亚衣甩了下长发，掷地有声的道：“魅影的遭遇证明我是对的，蜀山驻地我能得手证明我是对的，我的男人，好好想想我走过的路，你见过我的对手几次对我构成过威胁？跟现在的你不同，在威胁尚未露出端倪的时候，我会将这些威胁消灭在萌芽状态！其实先前你就是这么干的，只是君君让你改变了太多而已。”

　　陈昊天将吉野亚衣的过往翻开一看，摇头苦笑：“细细想想，确实没错，你一直都是这么玩的，在加拿大索尔斯克亚看似已经局势掌控手中，其实埋他的坑你早就挖好了。”

　　吉野亚衣很是得意的笑笑：“我的男人，知道这些就放心大胆的将人交给我指挥吧，我会为你打造一批真正的战士，适应宗门混战和仙门混战的超级战士！”

　　“我对你的领导力充满信心。”陈昊天冲吉野亚衣浅浅一笑，又将自己上下打量一番，“但是我对你的审美观表示深深的绝望。”

　　“听到这话我松了口长气，因为你的审美观跟大众的审美观永远都不在一个节拍上，你绝望大家才有希望。”吉野亚衣挽着陈昊天，拉开舱门笑吟吟的道，“就要靠岸了，群众的目光是雪亮的，他们会用自己的反应证明我的判断和选择没有任何问题。”

　　事实证明，吉野亚衣的审美观没有任何问题。

　　当身着白西装的陈昊天被吉野亚衣挽着从房间走出来的时候，张亮和卢俊看陈昊天的目光有些发直。

　　当初陈昊天从利物浦离开，刘月月确实有将陈昊天整成小鲜肉的想法，无奈陈昊天的经脉诡异，模拟异能手法全然没有效果，只在原有相貌上稍稍加工，正像陈昊天说的那样，颜值在这个拼脸的时代全无优势可言。吉野亚衣从魅影带过来的化妆技术完全扭转了这种局面，话说陈昊天戴上这幅面具再加上这一身白西装，俨然就是传说中的男神。

　　陈昊天见张亮看自己的目光非常不正常，轻咳一声：“没见过男神吗？”

　　张亮和卢俊浑身一颤，着实想不到大战在即，陈昊天会蹦出这话，于是齐刷刷摇摇头。

　　“没见过男神也不能死盯着看，你们是爷们儿，不是女神，我对你们没兴趣！”陈昊天翻了个白眼，赶紧将目光放向别处，那模样要多不自然便有多不自然。

　　吉野亚衣冲张亮笑笑：“你们首领这身打扮还不错吧？”

　　“跟阁下乔装的相貌非常配，个人认为就凭这个资质可以去拍电影了。”张亮见陈昊天身子骨一颤，旋即道，“吉野亚衣阁下，请相信我这话没有任何恭维的成分，阁下也只有如此装扮才配得上此刻的您。”

　　卢俊看看陈昊天，又瞅瞅身着旗袍的吉野亚衣，静静言道：“吉野亚衣阁下，看到现在的你我能想到你先前的模样，你就像一个天使。”

　　陈昊天转过身来，黑着脸道：“你们不觉得说的都是废话吗？我们带人冲进天斧门的时候，王华腾会因为劳资长得帅，吉野亚衣长得漂亮就不砍我们？好好掂量自个儿的身份，再想想下面要进行的情节，这是动作片，不是爱情动作……不是言情片！”

　　张亮和卢俊脑袋一耷拉，不敢吭声了。

　　吉野亚衣瞟了眼陈昊天，懒洋洋的道：“事实证明我对你的包装非常成功，请不要再用这种小儿科的方式掩饰你的不自然。”

　　“不自然？”陈昊天一愣，很是嘴硬，“我觉得现在的我非常自然。”

　　吉野亚衣对着岸边摆成一字长蛇阵的黑色小轿车，想到先前偶尔做起的好梦，徐徐言道：“不管我们装扮成什么样，骨子里的气质依然很难改变，性格中的嗜血分子还在疯狂号叫，既然不能在世俗书写钟情的绚烂篇章，那就让我们在隐秘世界上演一出血色童话。”

　　陈昊天缓缓超前走，扭头对吉野亚衣轻轻言道：“我承认如此装扮在一定程度上大大提升了我的颜值和魅力，可这么玩没意义啊，指不定从天斧门离开的时候，我这身白西装已经变成红色，再说咱们这身装扮也妨碍咱们的发挥啊。”

　　“天斧门之战，我们不是主角，主角是卢俊和张亮，作为配角或者说围观者，我们只需要好好观赏这出大戏就成了。”吉野亚衣这般说着已经从游轮下来，走到一辆黑色劳斯莱斯跟前，拽开门坐到副驾驶位置，对已经点火的陈昊天嫣然一笑，“记得在大华某个地区有这样一个婚俗，新郎迎娶新娘必须骑着马接新娘进门，现在没有马了，开的都是轿车，不知有没有这回事？”

　　陈昊天握着方向盘的手一抖，扭头看看娇艳无双的吉野亚衣，轻轻言道，“确实有这么一个习俗，不过那天男女都该穿着大红衣服，而不是像我们这般，周身上下一通白。”

　　“那是活人的婚礼，死人另当别论。”吉野亚衣对陈昊天嫣然一笑。


第1465章 前任掌门的无奈

　　陈昊天一愣，似乎隐约明白了吉野亚衣的意思。

　　“还不开车？”吉野亚衣黛眉一挑。

　　陈昊天冲吉野亚衣浅浅一笑：“穿着死人的婚服进去，从天斧门出来时变红色，是不是寓意着我们会有新的开始？”

　　吉野亚衣打开车窗，对着窗外的景色幽幽言道：“你的想象力真发达，真那么出来，还能见人吗？”

　　“应该可以。”陈昊天大咧咧地笑道，“衣服穿在我身上，碍别人什么事儿？有什么不能见人的？”

　　“先前我以为这样的话不会再从你嘴里出来。”吉野亚衣扭头看向陈昊天，眸中全是柔情，“听你现在这么说，我好像又见到以前那个有些腼腆有些倔强又有些冷厉的陈昊天。”

　　“文化人就是不一般，我真没看到我哪里腼腆和倔强了，冷厉倒是有的。”陈昊天嘀咕一句，加快了车速。

　　镇海市，天斧门驻地，一排排豪华别墅区矗立在郊外。

　　已是凌晨时分，掌门王华腾和大长老钱志同依然没有睡意，在情报长老离开密室之后，还在商讨着天斧门要应对的形势。

　　从即时战报看，神叉门目前的处境非常不妙，似乎崂山一方再加大些冲击力度，神叉门一方随时都有倾塌的可能。

　　数百年前，天斧门通过联姻关系成为神叉门的附庸后，天斧门向来唯神叉门马首是瞻，也正是在神叉门的帮助下，数百年前较之地锤门孱弱的天斧门这百年来势头极猛，隐有掀翻地锤门的势头。哪里想在王华腾和钱志同心中无比强盛的神叉门竟因为天口事件摇摇欲坠……不，是大厦已倾。

　　“崂山怎么会这么狠？”王华腾皱着眉头，百思不得其解，“情报显示，这几十年崂山的实力大不如前，甚至隐隐有沦为地锤门附庸的势头，才多少天功夫，可以跟神叉门叫板了，难道就因为天雪成了崂山的掌门？她能耐就那么强？”

　　钱志同也是愁眉不展，挠挠头道：“崂山跟刀宗门联合起来动丹门可以理解，毕竟他们跟刀宗门是同盟，并且关系很铁，为了天口的事儿跟神叉门叫板这就让人匪夷所思了，天雪再能耐也不能将崂山直接拽进准级大宗门之列，我怀疑后面有大宗门支持！”

　　王华腾摇摇头，竭力让自己冷静下来：“好了好了，不管崂山是不是有大宗门暗中支持，神叉门看架势完了，我们要考虑的是地锤门会不会趁机对天斧门动手，以及他们动手后咱们怎么做！”

　　钱志同一想也对，与其在这里探讨天雪牛逼不牛逼，不如好好想想天斧门在神叉门之战后怎么存活。

　　“以我所见，地锤门应该不会在神叉门之战中对咱们下手，张翼飞和张翼德这对兄弟滑得跟鲶鱼似的，目前地锤门的战力并不强，准确估量跟天斧门拼个旗鼓相当都无比困难，为了获取最大的利益，他们会在神叉门之战后跟崂山勾搭，继而再对咱们下手。”钱志同点着桌子，斩钉截铁的道，“所以摆在我们面前最大的问题是，要迅速寻找可以依附的大宗门。”

　　“依附谁？”王华腾径直问道。

　　钱志同冥思苦想许久，方才铿锵有力的道：“天棍门！”

　　天棍门？王华腾一愣：“大长老，你这建议不靠谱啊，天棍门的掌门和大长老是什么货色你清楚，百分百目空一切啊，他们会看得上咱们？”

　　钱志同笑得高深莫测：“目空一切确实是天棍门的传统，但是他们也为此付出了巨大的代价，五百年前，正是由于圣棍门的开山鼻祖看不惯天棍门的所作所为，这才有了圣棍门在宗门世界开门立派，毫不夸张的说，正是由于五百年前那场动乱，宗门世界才在毫无杀伐的情况下演变成今日模样，也才有了流星、圣棍、仙戟、利刃四大超级宗门！”

　　王华腾想到宗门世界的历史，点点头道：“大长老请继续。”

　　“不管天棍门还是圣戟门，乃至飞刀门，都渴望通过此次宗门混战重塑门派形象，甚至在宗门混战之后重回超级门派，将昔日从三门中分离出的圣棍门、流星门和仙戟门重新纳至麾下！”钱志同越想越得意，“我天斧门底子不差，不管怎样千年前也是大门派，跟天棍门有共同语言，且一直井水不犯河水，如果愿意依附，天棍门定不会拒绝！”

　　王华腾蹙蹙眉头，狐疑的看向钱志同：“这就是你的理由？”

　　“这理由非常充分，天棍门不屑同一些传统中级宗门合作，而天斧门昔日的荣耀今日的落寞，跟天棍门的经历何曾相似？这种相似决定我们跟他们有患难与共的可能。”钱志同端着香茗美滋滋抿了口，丝毫不觉得脸红，“我们没有天棍门那样的雄心壮志，我们要的是天斧门安然无恙！”

　　王华腾并不认同钱志同的观点，问题是如果不按照钱志同的来，目前还真没有太好的办法，便道：“那好吧，明天一大早，咱们就将这件事放在长老会议上讨论，决议一旦形成，大长老远赴天棍门洽谈合作事宜。”

　　“是！”钱志同站了起来，跟王华腾并肩出了密室，边走边问道，“明天的长老会议还不让老三参加？”

　　王华腾摇摇头：“如果让他参加，事情反而不好办，那人的性格你也清楚，木讷死心眼，届时大力反对就不大好办了。”

　　钱志同细细一想也是，卢俊此人修为天赋是有的，只是太过耿直，门内那些年轻一辈偏偏以他为标杆。热血沸腾确实是一个宗门向前发展的动力，问题是而今宗门形势，热血沸腾带来的往往是灾难。时代到了今天，玩脑子已成为大家公认的主流，谁还捋着袖子猛干？

　　两人乘电梯到了出了一号别墅的书房，走到楼梯拐角时，突然看到孙冰一干人等竟坐在客厅的沙发上。貌似还有三张陌生的面孔，特别是其中一男一女，很是扎眼。一个穿着白西装，一个裹着白旗袍，男的英俊潇洒，女的清纯美丽……

　　王华腾纵然对天斧门所有门人不是耳熟能详，不过如果天斧门有这个旗袍女郎，他不会不知道。原因无他，但凡天斧门稍有点姿色的女子，或多或少都跟他有一腿，旗袍女郎不仅美丽，眉宇间那丝清纯更让人着迷不已，王华腾决然没有放过的可能。

　　王华腾贪婪的眼神在旗袍女郎身上逗留良久，脑中开始出现诸多儿童不宜的画面，钱志同见王华腾老毛病又犯，赶紧撞撞他的肩膀，悄声道：“情况似乎有些不对。”

　　情况能对吗？孙冰就一护法，没有自己的准许，怎么能出现在一号别墅客厅？更匪夷所思的是，那三张陌生的面肯定不属于天斧门！王华腾的思绪从那些乱七八糟的画面中走出，指着孙冰怒声道：“谁让你进来的？”

　　孙冰冷笑一声，漫不经心地回道：“你管得着吗？”

　　你管得着吗？钱志同听张亮这般一说，旋即明白过来，指着孙冰道：“好大的胆子，你这是要造反啊！”

　　张亮无比怜悯的看了眼坐在沙发上的卢俊，意思是我终于明白你为什么要篡位了，就目前这两位天斧门大佬的智商，天斧门在他们的引领下哪有前途可言？神叉门一灭，天斧门死期也到了。

　　见张亮不仅没回答，反而将目光放在一名苍老的男人身上，王华腾中气十足的怒吼一声：“来人呐！将孙冰这等悖逆之徒给我废了！”

　　张亮回转头来，看王华腾的目光就像看傻逼，嘴角挂的尽是鄙夷：“可以用你那从未发育的脑子发育一次吗？如果外面真有你的人，我能领着人大摇大摆进来？”

　　对啊！如果自己的人守在外面，孙冰未经准许能进得了一号别墅？王华腾一个激灵，难道这小子完全掌控了天斧门？

　　钱志同见王华腾色变，凑到他耳畔悄声道：“从目前情况看，定是孙冰勾结外人用某些手法扰乱门人视听，想通过控制我们继而掌控天斧门。”

　　王华腾细细一想这个可能还真大，于是饶有意味的又打量了眼旗袍女郎，跟钱志同一起从楼梯上缓缓走下，很是玩味儿的看向孙冰：“就凭你这点人马还想执掌乾坤？莫要以为镇海前沿阵地堆积了一半人马，天斧门就是你这等跳梁小丑唱主角的机会，配角永远是配角，不管怎么努力也免不了被人踩死在脚下的命运！”

　　坐在沙发上的陈昊天浑身直哆嗦，凑到吉野亚衣耳畔道：“我非常想知道天斧门前任掌门脑子哪根神经接错了，怎么将掌门之位传给王华腾了？这小子，完全是傻逼啊。”

　　吉野亚衣都不稀得看王华腾，悄声回道：“如果你监听了王华腾和时建元的对话，就会明白他为什么会成为天斧门掌门，当然也会明白前任掌门到底有多么的无奈。”


第1466章 扯淡的剧情

　　天斧门前任掌门在任时行事表现也算可圈可点，可他也确实无奈。

　　由于神斧门是神叉门的附庸，在未来掌门的选择中不得不重视神叉门高层的意见。石晓霞作为时建元同母异父的妹妹，阴差阳错之下嫁给王华腾，鉴于这层关系王华腾自然顺理成章成为天斧门的掌门。

　　即便前任掌门对王华腾不看好，却也没能力跟当年的时建元叫板，要知道即便董天华这般旷古绝今的天才，在神叉门高层会议中，多多少少也会考虑时建元的情绪，甚至因为年岁渐长从神叉门掌门之位退下来时，也保留了时建元神叉门三长老的职位直到今天。

　　如果排除这些复杂的关系，天斧门前任掌门选择的继任者应该是卢俊。虽然卢俊脑袋瓜转得不够快，甚至性格中还有些许自大傲娇的成分，却也比愚蠢好色虚伪至极的王华腾好。

　　陈昊天看看卢俊，又瞅瞅王华腾，深觉王华腾如果能引领天斧门在宗门混战中继续存活下去，宗门世界也就不是宗门世界，而是傻逼世界了。

　　“我用死神的尊严保证，我不会对王华腾下手，这货太脏。”陈昊天点燃一根香烟，话语间带着浓浓的不屑。

　　“也轮不到你下手。”吉野亚衣依偎着陈昊天，小声道，“他交给我！”

　　陈昊天一愣：“你是他的对手吗？他可是仙级武者！”

　　“不交手怎么知道我不行呢？”吉野亚衣瞟了眼默不作声的卢俊，眸中闪烁着冷厉，嘴角却挂着纯洁无暇的笑容，“领略仙级武者到底多强悍的同时，我也想看看你的天决战士能不能百分百执行我的命令。”

　　陈昊天疑惑的看向吉野亚衣：“你这葫芦里卖的到底什么药？”

　　“治病救人的良药，可能有些苦！”吉野亚衣靠在陈昊天的肩膀，看王华腾的目光就像看一具冰冷的尸体，“不管我做什么你都不要出手，即便下一刻王华腾的短斧劈到我头上！”

　　陈昊天浑身一颤，还想问为什么，想到吉野亚衣先前的作风，微微一笑：“想怎么便怎么，你开心就好。”

　　张亮跟王华腾说话都嫌浪费唾沫星子，扭头对坐在沙发上的卢俊道：“取了钱志同的性命，用事实证明到底是谁将谁踩死在脚下！”

　　卢俊霍然而起，看着手中闪着寒光的短斧，眸中划过一丝冷厉。

　　王华腾和钱志同当即便是一呆，先前卢俊刻意隐藏了气势，他们俩真没将坐在沙发上的老者当回事。直到此刻他们方才意识到这位白发苍苍的老者竟是仙级好手。

　　钱志同的老脸当即白了，他搞不过仙级武者，准确来说连准仙级武者都干不过。

　　按理说像天斧门这样的门派，大长老之位怎么着也该是仙级修为，但天斧门情况有些不同。现任大长老钱志同的长处绝不是武道修为，而是够不要脸，由此得到王华腾的信任，成功占据大长老之位。

　　“掌门，他是仙级武者！”钱志同颤声道，“说不定天斧门真在他们的控制之中。”

　　都到这个程度了，如果说对方还是虚张声势，那脑门真让门给挤了。豆大的汗珠从王华腾额头滚落，既然对方有在不知不觉间将天斧门控制在手中的力量，碾杀他和钱志同应该不在话下。

　　扭头看看钱志同明显抽搐的老脸，王华腾在这一刻略有些后悔，如果站在身边的是卢俊，冲出孙冰等人的层层封堵有很大的希望，钱志同……算了吧，这货除了溜须拍马不要脸的功夫高，武道修为方面的能耐完全可以忽略不计。

　　“老钱，今天咱们应该是栽了！”王华腾愚蠢好色是不假，关键时刻还是有些热血分子的，在这瞬他紧握拳头，眸中闪过几丝狠辣，“拼了！即便倒下也要让对方爬着回去！”

　　别说让对方爬着回去，就是让对方躺在地上呻吟一年半载，哥们儿还不是挂了？见王华腾摆出一副同归于尽的态势，钱志同不干了，你想轰轰烈烈的死别拉着哥们儿，哥们儿信奉的是好死不如赖活着！见卢俊掂了掂短斧作势就要冲上来，钱志同一个箭步从楼梯冲下来，冲张亮道：“别杀我，我跟你们混！”

　　卢俊已经提起内力，原本想以雷霆万钧之势取钱志同的首级，哪里想这货冷不丁玩这出。由此看向钱志同的眸中除了惊诧还有绝望。

　　钱志同啊，你是天斧门的大长老，除却王华腾的领军人物，在天斧门生死存亡的关键当口，说出要跟着对头混的话语，这……成何体统！

　　张亮纵然在天斧门待的时间没多久，情报工作做的也不是十分到位，对现任大长老钱志同的品行多少还是了解的，据说这货极不要脸，哪里想竟不要脸到这种程度，即便告饶也得等卢俊出手后即将落败再说，人家连一招都没法出，就叫嚣着要跟着哥们儿混，这墙头草的摆动频率也太快了吧？

　　卢俊咬着牙，看向钱志同的眸中全是怒火，从牙缝中蹦出一句话：“无耻！下作！天斧门的人都被你丢尽了！”

　　王华腾指着钱志同，脸都绿了：“你特么还是不是个男人？”

　　钱志同见卢俊没动手，紧张的小心脏瞬间平静下来，看看目瞪口呆的张亮又瞅瞅恨不得将自己撕成碎片的王华腾，气呼呼的道：“姓王的，走到今天你还好意思问我是不是男人？我要是男人会放任你对我老婆女儿胡来？告诉你，这口气我憋着呢！看着孙护法……不，孙掌门顺利掌控天斧门，我意识到扬眉吐气的时机终于到了！”

　　王华腾双拳紧握，冷冷看向钱志同，气得眼珠子都要蹦出来：“我对你老婆女儿胡来，明明是你老婆女儿勾引我！特么的，我真瞎了眼信了你的鬼话，将大长老之位交给你做！”

　　张亮已经懵了，拼命的摇脑袋。

　　卢俊也傻了，整个人瞬间就不好了。

　　饶是见多识广的陈昊天和吉野亚衣也面面相觑，这剧情……太扯了吧？这是宗门世界应该发生的事儿，这是高阶武者能做出的事儿？天斧门再烂也不能烂到如此不可救药啊，这等肮脏的事儿发生在宗门高层，匪夷所思！

　　见王华腾暴跳如雷，钱志同无比平静的道：“姓王的，你的眼睛本来就瞎了，脑子更瞎！卢俊这样的人物都能让你支到第一线，死活不重用，天斧门走到今天理所应当，你王华腾命丧于此咎由自取！”

　　张亮实在看不下去了，话说今儿负责装逼的人是我，结果我还没怎么叫嚣呢，你瞅瞅你们俩打酱油的说了多少台词，抢了多少戏份？

　　“钱志同，我很好奇，你让我饶了你，我就饶了你了？”张亮冷冷瞟了脸钱志同，淡淡言道，“在我看来，像你这样的人留着没益处，像你这种品行我也不敢用。”

　　钱志同听张亮这般说，露出一个无比灿烂的笑容：“孙掌门，我认为我不仅对你益处，且益处非常大。”

　　张亮很是鄙夷地笑道：“说说你的理由。”

　　“孙掌门即便掌控了天斧门，如果找不到存放资源的宝库，到手的不过空架子。”钱志同瞟了眼浑身直哆嗦的王华腾，笑眯眯的道，“那些知晓天斧门宝库的人手都是王华腾的死忠，如果我没猜错恐怕都已经死得不能再死，作为上任掌门不管从哪个角度来说，王华腾都活不下来，所以断然不可能交出宝库，庆幸的是，我不仅知道宝库在哪，还知道宝库的秘钥！”

　　王华腾闭上眼睛，不住点头：“好一个钱志同，看来这些年你没白费心思！”

　　“跟你这样的人相伴，不费点心思能成吗？”钱志同想到老婆女儿的付出，从嘴里蹦出的话语带着仇恨，“你还好意思说我老婆女儿勾引你，你对他们虎视眈眈谁看不出来？反正死活躲不开，倒不如主动上！善恶有报天理循环，我们总能等到翻身这天！王华腾，实话告诉你，即便今天孙掌门不动手，待我羽翼丰满也不会饶了你！”

　　张亮扭头回头看向吉野亚衣，意思是钱志同到底留不留？

　　吉野亚衣从陈昊天腰间抽出匕首，缓缓站了起来，走到张亮身边，淡淡笑道：“孙护法，下面的交给我吧。”

　　“好。”张亮退下来跟卢俊站在一起，看了看正用眼神互咬的钱志同和王华腾，凑到卢俊耳畔道：“大哥，回想小沙岛的选择，觉得庆幸吧？如果任凭那群热血男儿陪这类渣渣送死，你有脸面对天斧门的列祖列宗？当然，更对不起那些梦想复兴的天斧门好男儿。”

　　卢俊苦苦一笑，如此扯淡的剧情，他还有什么好说的？

　　天斧门在数千年前乃是当之无愧的大宗门，后来由于种种原因渐渐没落，以至沦为神叉门这类后起之秀的附庸。只要稍稍有些自尊的门人都憋着一口气，想借助此次宗门混战朝上走一步，不说复兴天斧门至少能朝上走一步，改变而今无比尴尬的处境。然而前任掌门好不容易打下的基础，硬让王华腾这样的渣渣掏空了。


第1467章 杀光他们

　　千里之堤毁于蚁穴，任何组织的没落和倒台有很大一部分原因都是内部的腐朽。

　　神叉门的自顾不暇，直接将天斧门的软肋暴露在阳光下，否则卢俊也不会想到天斧门高层竟烂到如此程度。当然这也从一个侧面证明卢俊已经远离天斧门核心层很久了。特别是天斧门跟地锤门对峙的这段时间，他已经彻底被排除在天斧门决策层之外。

　　如果不是卢俊在天斧门基层呼声极高，王华腾和钱志同极有可能直接剥夺卢俊的三长老之位。

　　吉野亚衣饶有意味的看了眼默不作声的卢俊，继而走到钱志同跟前，笑道：“识时务者为俊杰，钱长老有如此态度孙掌门表示欢迎，只要你不耍花招，我想孙掌门肯定会妥善处置，如果你耍花招……”

　　吉野亚衣耸耸肩膀，将匕首在手中把玩一番，脸色一变：“王华腾就是你的前车之鉴！”

　　钱志同浑身一颤，在张亮面前他还没有那种浑身冰冷的感触，然而这名身着白色旗袍的女子简简单单几句话让他从脚底板冷到心间，特别是她的眼神，乍看起来清澈无暇魅力万千，细细思量好像一池无底的湖水，要将人的肉身和灵魂一起吞噬。

　　“这位女士，志同不敢耍花招。”钱志同恭恭敬敬地回道。

　　“这就好，人们对待叛徒的手腕永远要比对待敌人冷酷许多，钱长老在道儿上混这么多年，有些话不要我多说。”吉野亚衣背负双手看向王华腾，缓缓言道，“纵然对王掌门不是很了解，却依然从刚才的话中看出有几分英雄气概，对于英雄，孙掌门向来非常敬重！所以行动之前特意吩咐，要给予王掌门英雄般的礼遇，请吧！到外面看看你昔日的江山变成了什么模样！”

　　言毕，吉野亚衣做了个请的手势，径直走向门口。

　　大家都是道儿上混的，王华腾自然明白旗袍女郎的意思是要跟他单挑，他到了客厅西角，将象征着掌门尊严和权威的金色短斧握在手中，径直出了门。刚跟着吉野亚衣走到小花园，随后发生的一幕，让王华腾气得吐血。

　　他通红着眼眸看向张亮：“姓孙的，宗门混战祸不及家人，祖宗多年的训诫你忘了？”

　　张亮耸耸肩膀，懒得跟王华腾说太多：“所有的种种，我的下属会对你解答，你不具备跟我直接对话的资格。”

　　说完这些，张亮看了眼王华腾的亲戚好友被下属押解而来，目光略有些沉重。

　　小花园里求饶和哭喊声响成一片，王华腾见孙冰压根就没搭理自己的意思，气得浑身直哆嗦：“孙冰，你如此行事，定有报应！”

　　“怕报应也不会这么干。”张亮低着头看着脚下，这话说的云淡风轻。

　　吉野亚衣蹙蹙眉头，淡淡言道：“大晚上哭喊声响成一片，不怕影响别人休息吗？”

　　张亮握着拳头，抬头看向吉野亚衣的眼眸——除了冷漠便是无情。

　　“让他们静下来！”张亮冷喝一声。

　　一名天决战士看看张亮，又瞅瞅吉野亚衣，略有些犹豫。张亮见吉野亚衣眸中划过一丝不耐，大步流星的走到一名天决战士面前，从他手中夺过短斧，冲着一名哭喊的最凶的女子脖颈一划。

　　刷！

　　鲜血瞬间喷涌开来，这名女子软哒哒倒在地上，眸中闪烁着无助和绝望！

　　“妹妹！”王华腾怒吼一声，作势就要冲过去，哪里想这个念头刚刚闪过，就听吉野亚衣笑眯眯的道：“既然你我站在这里，此处便是擂台，如果你不守擂台的规矩，我也不会按照规则办事。”

　　王华腾像泄气的皮球旋即软了下来。

　　吉野亚衣对张亮的表现基本满意，对王华腾笑道：“其实你冲过去也没用，场中形势无比明了，我们要做掉你不费吹灰之力，不过你要好好想想这般做的后果……”

　　吉野亚衣说到此处，很是玩味儿的扫了眼王华腾的亲朋挚友，面无表情的道：“我用我的尊严发誓，如果你真那么做，你的家人会觉得死亡都是奢侈，会哭着求着让我干掉他们！”

　　王华腾看看吉野亚衣，又看看站在一边面色冷峻的张亮，突然有这样一种感觉——孙冰在此次行动中不过挂了个名，真正掌握话语权的是面前的旗袍女郎，不！不是旗袍女郎，是恶魔，不折不扣的恶魔！

　　王华腾在宗门世界混了多年，也不是什么良善之辈，不过跟站在对面的女子相比，发现自己可能连幼儿园都没毕业。

　　将金色短斧缓缓举了起来，在这一刻王华腾有种英雄落幕之感。

　　吉野亚衣点点头赞道：“王掌门这个态度就对了，武者就要有武者的尊严，英雄就要有英雄的风范，既然你如此识趣，我也不能不给面子啊！”

　　言毕，吉野亚衣冲张亮露出一个无比纯真的笑容：“孙掌门，开始吧，让王掌门亲眼看着他的亲戚朋友安然无恙的坐上了开往阴间的地铁，而不是在这个残酷的世间苟活！”

　　话音刚落，孙冰走到一名中年男子跟前，短斧旋即一挥，一个活生生的生灵又倒了下去。

　　他是王华腾的兄弟，血脉相连的兄弟！正所谓血浓于水，妹妹倒下了，兄弟倒下了，只要是个男人都难以遏制内心的愤慨和伤感。

　　王华腾握着金色短斧的手臂在抽搐，他很想冲上前，将那该死的混蛋碎尸万段！看到吉野亚衣的眼神，这个念头旋即被推翻。这是个说到做到的恶魔，如果自己真冲上去，可能家人的下场……

　　“婊子！去死！”王华腾怒吼一声，足下一点冲上前来，一道金色光华在夜幕耀眼非常。

　　仙级修为，内力外化！

　　吉野亚衣身子向后一仰，堪堪避过的同时，匕首直刺王华腾胸口。

　　这一招就像天幕一闪即逝的流星，亮的耀眼。

　　“雕虫小技！”王华腾将满腔愤慨全部发泄在吉野亚衣身上，他要将这个心狠手辣的女人用短斧劈成肉块，否则难解心头之恨！

　　他的身影在半空旋转，双手握斧，如天神一般劈了下去。

　　嗤拉！

　　吉野亚衣旋即被劈成两半！

　　如此轻易的就死了？这……好像有些不对头，对，不对头，怎么没有血？王华腾略略有些发愣。

　　就在这时，身后传来旗袍女郎略显玩味的话语：“不愧仙级武者，力量速度都强的匪夷所思，若非又将实力朝上提升一截，怕真躲不过。”

　　王华腾看着眼前的裂成两半的躯体渐渐烟消云散，旋即明白过来，指着吉野亚衣道：“你是异武双修？”

　　吉野亚衣将右臂高高扬起，笑得如此纯洁如此洒脱：“我不知道什么是异武双修，只知道不断的强大强大再强大！”

　　说这话的时候，吉野亚衣不经意间扫了眼张亮。

　　张亮如何不懂吉野亚衣的意思，又将一名二十来岁的男子揪了过来，又一条性命在夜幕下消逝，浓郁的血腥随夜风传来。

　　那是王华腾的儿子！王华腾嘴唇都咬出血来，通红着眼眶的他右脚向下一踏，身子又一次浮现在半空。

　　握着短斧的手舞动开来，万千金色光华在夜色衍生，如万千箭雨射向旗袍女郎。与此同时，他沿着一条诡异的弧线杀了过去。

　　当当当当当！

　　就在万千光华衍生的一瞬，万千冰柱旋即升腾起来，与金色光华相撞，天空好像绽放万千花朵。

　　晶莹剔透的圆点闪着璀璨的光华，吉野亚衣手持匕首，面带笑容冲向从天而降的王华腾，在点点光华中直窜半空，那姿态如此之美，就像飞升成仙的嫦娥。

　　嗤拉！

　　金色短斧与匕首相交，衍生一道火光，吉野亚衣窜到比王华腾更高的位置，身影一转，匕首用力向下一挥，左手无数光团旋即下落。

　　火焰在半空升腾，炽烈的火焰让空气很是灼热。

　　王华腾有些迷糊，异武双修也得有点儿谱，这名旗袍女郎刚才施展的分身异能，冰柱是水系异能，现在施展的是火系异能，一会儿功夫将三项异能演绎的如此完美无缺，世间真有这样的异武双修者？传说中从未出现。

　　“雕虫小技！”王华腾迎着一个火团冲了过去，金色短斧自左至右一拨，如同义无反顾扑向火焰的飞蛾，向着更高处的吉野亚衣杀去。

　　外行看热闹，内行看门道。吉野亚衣施展的这些招式着实绚烂非常，杀伤力跟王华腾的仙级修为比起来不可同日而语。换句话说，只要王华腾怀着必死之心跟吉野亚衣厮杀，凭借吉野亚衣展现出来的实力，绝无胜利的可能。

　　陈昊天想出手，突然想到吉野亚衣的告诫，又看了看右手发抖的张亮和天决战士，在这一刻他终于明白吉野亚衣为什么不让自己出手。

　　“还愣着干什么？杀光他们！用最残忍的方式杀了他们！王华腾不死，亚衣就死！”陈昊天从嘴里蹦出来的话语阴寒无情，提着刀盒的手开始微微发抖，一如多年之前，他第一次杀人时的场景。

　　此言一出，张亮等人旋即明白过来，天决战士门出手了，那狠辣的方式，残忍的行径，让陷入沉寂的小花园又一次喧嚣起来……


第1468章 璀璨的流星

　　静谧的小花园在这个凌晨如同人间炼狱。凄厉的号叫和苦苦告饶刺激着耳膜。这些先前欺压俗世欺压弱小的人们不会想到自己也有今天，更想不到孙冰如此凶残，对同门家眷动手毫不客气。

　　先前天决战士还有些不忍心，毕竟在掌控局势之后，这些人都无一例外的放弃反抗，基于战场规则他们不能对放弃抵抗的人动手。可当陈昊天一声令下，当看到吉野亚衣在跟王华腾的战斗中出现劣势，他们只得放弃准则。

　　在这瞬间，他们的信念有些动摇。如果以违反规则为代价冲击宗门世界，最后真能建立以规则约束的隐秘新世界吗？

　　他们杀戮的同时，灵魂深处充斥着不安。

　　张亮看了下场中，又扫了眼弟兄们的表现，吼道：“拿羊的规则去约束狼行得通吗？既然他们尊崇弱肉强食，我们就让他们品尝弱肉强食的苦果！既然他们要奴役弱小，就让他们尝尝被奴役的滋味！人不知道疼就不会悔改，我们要在冲击天斧门的过程中，让所有推崇力量的人们知道，信奉强者为尊带给他们的是什么？是鲜血和残忍，是永恒的地狱！”

　　说这番话的时候，张亮眸中绽放着疯狂，看着场中跟王华腾不停游斗的吉野亚衣，嘶吼道：“真正的英雄永远不会倒下！我们要在凶险的宗门混战中存活，竭尽全力活下去，去做真正的英雄！否则我们无法实现我们的梦想，无法迎来真正的光明！”

　　钱志同看着那些实施屠戮的天决战士，脸色苍白不已。也只有到了这一刻，他方才知晓这批人有多么可怕。

　　他们好像从地狱冲出来的军团，像机器一样碾压阻挡他们前进的一切。如果说先前钱志同还有借助此次天斧门大乱谋取些许好处的打算，那么现在他彻底将这个想法丢进垃圾桶。在地狱军团面前玩花样和找死有什么区别？准确来说，跟地狱军团合作本身都带有巨大的风险。

　　如果能保住这条性命，还是退出江湖吧。看着倒下的尸体以及遍地的鲜血，钱志同在这瞬好像老了十几岁。想到先前为权势付出的种种，钱志同突然觉得自己非常可怜。那曾经深爱自己的女人那曾经捧在掌心的女儿，却被利欲熏心的自己交给王华腾糟蹋，更悲催的是到头来竹篮打水一场空。

　　老婆和女儿还会像先前那般对待自己吗？不，或许她们本身的价值观已经扭曲了。权势害人不浅，世人对它的追逐从未停下脚步，甚至有很多人为此付出原则和尊严依然乐此不疲。

　　王华腾不是一个心神坚定的人，将他放在长老之位都有些牵强，他之所以能做到天斧门掌门之位，是因为嘴巴够甜，哄得石晓霞开心，凭此他飞黄腾达，当然他也正因为此命丧黄泉。

　　小花园的杀戮渐渐接近尾声，凄惨的号叫让王华腾心神大乱，夜风带着浓郁的血腥让他几近崩溃，他就像一只浑身是伤的野兽，张牙舞爪冲向身着旗袍的吉野亚衣。

　　金色短斧在夜色下光彩夺目，道道金光如丝带在吉野亚衣身旁环绕。

　　手握匕首，在半空来回游走的吉野亚衣看着上蹿下跳睚眦目裂的王华腾，笑得无比得意：“原本还以为仙级武者如何如何了得，今日一见原来也就那么回事！”

　　吉野亚衣这般说着，身影一顿，双手紧握匕首，绽放寒光的匕首陡然光华大涨。

　　陈昊天浑身一颤，呆呆看着半空。

　　为吉野亚衣这瞬爆发的力量赞叹的同时，他还感到深深的悲哀。从一个濒死之人到试验品，再从试验品到强者，这一步步她是怎么走过来的？期间吃了多少苦经受了什么，她几乎从未细细说过，但稍稍用脑子想想都会知道那是一条充满坎坷和荆棘的难路。

　　指望一个浑身伤痕的人保持先前的纯真和良善？别搞笑了，让一个生活在谎言中的人去相信真诚是残忍的，让一个在残酷中度日的人去相信幸福是无耻的。吉野亚衣走到今天是一种必然，即便她再过分都不为过，老天欠她的，这个世界欠她的。

　　陈昊天的鼻子微微有些发酸，眸中全是吉野亚衣先前在沙滩漫步的影子，那个嘴角挂着纯真笑容的女子，就像天边最纯净的那一朵云，就像一块无暇的水晶。在那时她的世界，人是美的，天是蓝的，海是广阔的，殊不知人要坏起来根本不知道会坏到什么程度，天若狠起来人命如同草芥，而深邃的大海，时刻充满未知和恐惧。

　　嗖！

　　一道银色光华划破夜空。它的轨迹是那么曼妙，它的光华是如此美丽。

　　王华腾呆呆看着胸口的窟窿，他知道旗袍女郎已经刺穿他的心脏，下一刻可能要震碎他的丹田。

　　冷风拂面。

　　王华腾看到一具无头的躯体好像断线风筝从半空徐徐落下。

　　噗通！

　　躯体重重砸在地上，发出闷响的同时，王华腾也闭上了眼睛。

　　这是他在人世间留下的最后影像。从密室出来的时候他不会想到生命结束的如此之快，快到连悔恨的时间都没有。

　　吉野亚衣非常轻巧的落地，提着王华腾的人头，笑得就像懵懂无知的女孩儿：“我的男人，对我的表现还满意吗？”

　　陈昊天迎着吉野亚衣走了过来：“漂亮，最后一刀就像有史以来最璀璨的流星，如果换成我，也不一定躲得过去，我太小看你了。”

　　吉野亚衣将王华腾的人头丢在地上，看着脚下的血泊，冲陈昊天甜甜一笑：“千万不要用太绝对的形容词，作为大华人难道你不知道天妒英才这四个字？太娇艳的花朵容易凋谢，最美丽的流星总是陨落的代名词。”

　　陈昊天看看吉野亚衣旗袍上的血迹，笑道：“我错了，你不是有史以来最璀璨的流星，而是直挂苍穹的圆月。”

　　吉野亚衣瞥了眼陈昊天，静静走到张亮跟前，躬身行了个礼：“孙掌门，王华腾已经解决，咱们是不是该打扫下天斧门的卫生？新掌门新气象，腐朽的东西不好好扫扫，不吉利的。”

　　张亮一愣，盯着吉野亚衣看了许久，点点头道：“野火烧不尽，春风吹又生，天斧门乌烟瘴气，不扫干净确实不吉利。”

　　话尚未落音，就见冯晓燕领着几名天斧门门人急匆匆跑过来。

　　吉野亚衣和陈昊天对视一眼，非常识趣的站在卢俊身后。

　　“你怎么来了？”张亮蹙蹙眉头，“不是跟你说了，在二号密库等着？”

　　冯晓燕看着遍地的血腥，又看看没了头颅的王华腾，赶紧将张亮拉到身前，好生打量一番后才长长出了口气：“你没事便好。”

　　“计划制定的如此详尽还出问题，真要挖个坑将自个儿埋了。”张亮腼腆的笑笑，对冯晓燕道，“你先回去，这里煞气太重，待我将宝库里的资源送到密库，咱们一起去昌南。”

　　冯晓燕摇摇头，对张亮道：“咱们还是一起吧。”

　　张亮略有些担忧：“我怕那边出问题。”

　　“我已经让剩下的人手都集中到密库去了。”冯晓燕深深看向张亮，柔声道，“孙冰，纵然现在尘埃落定我心里怎么还是有些忐忑？”

　　“那是因为你想太多。”张亮有些为难的看看冯晓燕，“你确定要在这里待着？”

　　冯晓燕重重点点头，看向张亮的眸中全是柔情：“刚才在密库，我始终心神不定生怕你有什么问题，那时便想不管发生什么事，咱们俩都要一起应对，我决定以后再也不跟你分开了。”

　　张亮老脸一红，悄声道：“弟兄们都看着呢，你好歹也是弟兄们的最高首领，表现要淡定，做事要有分寸。”

　　“嫌弃我了？”冯晓燕嗔道。

　　“没！”张亮忙道。

　　冯晓燕瞟了眼张亮，看着脚下的血泊，轻声问道：“王华腾已经死了，其他长老呢？”

　　“顽抗的都死了，胆子小点儿的已经绑了起来。”张亮眸中划过一丝狠戾，“天斧门这些腐朽的高层没做过什么好事，他们的家眷怎么可能好得了？一同杀了解你心头之恨的同时，这世界也干净点儿。”

　　冯晓燕犹豫许久之后，方才悄声问道：“那些孩子你怎么处置？”

　　孩子？张亮一愣：“什么孩子？”

　　冯晓燕指着远处一名十几岁的孩童尸体：“他们也杀？”

　　张亮笑了：“王华腾这个不成气候的儿子这些年不知糟蹋了多少镇海周边的女子，如此人物如果按照规则早不知死多少遍了，他如此，其他天斧门高层子弟也好不到哪儿去，既然他们不仁咱们就替天行道。”

　　冯晓燕盯着张亮的眼眸看了许久许久，方才道：“你确定要杀这些孩子？难道你心里就不难受？他们中有些还是不错的。”

　　“有什么可难受的？”张亮冷冷言道，“善恶有报，为了未来，我们必须这么做。”

　　冯晓燕哦了一声，眼神略有些空洞，转过身来看看身着旗袍的吉野亚衣和陈昊天，继而将目光放在白发苍苍的老者身上，凝视他的眼眸许久后，冯晓燕嫣然一笑，眸中尽是凄然。


第1469章 心慈手软的苦果

　　冯晓燕指着钱志同，对张亮道：“钱志同怎么还活着？在我的印象中，最该死的除了王华腾就是他啊！”

　　钱志同一听冯晓燕这般说，老脸刷的便白了。其实冯晓燕出现的一瞬，他的脸已经白了。孙冰如果是冯晓燕的人，自个儿能讨得了便宜才怪……呃，好吧，这不是讨不讨便宜的问题，是冯晓燕怎么玩死自己的问题。

　　“因为他知道宝库在哪儿。”张亮拽住冯晓燕的胳膊，凑到他耳畔悄声道，“暂时不能动他，我们要在报仇的基础上尽可能获取应获得的利益。”

　　“是吗？”冯晓燕抬眼看向张亮，苦苦一笑，“我也知道宝库在哪，正是从他嘴里套出来的，至于方式，还要我说吗？”

　　“她不知道，我告诉她的是假的！”钱志同扯着嗓子呼喊，好像被踩住尾巴的兔子。

　　冯晓燕盯着张亮的眼眸，一字一句的道：“你信不信我？”

　　“我当然信你！”张亮这般说着，冲吉野亚衣使了个眼色。

　　吉野亚衣冲钱志歉意的笑笑：“对不住了钱长老，先前我就说过，人们对叛徒的痛恨要比对敌人的痛恨强烈许多。”

　　“别杀我！求求你别杀我！”钱志同双腿一软，跪在地上，冲着冯晓燕磕头，“晓燕，我待你不薄啊，这些年我一直在王华腾面前替你说好话。”

　　“你怎么好意思说的出口！”冯晓燕指着钱志同，对张亮道，“还不让人动手？”

　　这话尚未落音。一道曼妙的弧线旋即闪过。钱志同捂着自己的脖颈，鲜血如风般喷洒。他指着冯晓燕，倒地的时候眸中带着不甘带着怨恨，当然更多的是对死亡的恐惧。

　　冯晓燕走到他身前，对着尸体吐了口唾沫：“下作！”

　　吉野亚衣静静看着冯晓燕，眉头紧蹙。

　　陈昊天见吉野亚衣脸色有些不对，撞撞她的香肩悄声问道：“怎么了？”

　　吉野亚衣叹了口气，扭头对陈昊天无奈的道：“我的男人，东蛊门恐怕我们打不进去了。”

　　陈昊天有些不解，呆呆看向吉野亚衣：“为什么这么说？”

　　“难道你没发现冯晓燕的手一直都插在口袋中吗？”吉野亚衣冲陈昊天笑笑，想到先前种种，叹了口气，“你刚才应该用心神盯着的，你疏忽了我也大意了。”

　　陈昊天浑身一颤：“不会吧，我们没犯错误啊。”

　　“女人的感觉总是很敏锐的。”吉野亚衣深深看向冯晓燕，想到自己的过往，再想想孙冰的表述，将匕首别到陈昊天腰间，径直走向冯晓燕，妩媚地笑道，“他都死了，还盯着他看，是不是感慨这段路走的不值？”

　　冯晓燕娇躯一颤，扭转头冷冷看向吉野亚衣：“你什么意思？”

　　“你之所以要杀钱志同，是因为在而今天斧门，知道宝库的只有你一个人了，冯小姐，你具备跟我们谈条件的资格。”吉野亚衣拍拍冯晓燕的香肩，笑道，“将口袋里的手机掏出来吧，该发出的讯号已经发出去了，那边想必已经知道这边发生了什么事，东蛊门以后行事怕是更隐秘，当然我们之间的梁子也结下了。”

　　冯晓燕盯着吉野亚衣的眼眸看了许久，沉声道：“你是怎么看出来的？”

　　“因为我跟你一样是女人，感觉非常敏锐。”吉野亚衣从冯晓燕的风衣口袋掏出手机看了看，朝地上一丢，点头赞道，“很好，竟然知道我们是谁了，可以告诉我你是怎么发现的吗？个人认为我们的战士已经将戏份演足了，如此还能看得出来，不得不承认你的观察力着实非同小可，你的建议有助于提升我们情报人员的水准。”

　　“我没你想的那么聪明，我只知道一个男人如果连自己的孩子都能毫不客气的做掉，不符合常理。”冯晓燕咬着红唇，眼眶旋即湿润了，香肩不住颤抖，死死盯着张亮，哽咽着道，“也正是刚才那一刻，我细细观察面前的男子，将前前后后的细节想了一遍，终于意识到那个深深爱着我，护着我的男人已经走了，天口事件发生后已经走了，这是你们精心设计的一个局，不管卢俊、我乃至神叉门，甚至整个宗门世界都被算计进去了，天决不愧是天决，着实强悍。”

　　张亮冲陈昊天耸耸肩膀，淡淡光华闪过，恢复了原本的容貌，对冯晓燕歉意的笑笑：“我不想骗你，但必须这么做，按命令行事是我的天职。”

　　“我理解，人在江湖身不由己。”冯晓燕仰望苍穹，对着点点繁星，泪如雨下，“他即便死了，都给我提了个醒，在这个世界上，真正爱我的人除了卢俊，怕也只有他了。”

　　吉野亚衣指着倒在地上的尸体，诡异地笑道：“你的意思是说，那里有孙冰的孩子？”

　　“有啊，他的孩子有很多，天斧门高层很脏的。”冯晓燕擦擦眼角的泪水，冲卢俊微微一笑，“别演戏了，如果我连你的眼神都看不出来，你岂不是白爱我一场？”

　　卢俊深吸一口长气，将面具摘下，看向冯晓燕的眸中没有恨有的只是爱怜：“如果我说直到现在，我都没恨过你，你信吗？”

　　冯晓燕点点头，看向卢俊的眸中全是歉意：“正是因为你看我的眼眸里没有恨意，我才看出了破绽，卢大哥，如果可以选择我真不想杀你，你对天斧门太忠诚，忠诚到妨碍了我的计划。”

　　“我知道，我都听张亮和我说了，各为其主没办法。”卢俊径直走向冯晓燕，轻轻言道，“尘埃落定你也该放弃了，孙冰之所以那般与其说是给你提醒，倒不如说想让你好好活下去。”

　　冯晓燕没有理会卢俊，转身看向吉野亚衣：“我现在有跟你谈条件的资格了，对吧？”

　　“你完全有资格跟我谈。”吉野亚衣背负双手，看向冯晓燕，嘴角挂着曼妙的笑容，“虽然我有一千种方法让你开口，但我并不想那般做。”

　　“该得到的东西东蛊门已经得到，准确来说我的使命已经完成。”冯晓燕说到这里，扭头看向卢俊，“为了重建天斧门一些人必死无疑，为了防止麻烦一些人也不能活，可是请让二长老的儿子活下来，因为在孙冰的后代中，恐怕也就数他稍稍干净，他也有孙冰几分模样。”

　　“这不是问题。”吉野亚衣无比慷慨的道，“只要这小子老实本分，不仅让他活着，活得富足都不是问题。”

　　“谢谢。”冯晓燕冲吉野亚衣点点头，“我相信你是一个信守承诺的人。”

　　“女人别为难女人，能做到的事情我肯定做到。”吉野亚衣面无表情的看了看冯晓燕，想到自己在天口事件的处理方式，苦苦一笑，“或许也正是因为这种心态才铸下大错，感情用事了，否则就凭孙冰那脑子想在我面前玩花活儿，难度真是不一般的大。”

　　说到这里，吉野亚衣瞟了眼陈昊天，漫不经心的道：“我的男人，将你的面具摘下来吧，现在吃到心慈手软的苦果了吧？”

　　陈昊天点点头，面色间无比凝重：“宗门世界不缺聪明人，看来以后为了活下去，坚持你的道路或许才是出路，不过细细想来，为达目的不择手段着实残忍了些。”

　　“不是我们残忍，是世道残忍，隐秘世界残忍。”吉野亚衣望着地上殷红的血，徐徐言道，“不管我还是冯晓燕，年轻的时候对未来心里满满都是憧憬，长大经历事儿了方才明白，那一切不过美好的幻想，由此忍受许多变了许多也残忍许多。”

　　冯晓燕听到这话，静静看向吉野亚衣，轻轻言道：“我的第二个条件，是带我去天口事发地！”

　　“好，不过我需要提前知道宝库到底在哪儿！”吉野亚衣扭头看向一脸凄然的女子，浅浅一笑，“不是不相信你，作为设局者，你应该明白天斧门之战不过一个环节，下面还有很多后续事情要处理，时间就是金钱，打入东蛊门内部的梦想破灭，如果天斧门再拿不下来，我们岂不是要哭死？”

　　“我理解。”冯晓燕点点头，走到卢俊身前，凑到他耳畔将天斧门宝库的绝密讯息说了一遍之后，突然紧紧抱住卢俊，“我们无缘。”

　　卢俊盯着冯晓燕的眼眸，沉声道：“我只希望你能活下来。”

　　说到这里，卢俊冲吉野亚衣道：“阁下，这个要求能满足吗？”

　　“我从未想过要杀她。”吉野亚衣耸耸肩膀，小手一摊，“我纵然手段狠辣却也有原则，该死的必须死不该死的也不会动。”

　　“谢谢。”卢俊按着冯晓燕的香肩，柔声道，“为了偿还那份愧疚，你付出的已经很多很多了，回昌南开始新的生活，尔虞我诈勾心斗角的宗门世界真不适合你，平平安安过一辈子挺好，天底下也没有过不去的坎儿。”

　　冯晓燕推开卢俊，咬着红唇看向卢俊，犹豫一番，轻轻言道：“有些话说出来或许有些残酷，希望你做好心里准备。”

　　“你说。”卢俊面色如常。

　　“她的孩子不是你的，是孙冰的。”冯晓燕咬着红唇，“我代他向你道歉。”


第1470章 生无可恋

　　孩子是孙冰的？卢俊面部肌肉一阵抽搐。

　　见他这般，冯晓燕旋即拉着卢俊的手道：“卢大哥，女人都是非常敏感的，你心里没她她知道，如果一个女人发现他的男人……”

　　“不要再说了，我知道。”卢俊打断冯晓燕的话语，笑容很是苦涩，“如果我告诉你她除了跟孙冰有关系，还跟王华腾有关系，你什么想法？”

　　“这事我也知道。”冯晓燕低头看着脚下，沉默许久之后方才抬头，静静看向卢俊，“你有没有想过他跟王华腾是为了你，这些年王华腾如何对你你还不明白吗？作为女人，她为自己的男人能做的或许也就这么多了，有些事表面看不出来，她也没法跟你说，但孙冰知道。”

　　孙冰知道我却不知道，这节奏……卢俊无奈的笑笑：“往事已矣，朝前走吧，这些恩怨，看开了其实也没什么。”

　　“那就好。”冯晓燕冲卢俊躬身行礼，露出无比典雅的笑容，走到吉野亚衣身旁，道，“宝库我已经说了，你们可以着手自己的计划了，不过希望你们能带我到孙冰倒下的地方看看。”

　　吉野亚衣浅浅一笑：“我们待会儿也要离开镇海，正好顺路。”

　　吉野亚衣这般说着，走到卢俊和张亮跟前，沉声道：“守住天斧门，顺利完成交接手续，该进来的人进来，该出去历练的人出去历练，我的要求非常简单，天斧门必须在最快的时间内成为天决在大华的进攻力量。”

　　“是，阁下！”卢俊和张亮齐齐对看一眼，冲吉野亚衣躬身行礼。

　　“路都铺平了，如果这般都玩不好就自己抹脖子。”吉野亚衣扫了眼遍地是血的小花园，唇角带着些许自嘲，“天斧门动荡比预想中小许多，此次计划把本应高估的人低估了，把本应低估的人高估了。”

　　陈昊天站在一旁意兴阑珊，从天口事件到小沙岛再到天斧门，貌似自个儿除了几句台词基本没发挥的空间，这保险丝当的真够称职。

　　看了看夜色，吉野亚衣拂了拂耳畔的散发，对陈昊天道：“咱们走吧？”

　　陈昊天瞟了眼有条不紊工作的天决战士，对吉野亚衣笑道：“后续工作都安排好了？”

　　吉野亚衣挽着陈昊天，踩着血泊朝前走：“有些时候要事无巨细，有些时候要放权，你的这些下属跟我的不同，路该怎么走，心里一本明账。”

　　陈昊天哦了一声，朝身后看了眼，对吉野亚衣道：“她要怎么处理？”

　　“我没杀她的念头。”吉野亚衣扭头看向陈昊天，“不过她应该也生无可恋了，我们到时候负责将人安葬好就成。”

　　陈昊天走到轿车跟前，拉开车门，看了眼微笑着进入后排端坐的冯晓燕，对副驾驶位置的吉野亚衣小声道：“你们都是什么思维啊。”

　　“女人的思维，很正常的思维。”吉野亚衣扭头对冯晓燕笑笑，“心爱的人死了，活着了无生趣，死掉跟心爱的人长眠的同时还能给东蛊门提个醒，这是笔血债要还的，对不对，冯小姐？”

　　“你非常非常聪明，跟你说话我浑身都不自在。”冯晓燕无可奈何的笑笑，“我有些担心东蛊门跟你斗不一定占到便宜。”

　　吉野亚衣打开车窗，吹着略带着血腥的夜风，笑得妩媚万千：“冯小姐，其实你做错了一件事，不该让东蛊门和天决走向对立面，拍着心窝说任何人想占我的便宜都非常非常困难，这其中包含天决甚至包括千年前那个纳兰朵朵，因为我跟其他人不同，我喜欢战斗和杀戮，唯有如此才能找到自己的存在感，否则我真以为自己是个死人。”

　　冯晓燕静静看着前排身着白色旗袍的女子，打了个冷战：“看来那条短信不该发出去。”

　　“做过的事就不要后悔，否则就是跟自个儿过不去。”吉野亚衣伸了个懒腰，懒洋洋的道，“鉴于孙冰情况特殊，我们的人没处理他的尸体，等你定下心思，我会让人将你们俩埋在一起，斗是斗，一些原则还是要坚持的。”

　　“谢谢。”冯晓燕静静看着窗外，想到那些历历在目的往事，嘴角挂着淡淡的幸福。

　　“亚衣，孙冰的意思是让她好好活着。”陈昊天强调道，“不管生有多么痛楚，总比死好许多。”

　　吉野亚衣耸耸肩膀，通过后视镜瞟了眼冯晓燕，慢调斯文地回道：“这些话你应该跟她说，不过不管你浪费多少唾沫星子，都改变不了结局，有些人的路打从付出感情的那瞬便已经注定，或许在很多人看来活下去比什么都重要，但对于一颗遍体鳞伤的灵魂而言，如果唯一的寄托没了生不如死。”

　　冯晓燕非常感激的看了眼吉野亚衣：“这位女士，如果先前早就相识，我们或许会成为朋友。”

　　“我们肯定不会成为朋友。”吉野亚衣看着前方，嘴角挂着淡淡的傲娇，“因为你的心智和手腕跟我压根不在一个档次，如果换成是我，今天这样的悲剧绝对不会上演，永远都不会！”

　　昌南，某幢居民小区，朝阳又一次升起。

　　张志茹做了一顿丰富的早餐，洗了把手，推开卧室的门，对赖在床上的陶然惠子道：“太阳都晒屁股了，还不起床？”

　　“再让我睡会儿嘛，凌晨三四点还在工作，你又不是不知道。”陶然惠子翻了个身，腔调慵懒，听到耳畔别有一番风味。

　　张志茹很是爱怜的看着赖在床上坚决不起来的陶然惠子：“吃完早餐再接着睡，快点儿。”

　　“你自己吃吧，我再眯瞪一会儿。”陶然惠子将杯子盖子脑袋，瓮声瓮气道，“吃了就睡，不是让我变成猪吗？”

　　“你啊，变成猪真好了，省得像现在那么累。”张志茹摇摇头，看看满满一桌子菜肴，嘀咕道，“雨幕集团也真是的，将女人当男人用，把男人当黄牛使。”

　　坐到餐桌前，张志茹喝了口糯米粥，突然想到什么，走到次卧打开一个抽屉，将一台堪称古董的诺基亚手机拿在手里，按照以往的惯例为其充电，手机刚打开，短信声让他的脸色突然凝重。

　　将信息点开一看，张志茹赶紧把电池卸下，抬腕看看时间，快步冲向卫生间，将手机卡丢进马桶冲掉，而后靠着墙壁，略略有些出神。

　　也不知过了多久，陶然惠子伸了个懒腰，慢吞吞到了卫生间，看看张志茹的脸色，推了他一把：“怎么了这是？”

　　张志茹一愣，挠挠头笑道：“也不知怎么回事，心里突然有些不舒坦。”

　　“不舒坦也不能在卫生间对着马桶发呆啊。”陶然惠子将张志茹推到门外，“等我洗漱好，咱们好好谈谈。”

　　“好！”张志茹关上卫生间的房门，坐在椅子上，夹了块青椒炒鸡蛋，眸中冷厉一闪即逝。

　　考虑到张志茹今天有些反常，陶然惠子没在卫生间太多耽搁，穿着睡衣坐下来，柔声问道：“怎么不舒坦了？”

　　“每天见你过的那么充实，而我呢，空闲时间那么多，觉着如果再这么下去，跟不上你的节奏，对我们感情的进展并不是什么好事。”张志茹很严肃的道，“所以我就琢磨着是不是要做些改变。”

　　陶然惠子听张志茹这般说，眼珠子立马就亮了：“尼玛，你终于开窍了！”

　　张志茹老脸一黑，轻咳一声：“惠子，文明点儿，你现在是雨幕集团高层，女神级别的人物，尼玛尼玛挂在嘴边，影响形象。”

　　“切，又没外人。”陶然惠子拿起可乐鸡翅，边吃边道，“我见你最近状态也不对，一个大老爷们儿闲的抽筋，这是常法？所以那工作别要了，作为我陶然惠子的男人不指望你有大成就，也不能这么过日子，跟我到伏羊，先在雨幕集团大华分部适应一段时间，待刘姐姐衡量好你的工作能力后，看看咱们俩能不能一起到利物浦总部。”

　　“我再考虑考虑吧。”张志茹略有些犹豫。

　　“还要考虑什么？”陶然惠子敲敲桌子，正色道，“将大华的企业翻来覆去看，谁有雨幕集团发展潜力大？这是一片沃土，事业腾飞的沃土。”

　　“可如此一来，你不就变成我的上司了吗？鉴于咱们俩的关系，你肯定会多多少少偏袒我一些……”张志茹有些为难的看看陶然惠子。

　　陶然惠子拉下脸色，打断张志茹：“这样的想法最好不要有！我是将你引荐到雨幕集团，可以后你如何发展跟我没关系，公是公私是私，如果连这都分不清，不管我还是刘姐姐都不能在高层的位置上待，这也一直都是楚总和林总的风范。”

　　“我明白了。”张志茹冲陶然惠子笑笑，夹了块青椒炒鸡蛋，放到陶然惠子的餐牒中，“今天我跟你一起去伏羊正式加入雨幕集团，从底层干起，一起打造明天。”

　　“一直就等你这句话呢！”陶然惠子朝张志茹肩膀重重一拍，大咧咧的道，“挣够钱了，咱俩就辞职来一次全球旅行，想想那日子我心脏都激动的颤抖。”


第1471章 张志茹的决断

　　张志茹听陶然惠子这么一说乐了：“你的心脏一直都在颤抖，否则真是大麻烦。”

　　陶然惠子朝张志茹后背重重捶了下，嗔道：“什么人啊，我那是修饰用语，表明自己非常开心，这都不懂？”

　　“懂，怎么会不懂呢？”张志茹看陶然惠子的目光满是宠溺，“赶紧吃，吃完再休息一会儿，我出去办理下交接手续。”

　　陶然惠子抬腕看看时间，催促道：“既然打算今天就走，跟先前的同事吃了告别饭也是应该，咱们下午三点之前还要出发，你尽量快点。”

　　张志茹点点头，站起来对陶然惠子道：“那我去忙。”

　　就在张志茹出门的时候，陶然惠子对张志茹喊了一声：“中午别喝酒。”

　　喝酒？张志茹回转头来，冲陶然惠子笑笑：“放心吧，我们公司没有中午饮酒的习惯。”

　　“这可说不好，先前我上班的时候，有姐妹们要离职，再不能喝也得抽半斤！”陶然惠子这般说着，想到先前在雨幕集团总裁办的那些日子，眸中尽是向往。

　　“你们大雨幕总裁办多猛，我们那蝼蚁公司哪能跟你们比？”张志茹调侃道。

　　“现在没以前那么猛了，很多姐妹儿都被调到天南海北，在大华事业部要找个人喝酒都难。”陶然惠子喝了口糯米粥，想到最近发生的种种，感慨万千的道，“其实细细算算也没多长时间，怎么突然有种恍如隔世的感觉？”

　　“那是雨幕集团发展太快，快到这个世界都始料不及。”张志茹冲陶然惠子微微一笑，“将它前期的发展历程翻开细细一看，跟欧洲和北美的财团并没太多交集，怎么会在短短的时间得到国际财团不计成本的资助呢？”

　　“开外挂了呗。”陶然惠子神秘莫测的笑笑，“想知道雨幕集团更深层次的故事吗？想知道一个商业帝国如何崛起的吗？来雨幕集团吧，到我们这儿你会发现一个崭新的世界正向你招手。”

　　张志茹听得嘴唇直哆嗦：“惠子，我觉得你进雨幕集团太亏了，你应该进作协。”

　　陶然惠子撇撇嘴道：“赶紧滚蛋，别跟老娘扯淡。”

　　张志茹关上房门，脸上的笑容旋即不见了。

　　到了地下停车场，张志茹开着轿车向着昌南某公司疾驰。

　　东蛊门密室。

　　张志茹阴沉着脸坐在会议室狠狠抽了口香烟，冲坐在对面的情报队长道：“派人到镇海，死死钉在那里，我要搞清楚天斧门事变的来龙去脉！”

　　“是！三长老！”情报队长恭声道。

　　“领命了还不赶紧去？”张志茹蹙蹙眉头。

　　情报队长见张志茹面色不对，哪还敢在密室多待，慌慌张张出了门。

　　坐在张志茹身边的大护法卜彬看看会议桌上满烟灰缸的烟蒂，又瞅瞅张志茹尚未缓和下的面色，轻声问道：“发生了什么事？”

　　“我小姨死了。”张志茹夹着香烟的手在颤抖，咬牙切齿的道，“天决的人下的手。”

　　晓燕死了？卜彬娇躯一颤，霍然而起：“志茹，你说真的？”

　　“真的。”张志茹低垂着头，嘴角挂着苦笑，“拿到地图的时候我不该任由她在天斧门继续呆下去，态度应该更坚决些，让她回昌南，真这么做了她怎么会有意外？当年让她去天斧门卧底的是我，而今让她继续执行任务的也是我，是我害了她，我害死了自己的小姨。”

　　卜彬见张志茹一脸愧疚，拍拍他的肩膀，柔声道：“志茹，别把事儿全朝自个儿身上揽，跟你没关系的，都是命。”

　　“被人杀的命？”张志茹紧握着拳头，冷笑一声，“我父亲被人杀，母亲被人杀，小姨也被人杀，凭什么？”

　　卜彬叹了口气，好声劝道：“埋怨没用，先前我们没法子，现在我们应该可以动动了，志茹，你确定是天决的人吗？陈昊天而今是宗门世界的公敌，他敢在宗门世界抛头露面？”

　　“最危险的地方就是最安全的地方，别人认为他不敢来，他不仅来了，还光明正大！陈云天？这名字起的好，跟陈昊天只差一个字，可是谁会认为陈昊天会顶着这个名字在宗门世界纵横呢？他赌得是胆量！”张志茹眼前又浮现出冯晓燕昔日的音容样貌，将烟头狠狠摁灭在烟灰缸，“天斧门定然已是陈昊天的囊中之物，戳破他对东蛊门的利益无益，那就利用他，时机到来的时候，碾杀他！”

　　卜彬想想张志茹的话，试探着问道：“你的意思莫不是说挑起纷争，我们渔翁得利？”

　　“纵然我很想直接对天斧门发起冲击，替小姨报仇雪恨，可如此一来东蛊门就必须暴露，而密库地图尚未寻齐，直接动手实属不智！”张志茹靠在椅子上，面色多少有些颓然，“既然这般，也只能慢慢跟陈昊天玩跟天决斗了。”

　　卜彬想想张志茹的话，幽然长叹：“跟天决对上，其实并不符合东蛊门的利益诉求，不过既然天决对对晓燕小手那就只能不死不休，可是这个事儿闹到门内，怕会招致不少人反对，志茹啊，你应该明白那个新过来的圣女，跟陈昊天不清不楚，甚至隐有传说，她之所以踏入宗门世界，跟陈昊天关系极大……”

　　“圣女为东蛊门所用不是我们东蛊门为圣女所用，如果圣女置东蛊门利益于不顾，要她又有何用？”卜彬冷哼一声，“如果林雨慕或者陈昊天想借东蛊门生蛋，趁早灭了那心思，我们潜藏宗门世界千年之久，即将迎来胜利，果实若被他人轻松窃取，天理何在？”

　　卜彬细细思量，叹了口气：“你这般认为，不代表东蛊门其他长老也这么认为。”

　　张志茹睁开眼睛，对着会议桌缓缓言道：“东蛊门这些年来势头渐盛是谁也无法否认的事实，从宗门世界的大格局来看，而今正是东蛊门大有作为的时候，他们还抱着先前的既定策略死死不放，东蛊门要复兴不过痴人说梦，既然如此，那咱们就别按照他们的来了。”

　　“我们现在要取得东蛊门的发言权，并不容易。”卜彬意味深长的看着张志茹，“是不是早了些？”

　　“应该是晚了些。”张志茹从烟盒抽出一根香烟，回想过往，点燃后轻轻言道，“大护法有些情况可能不清楚，一年前，二护法、五护法等人率领一批堂主劝我将大长老的位置紧握手中……”

　　此言一出，卜彬当即一愣：“什么？二护法和五护法都是你的人？！”

　　“确切来说，东蛊门现在处在中层领导位置的，都是我的人。”张志茹扭头冲卜彬淡淡笑道，“我在东蛊门的影响力，您还不清楚吗？”

　　“清楚是清楚，只是没想到那么强。”卜彬深深看向张志茹，欣慰的笑了，“在你小的时候，你父亲就说将来你定有所为，让我好好照看你，哪里想现在已经不是我照看你，而是你照看我，你的成长步伐太快了。”

　　“卜阿姨，我的成长步伐快是因为我单纯，我的想法很简单，让东蛊门变强，考虑到东蛊门的团结以及我篡位可能引发的后果，当时我没按照弟兄们的来，而是将他们这批人打乱，分别安置到各个长老麾下。”说到此处，张志茹苦苦一笑，“我自身来说对东蛊门并无太深厚的感情，之所以走到今天大抵是父母的遗命，然而我贵为三长老，唯一的小姨却命丧天决之手，如果不有所行动，对得起长眠地下的父母？”

　　“我懂你的意思了，既然有基础，那就让下面的人动起来。”卜彬按着张志茹放在桌子上的手，柔声道，“告诉他们，动作也不要太大，东蛊门发展到现在不容易。”

　　“卜阿姨的担心我明白，我不是那种轻易便乱了心神的人，路该怎么走会细细谋划。”张志茹微微一笑，好声道，“让潜伏的堂主准备一下，趁机挑起事端，一定要隐秘隐秘再隐秘，天决的情报能力非常强，对科技的运用其实并不比咱们差多少。”

　　“这个我懂。”卜彬站起来，想到冯晓燕的陨落，好声安慰道，“你也不要太伤心，痛苦和仇恨会让人心神大乱，你要保持先前那种心态，冷静淡定，如此才能在错综复杂的形势下找到属于我们的正确路途。”

　　张志茹也站了起来，咬着嘴唇，眼眶微微有些湿润：“这些天我确实有些乱了，每当想到能见到我在这世界唯一的亲人，心情都无比激动，哪里想最后关头生死相隔，如果这就是我的命，我就用自己的实力将这天捅个窟窿，告诉它，命不是它定的，是我们自己！”

　　卜彬重重点点头：“我相信你一定可以做到，你是东蛊门少见的天才，正因为你的努力东蛊门才由幕后渐渐走向前台，我们的掌控力才有了突飞猛进的发展！”

　　“东蛊门的突飞猛进是大家伙儿共同努力的结果。”张志茹憨厚的笑容掩饰不住内心的张狂，“时机未到销声匿迹，时机将至当仁不让，弟兄们可以渐渐出来透口气了！”


第1472章 联动效应

　　卜彬深深看向张志茹，从面前的男子身上他看到了东蛊门的希望和未来。

　　千年潜伏千年等待，东蛊门如果还不能借助宗门混战崛起，恐怕再过千年也不会有这样的机会了。遗憾的是时至今日整个东蛊门高层还沿用昔日的策略，总觉得时机未到。东蛊门具备了站起来在宗门世界搅局的实力，独独缺了一个有魄力领导东蛊门站起来的人。毫无疑问，张志茹正是不二人选。

　　从密室走出来的时候，卜彬为张志茹骄傲和自豪的同时还感到深深的悲哀。

　　老天是不公的，它最爱干的事儿就是让一个心怀美好的人看到世间的残忍和丑陋，甚至还喜欢在伤口撒上一把盐，看人们在挣扎痛楚中崛起，取得一番原本不想要的成就，继而再捣鼓出天将降大任于斯人的谎言。

　　距离天口高速服务站不远的地方，太阳洒在溪流上灼灼生光。

　　吉野亚衣穿着一条黄色连衣裙，将一束菊花轻轻放置在新坟旁，面色很是恬淡。

　　陈昊天静静站在她身边，想到孙冰和冯晓燕，摇摇头笑道：“如果他们不参与这场纷争，说不定有一个美好的未来。”

　　“他们现在不好？”吉野亚衣对着新坟，轻轻言道。

　　陈昊天老脸一黑，指着坟头：“挂了还好？”

　　吉野亚衣瞟了眼陈昊天，背负双手，徐徐言道：“如果孙冰还活着，不得不面临这样一个问题，那些孩子到底要怎么处理？冯晓燕现在没觉得什么，时间久了，回头想想孙冰这么多情路难道真不心存间隙？当然孙冰对冯晓燕的过往时间久了也不能不介怀，他们俩未来的果子应该不是太甜，确切的说该是苦涩，细细想来在最美的时候相拥长眠倒也不错，再说……”

　　“这个世间如此残酷，有机会跟心爱之人埋在一起倒也难得。”吉野亚衣看向不远处的天口高速服务站，笑道，“那天一同倒下的人不少，难道他们就是毫无感情的机器？他们心中也有心爱的女子或者难以割舍的人，可惜最终还不是连个全尸都没留？至少孙冰还让我们知道了他的故事。”

　　陈昊天饶有深意的笑笑：“你这么一说，还真是那个理，对了亚衣，先前你也想那么多吗？”

　　“我也有一颗人心，先前想的肯定比这还要多许多。”吉野亚衣转身朝回走，低低言道，“每经过一次杀戮我都会提醒自己，生命是如此脆弱，如果不抓住一切机会让自己变强大，就像倒在我手下的那些人悄悄的来静静的走，我先前经历了那么多不幸和痛楚，老天想让我无声无息消失在世间，我偏偏不让他得逞！如果终究是死，即便倒下也要轰轰烈烈，让世间知道我倒下了，那个翻云覆雨的吉野亚衣倒下了。”

　　陈昊天几步跟了上来，拉着吉野亚衣的手，笑道：“其实你有些悲观了，我记得先前你说过倒下的永远都不是真英雄，你的理念应该是昂首挺胸矗立在世间，让那些暗中跳梁的小丑仰视，告诉他们，你是不可战胜的吉野亚衣。”

　　“我可不是悲观，只是就事论事，在这场游戏没玩够之前，谁想背后捅我一刀，要做好掉脑袋的准备。”吉野亚衣来到车前，看着绿油油的田野，又抬头看看湛蓝的天空，嘴角挂着曼妙天真的笑容，“其实这个世界真的很美，确切的说，世俗真的很美。”

　　“是啊，如果不是扯淡的剧情，真想在世俗无忧无虑的活着。”陈昊天憧憬着想象中的美好，“届时我们坐在田埂边，一边喝着酒，一边回顾走过的路倒也不错。”

　　“过去的事有什么好谈的？”吉野亚衣拉开车门，对陈昊天道，“我的男人，别再胡思乱想了，赶紧回南海，表面工作咱们做足，没有好的理由，怎么向神叉门宣战呢？”

　　“有道理，先将宗门世界玩残废再畅想咱们的美好生活吧。”陈昊天发动轿车，沿着乡村小道开向国道。

　　冯晓燕和孙冰坟边那束菊花在风中静静颤动着，似乎在向世人讲述他们的故事，大家并不怎么关注的爱情故事。

　　陈昊天和吉野亚衣回到刀宗门驻地已是下午，一个小时后，刀宗门就发表了措辞强烈的公告。大致意思是说丹门和天斧门勾结在一起，由天斧门出面在小沙岛对刀宗门现任掌门陈云天展开绞杀，刀宗门付出巨大的代价之后，陈云天侥幸冲回伏击圈，鉴于对方疯狂的挑衅行径，刀宗门正式向天斧门和丹门宣战。

　　宗门世界情报系统稍稍发达些的都知道天斧门和丹门的关系不简单，在小沙岛对陈昊天下手也符合逻辑。问题是天斧门和丹门也太不争气了，刀宗门在小沙岛才多少人，这样都得逞不了？如此孱弱的战斗力，在宗门混战中还怎么混？

　　在丹门接受丹道传承的丹师们愤怒了，在几名核心丹师的率领下对以王学兵为首的丹门高层展开声势浩大的声讨。甚至有些在本门颇有发言权的丹师放出狠话，要禀告本门，跟刀宗门紧紧站在一起，讨伐丹门。

　　稍有点眼力的都看出来，没有小沙岛事件丹门已经摇摇欲坠，哪还经得起更大的折腾？由此丹门正式发布公告，鉴于丹门某些高层人物经受不住天斧门门主王华腾引诱做出的错误决定，丹门做如下处置，首先与小沙岛事件有关的高层人士引咎辞职，永不入选丹门高层之列，与此同时，丹门并入刀宗门，自此不问宗门世事，专注丹道。

　　对于丹门这个决定，宗门世界表示理解。小沙岛事件是一场不折不扣的豪赌。如果陈云天挂掉，丹门将继续把持丹道权威之位，如果陈云天侥幸不死，倒下的就是丹门。

　　事实证明，老天还是非常眷顾陈云天的，天斧门和丹门联合在一起，精密布局下都不能取陈云天性命，显然命运女神毫不犹豫偏向刀宗门。丹门如果不顺应潮流而动，指不定就会被宗门世界折腾成渣渣，与其跟在其他宗门屁股后面混，真不如选择专注丹道的刀宗门。宗门混战在即，除却四大顶级宗门，其他宗门指不定哪天就被人阴了，刀宗门作为中立门派，再加上一个前不见古人后不见来者的陈云天，安全系数极高。

　　丹门公告发布仅仅一个小时，刀宗门旋即回应，丹门对小沙岛事件的及时处置让刀宗门感到安慰，同时对于丹门要求加入刀宗门的强烈意愿表示欢迎，本着投桃报李的原则，除却一些始作俑者，刀宗门对小沙岛事件不深入追究，丹门高层基本维持不动。

　　丹师们对于刀宗门和丹门是不是要走到一起没有任何兴趣，他们关注的焦点是，陈云天什么时候冲回丹门驻地。哥们儿可是交了学费的，丹道传承刚刚入门，掌握诀窍的老师差点在小沙岛让人给宰了，他死了没关系，问题是哥们儿的能耐谁来教？

　　于是从小沙岛事件的讯息传出之后，各个宗门的信函差点将刀宗门的邮箱挤爆，首先各个宗门对于天斧门和丹门的傻逼行径表示愤怒和谴责，对陈云天的遭遇表示同情，但鉴于时间因素和契约原则，希望陈云天能够尽快折返丹门驻地，继续丹道传承共享，为此各大宗门将派高手驻扎在丹门驻地，对陈云天进行贴身护佑。

　　让这些王八羔子进驻丹门跟引狼入室有区别吗？于是刀宗门旋即信函齐发，刀宗门有能力保护现任掌门的安全问题，对于各个宗门的关怀和爱护，刀宗门表示感激的同时，也希望大家在道义上对刀宗门进行声援。

　　这封信函一出，个别宗门眼珠子立马就亮了。天斧门纵然不是大宗门，却也算得上一块肥肉，于是心怀叵测的宗门蠢蠢欲动，甚至有个别积极的门派已经准备下达向天斧门进攻的命令。

　　素来跟天斧门不和的地锤门便是典型代表。话说小沙岛事件传开之后，掌门张翼飞激动的双腿都在打摆子，对大长老张翼德上来就是一句话——召开紧急长老会议！

　　地锤门密室中，张翼飞满面红光，唾沫星子横飞：“千载难逢的机会终于来了！王华腾脑子抽筋，联合丹门对陈云天下手，这不是找死吗？现在宗门世界对天斧门声讨一片，瞅这架势神叉门一旦败绩尽显，就会有数不清的宗门要瓜分天斧门，我们不能让大好的机会白白溜走。”

　　张翼德眼珠子直冒绿光：“我今儿就撂一句话，不管神叉门战果如何，我们都要立即对天斧门发起攻击！当然为了防止他人渔翁得利，在此之前，我们必须跟刀宗门签订秘密协定，我想崂山和刀宗门既然站在一起，顺带着跟地锤门签订协议，问题应该是不大的，这个事儿，海罗你来负责。”

　　情报长老刘海罗盯着军用笔记本电脑，重重点点头：“联系没问题，问题是这么大的事，我们是不是需要跟天雪掌门打声招呼？”


第1473章 完美的剧情

　　刘海罗这话尚未说完，张翼飞就接到了天雪的电话。

　　天雪的原话是——跟刀宗门联系，主动攻击天斧门，取得胜利后迅速加入神叉门之战。

　　张翼飞听着天雪的嘱咐，激动的手都在哆嗦，头一个劲儿狂点。

　　“刚才天雪掌门的话大家都听到了吧？她正式授意我们动起来！”张翼飞将杯中的茶水一饮而尽，拍着桌子道，“本次会议的议题是如何对天斧门发起冲击，怎么冲击！请大家群策群力，下午五点之前，不管条件具备不具备，都要向镇海天斧门发起攻击！”

　　地锤门高层旋即动起来，一个个盯着天斧门的部署图，交头接耳探讨如何吞掉这块大肥肉。

　　小伙伴们的情绪非常高涨。地锤门憋屈的太久了，原本还能跟天斧门叫叫板，结果天斧门自从跟神叉门勾搭上后，真打起来神叉门会坐视不管？届时吃亏的肯定是地锤门。现在好了，神叉门自身难保，咱捋起袖子跟天斧门干。

　　考虑到天斧门的真实战力其实还是不差的，小伙伴们制定措施的时候很是小心。

　　五长老刘海罗不参与进攻计划的讨论，他要跟刀宗门的情报老大叶银亮进行密切沟通。

　　向天斧门发起攻击的策略终于浮出水面，张翼飞站起来慷慨激昂的道：“诸位！先前碍于神叉门搅水，大家受了不少窝囊气，现在顾虑没了，如果还不能挺起胸膛将天斧门踩在脚下，还是爷们儿吗？跟手底下的人都说好了，进攻时拿出地锤门的光荣传统，往死里整！让天斧门像只四脚朝天的王八永不翻身！”

　　地锤门高层的热血旋即点燃。张翼飞见弟兄们满面红光斗志昂扬，对未来充满期待，如果不能趁着这个时机实现崛起，哪能对得起列祖列组，哪对得起脑子抽筋的王华腾？

　　“海罗，战斗檄文拟好了吗？”张翼德笑眯眯的看向刘海罗，跃跃欲试。

　　攻击计划都制定好了，只要战斗檄文一发，地锤门就顺势而动。

　　哪里想到张翼德喊了两三遍，刘海罗没有丝毫反应，死死盯着军用笔记本屏幕，那目光跟见了鬼似的。

　　张翼飞皱皱眉头，很是不满的道：“海罗，千万别说你那边战斗檄文还没弄好，而今宗门混战讲的是效率，玩的是闪电战！”

　　“我想针对天斧门的进攻计划可以放弃了。”刘海罗这才反应过来，抬眼看看激动非常满头冒烟的诸位长老，毫不客气的端起一盆凉水给大家降温，“因为我们一旦进攻天斧门，相当于对刀宗门宣战！”

　　对刀宗门宣战？不不不，我们这么干是帮刀宗门出气啊！张翼飞眨巴眨巴眼，表示目前的剧情看不懂。

　　“到底怎么回事？”张翼德通红着老脸，“说明白点儿。”

　　刘海罗的手在笔记本电脑键盘一阵舞动，无可奈何的道：“一两句话说不清楚，我现在将相关资料传到各位电脑里，看看就知道了。”

　　地锤门大佬们赶紧将军用笔记本电脑打开，细细浏览一遍后，眼珠子立马直了！

　　“特么的，这个卢俊，是十足的软蛋！”张翼飞敲着桌子吼叫。

　　“耻辱！这是耻辱啊，天斧门的老脸全被他丢光了！”张翼德恨铁不成钢的道，“笑话！这是宗门世界有史以来最好笑的笑话！”

　　二长老刘凯旋气得头发都竖起来了：“打了那么多年交道，着实没想到卢俊是这么个不成气候的东西，他对得起前任掌门吗？对得起长眠地下的列祖列宗吗？天斧门千年前可以赫赫有名的大宗门啊，沦落至此，让人汗颜，让人汗颜啊！”

　　三长老和四长老对看一眼，他们就搞不明白一件事。卢俊不是号称天斧门门内最热血的勇士吗？小沙岛事件刚结束，战斗还没打就服软，高阶武者的尊严哪里去了，骨子里的热血哪里去了？

　　刘海罗见小伙伴们义愤填膺，恨不得帮天斧门捋起袖子跟刀宗门干，轻咳一声，正色道：“诸位，从某种层面上说我们严重低估了卢俊对于形势的预判力，更没想到他的动作如此迅速。”

　　说到这里，刘海罗好像泄了气的皮球，一脸黯然的看了看垂头丧气的大佬们：“看来从今往后要动天斧门，已经不可能了。”

　　张翼飞气得脸色铁青，忿忿然道：“好一个卢俊！手段够狠辣，将天斧门高层洗了把牌，还宣誓并入刀宗门，有胆识有气魄！”

　　张翼德想到目前的局势，撞撞张翼飞的肩膀，小声道：“跟天雪掌门联系下，天斧门现在是自己人，肯定不能再征讨了，咱们是不是开往青蓝助崂山一臂之力？”

　　照着张翼德的意思，天斧门这块大肥肉没指望了，神叉门那边如果能分一杯羹也不错。

　　张翼飞无可奈何的拨通了天雪的电话号码，好像斗败的公鸡：“天雪掌门，情况有了些许变化，卢俊将天斧门清理一番宣布并入刀宗门，刀宗门那边做出了回应，纵然不接受天斧门并入刀宗门的请求，却表示可以和天斧门结成战略同盟，并对以往的事既往不咎……”

　　“别说了，我已经知道了。”听筒传来的声音带着些许烦躁。

　　对于天雪的心情张翼飞表示理解……呃，好吧，准确来说，更应该被理解的应该是张翼飞。好不容易寻到一个捏死天斧门的机会，谁想人家坚决做孙子，这场围剿战既然打不起来，天斧门那些资源地锤门自然捞不到，以前受的那些窝囊气也出不来。

　　“天雪掌门，现在对天斧门动手已经不合时宜了，您看我们要不要开往青蓝，助你一臂之力？”张翼飞试探着问道。

　　“助我一臂之力？”听筒传来一阵冷笑，“你们若不想老巢被天斧门一锅端，大可以过来。”

　　天斧门要端地锤门的老巢？张翼飞眨巴着眼，表示不解：“崂山和刀宗门不是生死同盟关系吗？天斧门会对我地锤门下手？”

　　“先前崂山和刀宗门确实是生死同盟关系，现在不一定了。”天雪顿了下，想到最近几天发生的事件，冷哼一声，“好一个陈云天好一个刀宗门！张翼飞，听清楚了，你给我像钉子一样死死钉在镇海，关注天斧门的一举一动，只要天斧门有任何轻举妄动，坚决回击！不要把天斧门当成盟友，要将他们当成狼，随时都会冲我们咬过来的狼！”

　　张翼飞浑身一颤，旋即明白天雪的意思，掷地有声的道：“天雪掌门放心，地锤门没那般孱弱，只要天斧门敢动，让他们吃不了兜着走……不过天雪掌门，天斧门经过此次高层震荡，应该是人心不稳之时，既然刀宗门和崂山不再是同盟关系，您看我们能不能主动对天斧门发起攻击？”

　　天雪妩媚的笑笑：“如果你敢冒天下之大不韪对天斧门下手，信不信一些虎视眈眈的宗门立即扑上来？你有抗击宗门联军的实力吗？再说，天斧门估摸着巴不得你冲过去呢！”

　　张翼飞打了个冷战，忙道：“天雪掌门英明，如果不是您提醒，我可能真要犯下大错了。”

　　“记住，你面前的敌人比狐狸还要狡猾，比狼还要残忍，动了就会留下破绽，届时就是万劫不复。”天雪握着卫星电话的手都在发抖，气呼呼的道，“等我搞定神叉门，会专门处理镇海事务！”

　　“是！”张翼飞中气十足的喊出这个字，旋即挂掉电话，想到错综复杂的局面，头都大了。

　　不仅地锤门头大了，准备向天斧门下手的一些门派头也大了，既然刀宗门跟天斧门是同盟，再对天斧门下手就不合时宜了。

　　宗门混战大家干架归根究底看的是利益，可面子工程还是要走走的，再想想陈云天在宗门世界的影响力，未榨干人家的丹道传承就动手，也不符合长远利益。眼睁睁看着一块大肥肉从嘴边溜走，这种失落感是无比痛苦的。

　　青蓝市，崂山办事处，密室。

　　挂掉电话的天雪一阵沉默，近期发生的时间非常诡异，她隐隐有种感觉，一切的一切都是陈昊天捣鬼。她都想到这一层了，王琳琳自然也想到了。

　　端着香茗，王琳琳吹吹上浮的叶片，饶有意味的看向天雪：“不得不说，你的男人非常狡猾。”

　　“是我的男人，难道不是你的？”天雪也坐了下来，毫不客气的反击。

　　“是啊，我们俩绑在一起都没蛊惑住人家的心，陈昊天的心得有多大啊！”王琳琳抿了口香茗，忧心忡忡的看着部署图，“从天口事件爆发到小沙岛事件再到天斧门巨变，一切的一切看起来顺理成章，似乎无懈可击，但是这剧情也完美了，完美到好像都是提前安排好的，如果这是一个局，幕后操纵这局的人不一般，非常不一般。”

　　天雪蹙蹙黛眉：“你的意思是说天口事件真是陈昊天贼喊捉贼？”

　　“你以为呢？”王琳琳走到天雪跟前，抬起他粉嫩的下巴，无比怜悯的道，“想来真是可怕，何紫草的安危不顾，你的也不顾了？”


第1474章 对自己狠一点

　　天雪打开王琳琳的手，淡淡言道：“走到这步莫要用如此低级的威胁手法，动何紫草你没那胆量，动我你更没有！”

　　王琳琳哦了一声：“说说你的理由。”

　　“如果抛却刀宗门盟友的身份，你在宗门世界能走多远？神叉门一战，崂山确实表现出了强大的攻击力，但不要忘记，崂山这点攻击力在宗门世界完全不值一提！”天雪盯着王琳琳清澈的眼眸，干脆利落的道。

　　王琳琳松开小手，重重点点头：“不错，如果抛却刀宗门盟友的身份，神叉门之战搞不出那么大的动静！”

　　天雪毫不客气的道：“刀宗门在丹丸方面对崂山倾斜太多，如果没有这些提升类丹丸，根本不可能有而今的崂山！”

　　王琳琳娇笑两声，面色突然一寒，凑到天雪耳畔咬着银牙的道：“你的意思是离开陈昊天，我活不了？”

　　“我没那么说，我只是说没陈昊天你走的不会像现在这般顺畅。”天雪对着前方冰冷的墙壁，缓缓言道，“我都能看出的东西，陈昊天难道看不出来？玛丽和文雯看不出来？先前对于刀宗门的请求你毫不犹豫的拒绝，这深深伤了他们的心，由此即便贼喊捉贼，即便从天口事件到天斧门之变全是谋划好的，也算对得起你了。”

　　王琳琳坐回先前的位置，盯着茶杯，静静言道：“照你这么说是我咎由自取喽？”

　　“是你表现的私欲太明显，让先前所有的努力付诸东流。”天雪坐在王琳琳对面，看着她略有些哀伤的面庞，静静言道，“在你将身子还给我的瞬间，我非常感动，纵然知道你这么做是基于自身利益，却依然帮陈昊天解决了最大的难题，后来发生的种种我以为你真的为陈昊天钟情不已……”

　　王琳琳小手一挥，打断天雪的话，寒声道：“这些都不要提，神叉门之战尚未结束，我不想任何私人话题干扰我好不容易静下的心神。”

　　“那好吧。”天雪双手一摊，站了起来，“神叉门依然在继续，作为崂山名义上的最高指挥官，我需要扮演好自己的角色，你也好好思索下总攻发起的具体时间。”

　　王琳琳恩了一声，天雪刚走到门口，她突然喊道：“等一下。”

　　天雪转过身来，看向王琳琳，疑惑的道：“还有事儿？”

　　“有。”王琳琳走到天雪跟前，诡异地笑道，“从天口事件到天斧门，发生了很多事自也流了很多血，将陈昊天先前的所作所为摊开看看，我突然发现这有些不像他的手法。”

　　“如果那般岂不是更好，证明这不是陈昊天做的，崂山和刀宗门还是好朋友。”天雪淡淡笑道，话语间很是轻松。

　　“不不不。”王琳琳背负双手，摇摇头笑道，“恰恰相反正是陈昊天做的，只不过此次的指挥官不是他，而是那个叫吉野亚衣的日本女人……”

　　说到此处，王琳琳拍了拍小手，恍然大悟：“怎么将她忘了呢？欧洲战事正浓，天决和魅影好的穿一条裤子，大势未定之前，天决和魅影这种良好的关系还会持续下去，考虑到玛丽超强的指挥能力，玛丽和吉野亚衣都待在利物浦纯粹资源浪费，这时将吉野亚衣弄到大华暗中谋划，对天决有好处对魅影也有好处。”

　　天雪蹙蹙眉头：“你的想法也太大胆了，陈昊天不会任由吉野亚衣在大华胡来。”

　　“这可说不定。”王琳琳高深莫测的笑笑，“宗门混战比武门混战残酷许多，陈昊天如果还按照先前的套路来必死无疑，我狠辣的手腕在宗门世界是制胜的法宝，现在刀宗门清洗天斧门的目的是让天斧门担纲崂山现有的角色，跟我的崂山划清界限！细数陈昊天所认识的领袖级人物，除了那个笑起来比孩子还单纯的吉野亚衣，不管玛丽还是文雯都不能做到为达目的不择手段！”

　　“吉野亚衣已经到了大华，她才是此次贼喊捉贼的幕后策划者！”王琳琳眼前一亮，越想越觉得自己的推测无比正确，意味深长的看向天雪，“不得不说这个日本女人的魅力真够大的，竟说动玛丽取得了天决在大华的实质领导权，如果任由她这么玩，或许一时天决能得到好处，就怕天决的未来不乐观。”

　　“我倒不这么认为，指不定吉野亚衣彻底改变理念加入天决的阵营呢？”天雪微微一笑，“天决和魅影联合起来，爆发的战力肯定会让整个宗门世界颤抖不已。”

　　王琳琳忍俊不禁：“吉野亚衣会倒向陈昊天？如果真那般，崂山早是刀宗门的了！”

　　“你是你，吉野亚衣是吉野亚衣，不同的。”天雪很是认真的道，“她是一个可怜的女人，并且她的父亲跟陈昊天颇有渊源，倒过来理所应当。”

　　“她非常清楚她对魅影意味着什么，也清楚魅影对她而言意味着什么。”王琳琳斩钉截铁的道，“权力就想毒品，沾上想戒掉几乎不可能，权力能带来平静带来安宁更能带来幸福，如果她不是魅影的首领，她在陈昊天心中的地位有多重不好说，指不定就像尤雪像丁丁，出来刷个存在感都难。”

　　“你如果真这么认为，我没办法。”天雪俏面略有些不耐，“尊敬的王琳琳阁下，请问现在我可以出去了吗？”

　　“当然可以。”王琳琳脸色渐渐沉了下来，掷地有声的道，“青蓝市暂时交给你，我去一趟南海！”

　　天雪黛眉一凝，无奈的笑笑：“你不过去陈昊天也会过来，何必专程跑一趟呢？”

　　“不跑不行啊，某些人就喜欢藏在后面，我得过去揭她的底！”王琳琳这般说着，将密室的房门拉开，径直朝前走，“大势已定，还搞不定，你没资格做我的替身！”

　　“我可不可以在你离开之后直接下达总攻的命令？”天雪对着娇小的身影问道。

　　王琳琳停下脚步，回转头来露出一个魅惑万千的笑容：“不！等我回来前，不要擅自下达总攻的命令，如果这一切真是贼喊捉贼，下面的戏份或许要比我们预想中还要精彩万分！”

　　天雪耸耸香肩：“好吧，我倒要看看这出大戏到底有多精彩。”

　　“非常精彩，精彩到此战过后，崂山和刀宗门一跃成为大宗门！”王琳琳信心满满的道。

　　徐舟，刀宗门驻地。

　　葛新宁和文雯正讨论着刀宗门加入神叉门战局的可行性，对此吉野亚衣颇不耐烦，在她看来，天斧门的问题一解决，立马就抛出理由对神叉门宣战没有任何问题。

　　速战速决才符合刀宗门的最大利益，快刀斩乱麻才是致胜王道。

　　见她面庞掠过几丝不耐，陈昊天小心翼翼的劝道：“宗门形势比你想象中要复杂，你的大策略是没问题，时机方面确实需要再斟酌斟酌，否则宗门混战肯定像武门混战那样轰轰烈烈打响了，大家伙儿都关注着神叉门之战呢，来不得一点闪失。”

　　“那你们继续讨论，我休息一会儿，有了结果通知我一声即可。”吉野亚衣说着站了起来，瞟了眼跟葛新宁谈得火热的文雯。

　　如果天决大华分部的领导者换成其他人，吉野亚衣肯定毫不客气的谋朝篡位，文雯……

　　纵然玛丽已经强调天决在大华战略的最终决定权属于吉野亚衣，面对陈昊天的长辈，吉野亚衣多少有些底气不足。特别是上次在利物浦天决总部的交锋，让吉野亚衣见到文雯首先在气势上便弱了几分。

　　文雯见吉野亚衣突然站起来，示意葛新宁暂时别说话，对吉野亚衣柔声问道：“等急了？”

　　吉野亚衣没有正面回答，天真地笑道：“当机立断是一个决策者必须具备的基本素质，优柔寡断只会贻误战机。”

　　文雯深深看向吉野亚衣，耐心的解释道：“实事求是的说我对你的才华佩服的五体投地，坚信天决大华分部在你的带领下会越走越好，可是你的步伐太快，快到弟兄们几乎没有适应的时间，神叉门之战我们要参与，但后续准备工作也必须顾虑，否则前期努力的成果不能顺利转化成战力，对刀宗门来说并不是什么好事。”

　　文雯的言外之意是，神叉门我们要吃，问题是吃多少才能确保消化。

　　对于文雯的顾虑，吉野亚衣双手扶着桌面毫不客气的道：“我觉得在座的诸位犯了一个巨大错误，大家过低估计了天决战士的耐力和潜力，陈昊天可以在蓬莱岛演绎旷古绝今的神话，条件具备的时候任何一名天决战士都应该可以，退一步说，即便不能百分百做到至少也能形似九分！天决没傻子没笨蛋，我们将巨大的压力放在他们肩头，扛得起的留下，扛不起的不说干掉，至少赶紧滚蛋，天决不要孬种更不要废物！”

　　说到此处，吉野亚衣眸中划过几丝狠戾，点着桌子道：“人就应该对自己狠一些，怎么会消化不了？纯粹杞人忧天！”


第1475章 扛起丹道的大旗

　　同样是决策者，文雯性格中的温柔善良分子决定她的御下之道不会太过狠辣，而陈昊天纵然是杀手是战皇，真要将刀子举起来对执行不力的下属下刀也极其罕见。他们跟吉野亚衣的思维和习惯其实并不处在一条线上。

　　即便文雯不赞同吉野亚衣的管理方式，却也不得不承认吉野亚衣对魅影的管理非常成功。经历一番生死震荡魅影不仅没有丝毫动乱的迹象，吉野亚衣反而在动荡中掌控力越发强大，其个人魅力可见一斑，手腕可见一斑。

　　此处是刀宗门长老会议室，吉野亚衣这番话相当于朝刀宗门高层脸上重重扇了一耳光。

　　葛新宁看看陈昊天，又瞅瞅文雯，轻咳一声道：“吉野亚衣阁下，我承认你的话有道理，不过有句话说的也好，弦绷得太紧易断刀子太快易折，脚踏实地一步步朝前走，也不失为一种前进方式。”

　　“葛长老的话针对的是先前的刀宗门。”吉野亚衣双手撑着会议桌，扭头看向陈昊天，徐徐言道，“好好看看远深药业的发展轨迹，乃至将时钟朝前拨动，看天煞、地煞乃至黑旗军的崛起过程，便会发现陈昊天以及他的下属从未稳稳走过路，哪一次前进不是突飞猛进？哪一次腾飞不是建立在冒险基础上？而今的天决正是以先前的人马为班底，他们以前可以提着脑袋超前冲，现在不行了？”

　　吉野亚衣端起桌子上的白开水咕咚咕咚喝完，朝椅子上一靠，寒声道：“人都是娇惯出来的，而今的天决战士让我非常失望，前方隐秘世界的大刀已经举起来了，他们还在顾虑这么做合适不合适？好笑！陈昊天，你告诉我，在战场上，当敌人用枪口对准你的时候，你是选择仁义的被做掉还是不择手段活下来？当敌人追着黑旗军猛打的时候，有几个不是玩命儿跑？有几个甘心沦为别人的刀下之鬼？”

　　陈昊天点燃一根香烟，保持缄默。

　　葛新宁被吉野亚衣一番话堵得吐血，通红着脸不发一言。

　　文雯深吸一口长气，站起来冲吉野亚衣深深鞠躬：“阁下，请发布命令。”

　　“叶长老代表刀宗门向宗门世界拟发如下公告。”吉野亚衣环视四周，笑得就像不谙世事的孩子，“经查，天斧门得神叉门授意，将天口事件所劫持的丹门资源放置于天斧门宝库，而今这些资源已经运送回丹门驻地！鉴于神叉门丧心病狂侵犯刀宗门利益，无奈之下刀宗门被迫向神叉门宣战！”

　　叶银亮旋即站了起来：“是！”

　　陈昊天眉头紧锁，心中一声长叹：得，彻底跟天雪摊牌了。

　　吉野亚衣懒得看陈昊天，对文雯道：“鉴于丹门心甘情愿并入刀宗门，为了丹道发展，为了护佑掌门的安全，刀宗门向南海转移！”

　　文雯扭头对葛新宁歉意的笑笑：“看来刀宗门的弟兄们要在南海建立一个新家了。”

　　“只要刀魂仍在，哪里都是家。”葛新宁深深看向吉野亚衣，凑到文雯耳畔悄声道，“文长老，我突然有这样一种感觉，吉野亚衣阁下的到来，让我突然找不到存在感了。”

　　文雯悄声回道：“这一直都是她的风格，玛丽说过在魅影只要有吉野亚衣出现的地方，他的那些下属都把自个儿当成小瘪三。”

　　“好吧。”葛新宁耸耸肩膀，站起来对吉野亚衣道，“尊敬的吉野亚衣阁下，我会发动门人尽快完成徐舟到南海的战略转移。”

　　吉野亚衣瞟了眼葛新宁，淡淡言道：“我对尽快这个词不感冒，五天，五天之内必须完成。”

　　“是！”葛新宁恭恭敬敬地回道。

　　安排妥当后，吉野亚衣冲陈昊天露出一个灿烂的笑容，凑到他耳畔悄声道：“我的男人，你不觉得咱们应该朝南海进发吗？那些丹师等着你的丹道传承共享呢。”

　　陈昊天站了起来，看着吉野亚衣空空的水杯，歉意的笑笑：“对不起，尊敬的吉野亚衣阁下，没给你准备蓝山咖啡。”

　　“蓝山咖啡再香，我其实也品味不到，今天喝着白开水，突然觉得很有滋味，以后就是它了，如此也能给你省些费用。”吉野亚衣这般说着，突然冲在座的刀宗门大佬深深鞠躬，“诸位，善后事宜拜托了！”

　　文雯等人赶紧站起来行礼。

　　跟着吉野亚衣出了密室，想到吉野亚衣刚才的表现，陈昊天挠挠头，不解地问道：“你在魅影也这么玩儿？”

　　吉野亚衣摇摇头：“我的男人，如果文雯和葛新宁是我的人，敢在大势待定的情况下如此磨叽，我会毫不客气割了他们的脑袋！我不知道天决是怎样一种运转机制，在魅影，命令一旦下达，稍有迟怠性命不保。”

　　陈昊天哦了一声，小声嘀咕道：“天决的执行力已经很强了，看来跟你们相较还是有所差距。”

　　吉野亚衣跟陈昊天并肩走向停车场，在车子启动的时候，她扭头对陈昊天轻轻言道：“魅影的执行力较强，是因为我们时刻充斥着危机感，我们深深明白跟大华隐秘世界相较魅影的优势小的可怜，更知道我们的所作所为是整个世俗世界乃至隐秘世界征伐的对象，只有架构严谨滴水不漏坚决执行计划才能在凶险万分的形势下存活，才能实现我们最终的目标。”

　　想到魅影队员那渴盼的眼神，吉野亚衣看向西方渐渐落下的夕阳，轻轻言道：“我知道很多人对我们的行径深恶痛绝，但谁能否认我们的强大以及为了实现梦想的执著？挺起胸膛走在阳光下是我们的渴望，为了这一天我们付出了很多。”

　　“你们总有一天会行走在阳光下。”陈昊天加快了车速，徐徐言道，“只要大方向对，魅影在日后的战斗中会比天决战士发挥的更好。”

　　“只要你一视同仁没有任何问题。”吉野亚衣靠在位椅上，幽幽言道，“我没想过会走到今天，真没想到，我先前认为走到最后天决和魅影会有一场轰轰烈烈的对决，在这场大戏中，我提前败了，败给了自己。”

　　“我从未像最近这般轻松过，倩雪的事不需要考虑了，更重要的是不要跟你生死对决。”陈昊天点燃一根香烟，边开车边道，“休息一会儿吧，你累了。”

　　陈昊天到达南海的时候，大礼堂依旧灯火通明，丹师们都在等待着陈昊天的回归。

　　看着眼前一张张渴求的面孔，陈昊天略有些不好意思。解答大家比较关注的几点疑惑后，陈昊天走到任岚跟前悄声道：“跟我去一下丹房。”

　　任岚跟陈昊天并肩出了教室，想到小沙岛事件，任岚道：“你确定还要将毕生所悟传授给宗门世界吗？通过小沙岛事件你也看到宗门世界的态度了，他们对你生命的关注远没有对你丹道传承的关注度强，甚至这批学员中个别人有一天得到你的真传后，对你下手也毫不客气。”

　　“这个问题我已经回答过你了，不想多说。”陈昊天背负双手走在鹅卵石铺就的小道上，皎洁的月光洒在上面，别有一番韵味。

　　任岚叹了口长气：“你太老实了。”

　　陈昊天轻咳一声，不好意思的笑笑：“你这话我喜欢听，对了，这两天在紫玉丹炼制方面有没有什么进展？”

　　“哪有那么快，只是摸索一二。”任岚冲陈昊天甜甜笑道，“有些拿不准的地方，还指望你开小灶呢。”

　　“你的小灶肯定要开，这能减轻我的负担。”陈昊天笑着回道。

　　两人说着说着便进了丹房。

　　陈昊天让任岚炼制了一炉紫玉丹，正像任岚说的那般，对于自己的手法她要熟练掌控真有一段路要走，如果是王倩怡恐怕已经领悟到了。

　　见陈昊天面色间有些失望，任岚不好意思的道：“对不起，我的表现让您失望了。”

　　陈昊天赶紧摆摆手：“你已经非常不错了，只不过有些手法确实要改进。”

　　言毕，陈昊天便针对任岚进行详细指点，时间也在指点中一分一秒过去，日上三竿的时候，陈昊天还在絮絮叨叨个没完。

　　任岚不仅没有一丝疲累反而越加兴奋，深深觉得先前在丹道一环的领悟还没这一晚上多。

　　“那我再试试？”任岚笑眯眯的道。

　　陈昊天点点头。

　　见任岚炼制的紫玉丹较之先前成色高许多，陈昊天松了口气：“目前这个水准指点学员应该没问题。”

　　任岚有些忐忑小声道：“我怕是还不行吧？”

　　“不试试怎么知道不行？我对你充满信心，相信在我离开之后你肯定能扛起丹道传承的大旗。”陈昊天给任岚打强心针。

　　任岚眨巴着眼，呆呆看向陈昊天：“陈掌门，你千万别告诉我你还要出去？”

　　“刀宗门已经对神叉门宣战了，作为掌门我必须率领弟兄们向神叉门要个公道，不去青蓝市能行吗？”陈昊天拍拍任岚的香肩，“养兵千日用兵一时，到你粉墨出场的时候了。”


第1476章 摊牌了

　　养兵千日确实是为了用在一时，问题是陈昊天真没养任岚多少天。掐着手指一算，陈昊天对任岚的指点加一起绝不超过三天，紫玉丹刚刚有了丹样儿便让她给大家伙儿普及，话说这节奏也太快了。

　　见任岚面色间还是有些不踏实，陈昊天继续灌迷魂汤：“别一副忐忑不安的模样，要充满信心，你有那个实力。”

　　“陈掌门，细细算来，你在丹道传承讲坛上耗费的时间还没你在小沙岛多，如此一来大家会不会觉得你在忽悠啊？”任岚小心翼翼的道。

　　陈昊天清咳几声，黑着脸道：“什么话？我是不是忽悠你还不明白？不是我不教他们，是他们跟我的距离太大，我和盘托出了他们也听不懂啊。”

　　理儿是这个理儿，任岚怎么都觉得有些不妥，紧跟着道：“小沙岛事件刚发生没多久，你又朝外跑，就不怕丹门那些人贼心不死，再勾结宗门势力对你痛下杀手？”

　　陈昊天不屑的撇撇嘴，自信满满的道：“我长这么大，从来都是我阴人的份儿，还真没被别人怎么阴过……”

　　“什么？”任岚大张着嘴巴，呆呆看向陈昊天。

　　“呃，我的意思是说走得正行的端，半夜不怕鬼敲门。”陈昊天挠挠头，义正言辞的道，“老天是公平的，绝不会对厚道人下手。”

　　任岚盯着陈昊天看了许久，哦了一声：“那好吧，我看看能不能胜任……”

　　陈昊天对任岚有些不满了。这丫头跟刘月月完全不能比，瞅瞅在天海大学那会儿，自己说什么小月月听什么，哪像这个任岚如此不开窍？于是脑子一热不该说的话旋即就出来了：“能不能胜任不是你现在要思考的问题，你要做的是尽可能忽悠，在我离开的时间稳住阵营，要不给你开毛小灶！”

　　任岚眨巴着眼，看陈昊天的目光完全变了颜色，瞅瞅这几句话说的，还是先前那个宅心仁厚的陈掌门吗？

　　见任岚看自己的目光有些反常，陈昊天意识到一激动又没说人话，沉声道：“任小姐，这批学员中能领悟到你这份上的凤毛麟角，你教他们绰绰有余，相信我的判断。”

　　“我明白了。”任岚重重点点头，“如果实在扛不住，我可不可以单独联系你？”

　　“可以，不过你也清楚我很忙的。”陈昊天将自己的联系方式写给任岚，看看天色道，“如果你还有精力，在丹房再领悟一会儿，如果累了回去休息，我会跟丹门的人说好，一些基础丹丸的材料出于领悟需要，对你敞开大门。”

　　“谢谢。”任岚点点头，见陈昊天扭头就要走，小声嘀咕，“我怎么有种被人利用的感觉。”

　　废话！你要是没用，我会从昨天晚上陪你耗到现在？陈昊天掏出手机看看时间，急匆匆朝密室赶。

　　刀宗门的公告已经发出去了，宗门世界肯定会有所反馈，这个反馈结果对刀宗门下面的举措至关重要。

　　吉野亚衣正在密室拿着情报系统反馈的资料细细研究，见陈昊天匆匆忙忙进来，懒洋洋的道：“跟你的任月月交代好了？”

　　“什么任月月？”陈昊天嘀咕一句，拉着一张椅子坐下来，从吉野亚衣手中接过资料，想到任岚的笨拙，没好气的道，“她们两个完全不能相提并论。”

　　“任岚和刘月月确实差距很大，不过你在丹门驻地玩的这一出跟在天海大学玩的好像没有区别。”吉野亚衣瞟了陈昊天一眼，抿了口水，懒洋洋的道，“拍着良心说你真不是一个好老师，但也不得不佩服你做甩手掌柜的能耐，似乎不管走到哪里在哪个领域，你都能找到合适的继任者，帮你处理乱七八糟的琐碎事。”

　　“这不叫甩手掌柜，这叫物尽其用人尽其才。”陈昊天对吉野亚衣的评判表示不满，“如果个个都像王倩怡那样，我还真不会乱溜达，你也清楚我在丹道一途领先这个时代啊，真趴在丹门驻地用心教授也得有能听懂的人，任岚都云里雾里其他人要想琢磨透更是扯淡。”

　　吉野亚衣冲陈昊天浅浅一笑，将资料夺过来，笑道：“别看了，宗门世界对刀宗门向神叉门宣战这件事表示理解，不过在得知丹门资源已经运回丹门驻地后，先前对神叉门虎视眈眈的宗门少了许多，换句话说，我们的举动在一定程度上减轻了神叉门的负担，这就为我们参与神叉门之战提供了最好的契机，战到最后天雪如果不给我们足够的好处，说不过去。”

　　形势的变化不出预料，陈昊天挠挠头，疑惑的看向吉野亚衣：“咱们发布公告后，崂山那边没反应？”

　　“暂时还没有，不过应该快了，我真怕她会剥了你的皮。”吉野亚衣双手环抱胸前，看着陈昊天，意味深长的笑笑，“天雪未征调地锤门参战，先前还有些动静的地锤门而今死死守在镇海如临大敌，看来预料的没错，只要咱们的公告发出，天雪再笨蛋也知道发生了什么，早知这般，公告晚发一会儿，就让地锤门进攻天斧门，然后咱们将地锤门也吃了。”

　　“如果真那般，跟崂山就是不死不休了！”陈昊天叹了口气，摇摇头道：“亚衣，你做事……怎么老觉得你喜欢走钢丝？”

　　“要迅速翻越高山，最好的办法就是在两者之间架起钢丝快步走过去。”吉野亚衣刚端起杯子，麦克就敲开了密室的房门，凑到吉野亚衣面前小声道：“崂山王琳琳过来了，叫嚣着要见陈昊天。”

　　吉野亚衣蹙蹙眉头，对麦克正色道：“你正确的表述应该是王琳琳求见首领。”

　　麦克瞟了眼陈昊天，眉宇间哪有一丝恭敬的模样？瓮声瓮气道：“我知道了。”

　　陈昊天赶紧摆摆手，对吉野亚衣道：“你们俩之间怎么玩是你们俩的事儿，麦克跟我怎么处是我们的事儿，话说他真叫首领我很不习惯。”

　　“你特么总算说了句良心话。”麦克翻了个白眼，见吉野亚衣冷厉的目光扫过来，旋即低下了头。

　　“我知道了，下去吧。”吉野亚衣摆摆手，示意麦克关上密室的房门，对陈昊天笑道，“你的未婚妻终于过来兴师问罪了，你说说看我要不要让医护人员提前给你准备好担架？”

　　“我又不是她肚子里的蛔虫，她如何对我我怎么可能知道？”陈昊天不满的嘀咕，“摊牌太快了。”

　　“从崂山驻地到蓬莱岛，你们上演了不少暧昧戏份，对付活了千年的老妖婆，不摊牌快点你就掉坑里了。”吉野亚衣端起茶杯，打开密室的门，回头对陈昊天嫣然一笑，“态度坚决点儿，刀宗门不能再跟崂山不清不楚，这对以后我们的发展非常不利，到了说清楚的时候了。”

　　“我知道，不过……”

　　未等陈昊天说完，吉野亚衣已经飘然而去，看她前进的方向，十有八九是监控室。

　　陈昊天所住的别墅，王琳琳正端坐在沙发上，捧着茶杯静静等着陈昊天出现。

　　待陈昊天推开门，王琳琳抬腕看看时间，阴不阴阳不阳的道：“陈掌门当真是大忙人啊，我这未婚妻想要见你，愣在沙发上等了一个钟头！”

　　陈昊天干笑两声：“我不是忙吧，发生什么事你又不是不知道，小沙岛事件我还惊魂未定，刚到刀宗门驻地，又急匆匆朝丹门驻地跑，回来就进行丹道传承，不容易啊。”

　　“愣是将天斧门拉下水能容易吗？”王琳琳撇撇嘴，点着桌子道，“我的夫君啊，都说老婆是用来疼的，你呢？给未婚妻下了大大的一个套儿，以天口事件为导火索，让崂山和神叉门自顾不暇，而后放心大胆的对天斧门下手，是不是地锤门如果参与神叉门之战，还打算一锅将他们煮了？”

　　陈昊天轻咳一声，正色道：“琳琳，事情绝不是你想的那样，天口事件我真不知怎么回事，直到天斧门王华腾过来勾搭，我才弄清楚事情的原委于是将计就计将天斧门收归己用……”

　　啪！

　　王琳琳霍然而起，将杯子重重砸到地上，茶水和碎片四下纷飞。

　　“陈昊天！”王琳琳铁青着脸，指着陈昊天的鼻子道，“如此明显的事情三岁小孩子都看出来了，你还狡辩？一开始钓上来的鱼就是天斧门！你为了实现独吞的目的上演天口事件，而后转回头再去吃神叉门，细想这局布得不是多妙，却环环透着狠！我王琳琳瞎了眼，竟看上你这么个狼心狗肺的东西！”

　　陈昊天摆出一副死猪不怕开水烫的德行，无奈的道：“你要真这么认为我没办法，反正事情的真相绝不是你想象的那般，一切都是巧合，如果不信其实你可以详细调查……”

　　“人都死忘光了，我查什么？”王琳琳冲到陈昊天跟前，攥着他的衬衫领口道，“见过不要脸的就没见过如此不要脸的！在我面前说句实话就那么难？！”


第1477章 相对正常的对话

　　陈昊天将王琳琳攥着衣领的手拿开，看着她通红的眼眸，叹了口气：“你都心知肚明了还问什么呢？”

　　“我想你亲口告诉我。”王琳琳咬着银牙道。

　　“这重要吗？”陈昊天蹙蹙眉头。

　　“非常重要。”王琳琳深吸一口长气，一字一句的道，“因为我是你的未婚妻。”

　　“那好吧，天口事件是我一手导演，打从一开始这都是一个局，我的目的非常简单，逐渐摆脱对崂山的依赖，建立起自己在大华的冲击基点。”陈昊天朝沙发上一坐，点燃一根香烟，狠狠抽了口，抬眼看向王琳琳，“还有什么要问的吗？”

　　“你的主意？”王琳琳缓缓坐下来，冷冷问道。

　　“不是我的还能是谁的？”陈昊天点着桌子，盯着王琳琳的眼眸，沉声道，“因为最近这几天我突然发现，跟崂山的生死同盟并不符合刀宗门的长远利益，首先崂山在刀宗门无比困难的时候并没有给我们回旋余地，其次崂山对外的冲击，刀宗门占有的收益明显偏低。”

　　王琳琳双手环抱胸前，对着窗外，徐徐言道：“你怎么不说崂山的迅猛发展让你心里不安，打心眼里把崂山当成最大的敌人？”

　　陈昊天笑了，点点头道：“我这么认为，难道你不这么认为？我这边资源告急，依照你先前的标准会朝后退一步，琳琳，你逼的太凶，我跟手底下的人没法交代。”

　　王琳琳也笑了，如水的眼眸瞟向陈昊天：“我逼的凶？陈昊天，不要为自己的无耻和卑劣找借口，跟刀宗门的合作没让你刀宗门吃亏！至于先前，我的夫君，先前我尚未苏醒，不过懵懂无知的少女，拿以前的标准评判要求苏醒后的我，合适吗？要脸吗？”

　　陈昊天耸耸肩膀，无奈的道：“如果你坚持这样的逻辑，我们的谈话没继续下去的任何必要。”

　　“按理今天我不该来，不合作总有不合作的缘由，即便你背后阴我一把，那也是我遇人不淑脑子不开窍，怨不得旁人！”王琳琳深深看向陈昊天，眼眶湿润了，“我之所以过来，是因为私，我要看看那个我钟情的男子到底狠到什么程度，连遮掩的皮都懒得披，就这么赤裸裸杀过来了！”

　　陈昊天狠狠抽了口香烟，低头看着茶几，苦笑：“难道你不狠？”

　　“我是女人！”王琳琳站了起来，走到陈昊天身前，冷冷盯着面前的男人，“我为你做了那么多，甚至在蓬莱岛都将自己的身子交给你了，不管出于多大的利益考虑你都不该以天口事件为出发点，独吞天斧门！你有没有想过如果崂山扛不住神叉门的冲击呢？如果在神叉门之战中，崂山成为众矢之的，我岂不是要死无葬身之地？”

　　陈昊天张张嘴，正准备说些什么，突然房门推开了。

　　身着和服的吉野亚衣冲王琳琳甜甜一笑：“如果上钩的是天斧门，根据协约，刀宗门获得的收益最多只有三成，而现在天斧门全都是刀宗门的！至于崂山能否扛得住神叉门的冲击，美丽的王琳琳小姐，你不是傻子，活了一千多年，再嚣张跋扈在没把握的前提下，会对崂山发起冲击？”

　　王琳琳怒极反笑，看向陈昊天：“好，很好！什么都跟这个日本女人说，你真以为我不敢动何紫草？信不信现在我就回崂山，剖开她的肚子，让你品味下什么叫一尸两命，何为后悔莫及！”

　　“你也别说的那么狠辣，这些话你吓吓别人可以，别吓我，我不是吓大的。”吉野亚衣朝沙发上一坐，大腿翘到二腿上，拿起空空的茶杯，淡淡笑道，“论起手腕毒辣我不遑多让，甚至在某些方面比你还要狠几分。”

　　说到这里，吉野亚衣对陈昊天道：“你的戏份到此结束，下面是崂山最高指挥官和天决大华分部最高指挥官之间的会谈，请你回避一下，你在这里对谈判的进展没有任何益处。”

　　陈昊天站起身，冲王琳琳歉意的笑笑：“或许先前我说了很多谎话，但这一次我用人格担保，你和天雪的身份是亚衣猜出来的。”

　　“滚！”王琳琳闭上眼睛，从牙缝蹦出一个字。

　　陈昊天挠挠头，灰溜溜的出了别墅。

　　吉野亚衣给自己倒了杯白开水，做了个请的手势：“尊敬的纳兰朵朵阁下，你的负心汉已经走了，现在可以睁开双眼，脱掉那层幽幽怨怨的皮，来进行相对正常的对话了。”

　　王琳琳擦擦眼角即将滑落的泪水，露出一个无比妩媚的笑容：“我就知道后面有人捣鬼，果不其然，当真是你。”

　　“不不不，我不是捣鬼，我是拆穿了你的小伎俩！”吉野亚衣盯着王琳琳绝代风华的容颜，天真地笑道，“不得不说你有着一张连维纳斯见到都羞愧不已的容颜，或许也正因为此你才能将我的男人深深迷惑。”

　　“迷惑？”王琳琳端起茶杯，小抿了口，“在你眼里，我先前跟他接触，动机不单纯喽。”

　　吉野亚衣娇笑几声，掩着小嘴摇摇头：“美丽的王小姐，你的动机自从进入宗门世界从未单纯过，我不想将你想象的那么阴沉和狠辣，可你的一举一动让我不得不朝坏的一面去推测，如果一个人稍稍有些警觉，就会发现不管你怎么说怎么做，眼眸深处对权力的渴望从未淡漠，并且越来越浓烈！”

　　未等王琳琳开口，吉野亚衣面色一变，苦苦一笑：“这也正常，一千多年的愤慨和懊悔，若还迷醉在虚幻的感情世界太难，也只有我这种人，才会理解你的心境，唯有权力才能让你不再空虚，才会让你有安全感，因为自始至终让你坚持下来的，可不就是权力和复仇吗？”

　　王琳琳看向吉野亚衣的眸中全是赞赏：“你是一个非常可怕的女人，打从在天京见到你第一面，本能便告诉我，除却陈昊天你是我最大的敌人，不不不！准确来说，你已经超越陈昊天，成为是一统天下路上最大的障碍。”

　　吉野亚衣将茶杯放下，给王琳琳续了杯茶水，缓缓言道：“现在说这些太早，我们还是继续先前的话题吧，这些天来刀宗门的所作所为已经将我们的用意彰显无疑，跟你合作相当于养虎为患，为了天决的未来，我们不得不快刀斩乱麻跟你保持安全距离，不过考虑到你无与伦比的掌控力，刀宗门对崂山的倾斜政策不变，至少丹丸方面你享受的优惠是宗门世界其他宗门不能比拟的，希望你能欣悦接受现实。”

　　王琳琳吹吹上浮的叶片，想喝口水，却发现全然没了喝茶的心思，淡淡言道：“如果真这么玩，该对刀宗门下手的时候我绝不客气。”

　　“你可从未客气过，我美丽的王小姐，崂山选择跟刀宗门合作说白了是因为你先前严重低估了宗门世界的实力，当然还有你没想到手底下的人如此不给力，潜伏千年之久，交给你的摊子远低于预期，相对于何紫草在武门世界的表现，你在宗门世界的棋子差的很多，或许这也是你不想动何紫草的真正缘由。”吉野亚衣清澈的双眸好像要看穿人的魂灵，“你纵然不择手段，却也是有着最基本的原则，要做飞鸟尽走狗烹的事儿也不是时候。”

　　王琳琳咬着银牙，冷笑一声：“我们见面的次数屈指可数，你怎么好像我肚子里的蛔虫似的，我甚至开始怀疑你在我身边到底放了不少钉子。”

　　吉野亚衣捧着双腮，静静看着王琳琳，幽幽言道：“王小姐，我说的都是摆在明面上的事儿，换成是我，也会像你那么做的。”

　　王琳琳抬抬眼皮，懒洋洋的道：“跟刀宗门的合作我当然是能多吃就多吃，能多占就多占，崂山和刀宗门比拼的是发展速度，如果我们慢了一分，危险就多两分，唯有崂山的实力死死压住刀宗门，未来刀剑相对之时，大家才能处在同一基准线，原因无他，天决大部分战力都在利物浦，凭借崂山目前的情报能力，还不足以估算出天决最真实的战力。”

　　“我完全理解你的做法，不过如果换成我，要比你做的更加隐蔽。”吉野亚衣黛眉一挑，下面从嘴里蹦出来的话语多多少少有些不客气了，“你跟陈昊天相处的策略完全正确，可你犯了两个致命的错误，第一即便而今大华社会很开放，你不管如何也是千年前的人物，有着比维纳斯还美几分的容颜如果秉承大华女子的含蓄，效果或许比火辣辣倒贴好许多，第二你太斤斤计较，丢了西瓜拣了芝麻。”

　　“男人总认为得不到的总是最好，总认为朦朦胧胧才是真爱，特别是大华男人。”吉野亚衣捧着茶杯，静静言道，“你对男性心理把握不够准确，由此没起到应有效果，你患得患失心太重，让先前的努力付诸东流。”


第1478章 走着走着就散了

　　王琳琳很鄙夷的瞟了眼吉野亚衣，嘴角挂着嘲讽：“论起对男人心思的揣摩，你们日本女人确实有着得天独厚的优势。”

　　吉野亚衣淡淡回道：“男人通过征服世界征服女人，而女人通过征服男人去征服世界，如果不是秉承这样的理念，我走不到今天，我跟你不同的，你的起点非常高，有傲娇的资本，我进入魅影时一无所有，不曲线救国能成吗？”

　　王琳琳抿了口香茗，静静看着吉野亚衣，歉意的笑笑：“对不起，刚才我不该说出那番话，对于你这样的女人，我给予的应该是尊敬。”

　　吉野亚衣冲王琳琳笑道：“能得到纳兰朵朵阁下的尊敬，是吉野亚衣的荣幸。”

　　“这是你应得的，设身处地的想想，如果我站在你那位置，飞不了那么高。”王琳琳双手捧着茶杯，略有些自嘲，“想当年我师父神仙般的人物，给予我的功法还是仙法，起点不可谓不高，亲手帮我打造一支属于自己的力量，平台不可谓不强，饶是如此还是在混战败得一塌糊涂，如果交给你怕是另一种结果。”

　　吉野亚衣笑而不语，示意王琳琳继续说。

　　“痛定思痛，我身上确实有着难以克服的弱点，比如狂妄比如嚣张，改不掉了。”王琳琳想到那些过往，下面话语多少有些自我安慰的成分，“既然陈昊天如此选择，我就按照他的节奏走，宗门世界除刀宗门也不是没有靠谱的合作伙伴，更重要的是在丹丸方面崂山并不吃亏，我今天过来，主要就是看看幕后主使是不是你。”

　　“这一系列计划并不高明，你开始看不出是因为你又犯了狂妄自大的毛病。”吉野亚衣喝了口水，嫣然一笑，“崂山和刀宗门已经不是生死同盟的关系，却不代表以后大家没有合作的机会，只是以后跟你谈条件的是我，届时讨价还价的戏份少不了。”

　　王琳琳站了起来：“相对而言，我更喜欢跟陈昊天打交道，他纵然强悍，心地却非常单纯，不像你。”

　　“是啊，有时我也很奇怪，他吃的苦比我多，见到过的人心或许比我还丑陋几分，怎么还改不了单纯的臭毛病？”吉野亚衣背负双手，想到跟陈昊天在小岛相遇的场景，不禁莞尔，“初见之时他说他是杀手，我想笑，如果他这样的人都能称之为杀手，那全天下都是这个杀手不太冷了，匪夷所思的是，他还真是，并且还成为杀手中的王者，绰号死神！多可怕的名号，多荒诞的绝情，他能活到今天只能说他外挂开的太多了。”

　　王琳琳饶有意味的笑笑：“细细想想他也真可怜，跟我合作是养虎为患跟你合作岂不是引狼入室？我们两人随便一个，都能折腾的他夜不能寐。”

　　“那是你以为罢了，我可是他的人，甚至魅影都打算交给他了呢。”吉野亚衣耸耸香肩，露出一个无可奈何的笑容，“即便再强终究也是女子，女人身上的弱点我一个不缺，细细想想在魅影辛辛苦苦经营最终却将做好的嫁衣披到别人身上，真不是滋味。”

　　王琳琳的匆匆玉指隔空点着吉野亚衣：“如果当真这般，恐怕是天底下最好笑的笑话，吉野亚衣，我心里想什么你知道，你心里想什么我也明白，我隐隐有种感觉，最后跟我对决的人不是陈昊天，而是你！就怕陈昊天他看不透啊！”

　　吉野亚衣笑得无比诡异：“不管怎样，我们俩提前来个约定，不管最后陈昊天栽谁手里，都要留他一条性命，如何？”

　　“即便现在我有剥他皮的冲动，却也没有要他命的念头。”王琳琳低头看着脚下，徐徐言道，“像我们这样的女人，能找到一个钟情的男子当真不易，他死了再找鬼知道多少年还能冒出一个，让他活着是对自己好，我们俩任何一个如果不对自己好一些，老天都不答应。”

　　吉野亚衣完全赞同王琳琳的说法：“是啊，这些年见到过的男人数不胜数，其中不乏天资卓绝者，但跟陈昊天没可比性，这倒不是说他的天赋有多强心智有多么可怕，他给人印象最深的是那颗灵魂，洗去他一身血腥，会发现在这个肮脏的世界他还算干净。”

　　王琳琳走到吉野亚衣身前，突然挽着她道：“确实比较干净，至少看到漂亮女人没有将人一口吞下的想法，甚至还有些傻傻呆呆，将他的过往翻过来看看，正像你说的那样，都不知他是如何活到现在的。”

　　吉野亚衣走到门口，做了个请的手势：“神叉门之战，刀宗门必须分一杯羹。”

　　王琳琳莞尔一笑：“这是自然，有你在幕后统领如果不分一杯你还不将我的地锤门吃了？不过你有没有想过将这盘棋下的再大一些？从神叉门目前的发展局势看，有朝这一步发展的可能哦。”

　　吉野亚衣迈着独有的碎步，抬头看向湛蓝的天空：“想过，不过也想起大华一句古语，心比天高命比纸薄，如果真这么玩，细细思量性价比不是太高，与其踩钢丝不如放条线继续钓鱼，天斧门上钩了，引发神叉门的覆灭，指不定后面还有不知死活的跑上来。”

　　王琳琳娇躯一颤，停下脚步，扭头看向吉野亚衣，感慨万千的道：“我现在很是担心，如果有一天你真跟陈昊天站在一起，我绝无取胜的可能，你太可怕了。”

　　吉野亚衣盯着王琳琳无比深邃的眼眸，毫不客气的道：“人最大的敌人永远是自己，只要你克服自己的弱点，会发现自身实力成倍增长！你已经没了师父的庇佑，手里的牌面也不像先前那般强大，给自己好好定位吧，你距离昔日的纳兰朵朵还有很长一段路要走，先前如此亮光闪闪都败，而今还将自己的傲娇建立在过往的辉煌上面，不是找死吗？”

　　王琳琳重重点点头，边朝前走边道：“这次来丹门驻地，收获非同一般，指不定我就此蜕变，不管心智和实力都向前更进一步。”

　　吉野亚衣看了眼远处，笑得像孩子一般天真：“如果真这般，是好事！宗门世界历经数千年发展，要冲垮需要一个强有力的纳兰朵朵，更需要一个彪悍的天决，你的强大符合天决的利益，天决的强大也基本符合崂山的利益，我们就在这条路上不停超前跑吧。”

　　王琳琳嗯了一声，不知不觉间到了停车场，来到一辆红色法拉利跟前，王琳琳回头看向丹门驻地，突然对吉野亚衣道：“如果我告诉你，先前跟陈昊天并不全是演戏，你信吗？”

　　“你的演技没那么好，陈昊天也不是愣头青，如果不加点儿真料，可能立马就被戳破了。”吉野亚衣帮王琳琳拉开车门，柔声道，“或许我们的经历有所不同，但本质还是同一种人，爱上陈昊天这样的男人对我们并不是一件好事。”

　　王琳琳坐到驾驶位置，关上车门，点火，正准备踩着油门疾驰，突然想到什么，打开车窗冲行着标准鞠躬礼的吉野亚衣道：“有些人走着走着就散了，我不想那样的情况出现，只是老天安排的剧情老出乎意料，恐怕很长一段时间陪伴他的人都是你了。”

　　“别说的如此伤感，很快我们就会在青蓝相聚，指不定就是明天。”吉野亚衣冲王琳琳摆摆手，“纵然我不大喜欢你，压根不想看到你。”

　　“我对你也没多大好感。”王琳琳驾驶着法拉利轿车迅速驰离，自言自语，“但我需要你来搅局。”

　　吉野亚衣看着王琳琳的红色轿车消失在视野，转过身来，朝着密室缓缓走去。

　　陈昊天见吉野亚衣进来，吐了口长气：“幸亏有你在，否则我还真扛不住她的一番攻势，瞧那兴师问罪的架势，跟老虎差不多，压根不讲理。”

　　“她有些话是假的，愤怒是真的，伤心也是真的。”吉野亚衣坐下来，伸了个懒腰，“不管真假，跟她在感情方面进行一番较量不明智，她说有些人走着走着就散了，有些事可能看着看着就淡了，等到看淡，我的男人，你连骨头渣子都不剩了。”

　　陈昊天点燃一根香烟，翻了个白眼：“别提这个话题成不？什么时候去青蓝？”

　　“选好人就过去。”吉野亚衣托着下巴，紧蹙着眉头，“原本想从地锤门捞些好处，看王琳琳这态度难度有些大，如此这块鸡肋就不要了，接下来就是在神叉门身上如何大做文章。”

　　陈昊天眼前一亮：“你的意思莫不是说，跟先前丹门那般，放一条线？”

　　“事情走到这步，王琳琳肯定要放缓总攻的步伐，反正这块大肥肉迟早要吃掉，关键看这块肉跟哪块肉连着筋。”吉野亚衣面无表情的道，“天斧门吃的暗亏，天雪要从其他地方补上。”

　　陈昊天伸了个懒腰道：“缓一缓也好，这几天咱们的步伐太快，照这个节奏进行，我怕我在蓬莱岛的丹神白装了。”


第1479章 用血证明

　　刀宗门的步伐确实有些快，半个月不到丹门倒下了，天斧门也倒下了，现在发布公告又要向神叉门宣战。即便都是刀宗门的理，还有苍蝇不叮无缝蛋一说，如果继续这么玩下去，指不定一个月时间不到，一个大宗门就在宗门世界呈现。由此陈昊天在蓬莱岛那一出精彩表演只能是一场闹剧，说到实质就是打着高尚的幌子，暗里行扩张吞并的狠事儿。

　　吉野亚衣饶有意味的看向陈昊天，无奈地叹道：“我的男人啊，要说坏人你当真算一个，在宗门世界扮作一副无辜模样，暗里将坏事做绝了。”

　　陈昊天老脸旋即一阵舞动：“刚才你还说我单纯来着，这会儿又成坏人，从你嘴里蹦出来的话，哪是真哪是假？”

　　吉野亚衣妩媚的笑笑：“如此说来，我跟王琳琳的对话你都一清二楚喽？”

　　陈昊天轻咳一声，正色道：“我没偷听你们谈话的主观意图。”

　　“话都说了，也不怕你听。”吉野亚衣蹙着眉头想了想，“青蓝神叉门之战，你准备让谁当主将？”

　　陈昊天眨巴着眼，不解地问道：“明摆着的事儿，咱们俩都参与了，难道还有其他人的戏份？”

　　“以后宗门混战大大小小的战斗多着呢，你打算全程参与？”吉野亚衣瞟了眼陈昊天，以慵懒的腔调道，“我在魅影即便号称事必躬亲，却也没疯狂到什么事都过问，哪有那个精力。”

　　“有什么话你就不能直说吗？”陈昊天黑着脸道，“你心中的人选是谁？”

　　“麦克。”吉野亚衣从樱桃小口蹦出两个字。

　　陈昊天赶紧摆摆手，无比坚定的道：“绝对不行，麦克装逼可以单兵PK能力太差，让他抗大旗就是让这货去做沙包。”

　　“我让他做主将不是让他做打手，跟PK没关系。”吉野亚衣觉得陈昊天太搞笑了，“你以为所有主将都跟你一般？像你这般动不动便冲锋在前的主将莫说在隐秘世界，在世俗世界都罕见。”

　　陈昊天很不满的叨咕一句：“还好意思说我，你也好不到哪儿去，昨天天斧门你不也是亲自上阵了吗？”

　　“我为什么上阵你不清楚？”吉野亚衣点着桌子，沉声道，“我是为了让天决战士意识到隐秘世界的残酷，让他们学会如何应对新形势。”

　　“成，反正都是你的理。”陈昊天无奈的笑笑，对吉野亚衣道，“你决定真让麦克领衔神叉门之战？”

　　“废话，麦克不去还交给谁？”吉野亚衣正下脸色，轻轻言道，“有你这外挂王存在，单兵PK能力是可以迅速提高的，在玛丽无暇顾及大华局势的时候，我们只能充分挖掘现有人员的潜能，争取出几个独当一面的主将，如此才能在大规模冲击宗门世界之前先稳稳站住脚。”

　　陈昊天哦了一声，轻声道：“除了麦克，真没合适的人选了？在我印象里，刀宗门几个护法还是非常不错的。”

　　“刀宗门和天斧门一些人，还需要一段时间的磨合才能放心大胆使用。”吉野亚衣站起来，冲陈昊天笑道，“鉴于麦克第一次上演宗门之战，青蓝一行我们偷偷过去保驾护航，这下安稳了吧？”

　　“安稳了，如果这般神叉门之战咱们都拿不下来，我们也成了扶不上墙的烂泥。”陈昊天点点头。

　　丹门驻地，麦克根据吉野亚衣的命令正在精选参与神叉门之战的异武双修战士，正像吉野亚衣说的那般，这是他第一次以主将身份出战宗门世界，为了以后的发展，这一战他不仅要赢，还要赢的漂亮。

　　青蓝，神叉门驻地，长老会议室。

　　董四通气得浑身直打摆子，死死盯着时建元，指着军用笔记本电脑屏幕厉声道：“你应该给神叉门一个交代，到底怎么回事！”

　　时建元老脸通红，站了起来：“掌门，如果真是我授意王华腾这么玩，天口事件发生后我肯定和盘托出再无隐瞒的可能，大长老都表示不再追究还有什么后顾之忧？此外如果我知道资源就放在天斧门，怎么会让卢俊那小子掀起天斧门之变？那批资源已经完好无损的到了咱们手里，如此迟长老在宗门游说也有些底气。”

　　迟梦天此时已是大长老，见董四通将矛头对准时建元，犹豫片刻，凑到董四通面前轻轻言道：“我用性命担保时长老绝没授意王华腾这般做，从天口事件到天斧门之变都是局，纵然没有证据，不过我大胆推测始作俑者是刀宗门和神叉门，时长老不过被人利用，不！准确来说神叉门被利用了。”

　　董四通身为掌门，如果走到这时还看不透，也不配做董天华的弟弟。对于迟梦天的态度董四通非常欣慰，神叉门正处在危难之中，而今神叉门上下斗志昂扬，高层紧密团结，这场仗有的打。他之所以这般说，无非是想借助此次事件拿掉时建元的三长老之位。

　　时建元也不是愣头青，从诸位长老的脸色也猜出一二，他苦苦一笑，很是感激的看了眼迟梦天：“如果不是我贪功，神叉门不会被人抓住小辫子，不管到什么时候，人做错事都要为此付出代价，纵然董长老离世之前强调不再追究，却不代表我可以置身事外，更不代表我可以心安，所以这个三长老我也做不下去了。”

　　董四通环视四周，轻轻言道：“时长老这般说，还算对得起三长老这个位置，还算对得起你周身流动的时家热血。”

　　时建元低着头，静静言道：“我承认我的能力不足以胜任长老之位，也知道大长老先前不动我是因为时家在神叉门的影响，现在时家在神叉门影响力可以忽略不计，也到动我的时候了，稍有些头脑的人都会在天口事件发生后识趣辞职，我没有是因为我还贪恋权势。”

　　长老会议室一阵沉寂。时建元这般说，是摊牌。

　　迟梦天蹙蹙眉头，凑到董四通耳畔悄声道：“大战在即，神叉门不能有丝毫动荡，我建议保留时建元三长老之位，大家齐心协力共度难关。”

　　董四海微微一笑，小声回道：“别急着说你的态度，我自有打算。”

　　而后董四海静静看向时建元，缓缓言道：“时长老，请继续。”

　　“好！”时建元挺起胸膛，眉宇间充斥着英雄落寞的悲壮，“这些年在董长老的带领下，神叉门有了突飞猛进的发展，不过请大家记住，如果没有时家人前期的努力也不会有今日的神叉门！我承认时家走到我这一步是没落，我也没有足够的实力支撑颓势，可我身上流淌着时家的血，我是神叉门的人！大战在即，神叉门要想在这场劫难中幸存，就必须拿出百分百的战力，我有几斤几两自己清楚，由此甘愿辞去三长老之位，做一名护法乃至一名普普通通的神叉门门人！”

　　“但是！”时建元深吸一口长气，紧握的拳头重重砸了下会议桌，铿锵有力的道，“我心智不强，修为仍在！我有一个要求，将我放在前沿阵地，即便不能力挽狂澜我也要宰崂山几个人，杀刀宗门几个畜生！我要用他们的血让宗门世界知道，神叉门不可辱！想动神叉门，要付出代价！”

　　时建元这番话说完，迟梦天等人热血沸腾。一干大佬齐刷刷看向董四通，此时拿掉热血沸腾的时建元不利于军心稳定。

　　“我同意你辞去三长老之位！”董四通双手放在桌子上，盯着时建元的眼眸，沉声道，“至于后续怎么安排，不是本次会议探讨的议题，时建元，鉴于你现在的身份，不能在长老会议室继续呆，请自主离开长老会议室并关上房门。”

　　“掌门！”时建元呆呆看着董四通，紧握拳头，一张脸气得铁青，“难道我最后不算要求的要求都不能答应吗？”

　　“时建元！”董四通拍了下桌子，冷冷言道，“即便是别人朝神叉门头上扣屎盆子，如果你不是那么愚蠢，会有今天的祸事吗？你还有什么资格和脸面提要求？我以神叉门掌门的身份命令你立即出去！”

　　时建元咬了咬牙，冲着董四通点点头，打开密室房门的时候，指着董四通的鼻子道：“你跟你哥差距太大！”

　　砰！

　　房门重重关上。

　　董四通环视四周，淡淡言道：“时建元已经走了，现在我们来探讨下应对策略。”

　　迟梦天摇摇头：“还有探讨的必要吗？”

　　是啊，走到现在还有探讨的必要吗？在前期游说中迟梦天尽了全力，力挺神叉门的人马已经赶到，想掀翻神叉门的就驻扎在青蓝，最后比拼的还不是战力？

　　“迟长老说的没错，没有探讨的必要了！”董四通站了起来，掷地有声的道，“宗门世界纵无灭门一说，但神叉门难道要吃这个哑巴亏？怎么才能让宗门世界意识到我们是无辜的？辩解是无用的，那就拿出我们的血性，用血性去证明神叉门是敢作敢当的宗门，不屑那些苟且！用血去证明我们是被陷害的，让老天还我们一个公道！”


第1480章 一路走好

　　用血证明自己的无辜非常愚蠢。可神叉门别无选择。宗门世界大家关注的是利益，不管天口事件是不是神叉门干的，也不管这一切是不是个局，在崂山领着人马驻扎在青蓝，在想掀翻神叉门的人马紧紧围绕在天雪周围之时，辩解没有意义了。神叉门即便是清白的，神叉门之战也要进行，神叉门是罪魁祸首眼前这一切是咎由自取。

　　神叉门要怪只能怪自己运气不好，要埋怨只能埋怨自己的命。

　　迟梦天也站了起来，从牙缝中蹦出四个字：“血战到底！”

　　“血战到底！”

　　会议室一阵怒吼。

　　既然神叉门高层意见一致下面就是具体作战方针的制定，待一切安排妥当各个长老陆续离开会议室。

　　“迟长老，你等下。”董四通合上军用笔记本电脑屏幕，突然道。

　　迟梦天转过身来，不解的看向董四通：“掌门，有事？”

　　“去找一下时建元，和他一起来下这里，我有事交代。”董四通声音略有些低沉。

　　迟梦天蹙蹙眉头，看下董四通的脸色，点了点头。

　　时建元的心情很不好，确切说有些颓然。迟梦天出现在他别墅中的时候，时建元冷着脸看向他，不发一言。

　　“掌门找你。”迟梦天坐到沙发上，拍拍时建元的肩膀，好声道，“走吧。”

　　“这时找我能有什么事？安慰安慰我？”时建元拍着茶几，没好气的道，“即便有错也不能在长老会议那般对我，我们时家人是要脸面有尊严的，让董四通主持全局，我对神叉门之战不看好。”

　　“说这些气话有用？”迟梦天背负双手，苦苦一笑，“即便大长老还在，恐怕也回天无术。”

　　时建元细细一想，叹了口气：“是啊，没想到崂山这么强。”

　　“崂山本身战力也就那么回事，关键后面有天剑门支撑，如果没他们，我敢带着一路人马抄了崂山的老窝。”迟梦天咬了咬牙，恨声道，“如此这般，在青蓝驻扎的崂山人马定然奔赴青岛，届时我们……罢了罢了，世间没有如果，我放什么马后炮？”

　　“天剑门还在赶派人马？”时建元紧皱着眉头，看向迟梦天，“他们这么做，就不怕其他宗门对他们发起突袭？”

　　“天剑门又派来一堂人马，大宗门出几堂人马影响不了整体实力，再说也没到大宗门大动干戈的时候，历史上宗门混战的开启哪一次不是先从中小宗门开始？”迟梦天叹了口气，“说到实处还是想不到崂山的底蕴这般强。”

　　“听你的语气，神叉门必败无疑？”时建元话一出口，就意识到自己说的是废话，看向迟梦天的眼眸略带不好意思。

　　迟梦天看看时建元的脸色，没接腔，环视下别墅布置，岔开话题：“其实你挺有品位的。”

　　“玩物丧志，如果我将心思全用在武道修为，怕也能在最后关头为我门贡献一份力量。”时建元站了起来，笑道，“扪心自问，你做大长老确实比我够格。”

　　“很多人都比你够格。”迟梦天静静看向时建元，“说这话你不生气吧？”

　　“都到这时候了，还气个什么？”时建元想到神叉门的处境，再想想过往，感慨道，“我们俩斗了那么多年，就是为了大长老之位，如果早知道今天，一门心思发展，恐怕神叉门也不会到而今境地。”

　　“是福不是祸是祸躲不过，别扯那些没用的了，走吧，董四通这时找你，肯定有要事安排。”迟梦天拽着时建元出门的时候，朝阳刚刚升起，璀璨的光华打在脸上暖洋洋的，“所幸我们之间斗了多年没影响神叉门的整体战力，否则哪有脸面走在这条小道上。”

　　“归根究底都是大长老的功劳，如果他不是年事渐高……”说到此处，时建元爽朗一笑，重重拍了下迟梦天的后背，“都说了世间没如果，还在絮絮叨叨这些没用的，我还是没你洒脱。”

　　迟梦天扭头看了眼时建元，会心的笑笑，走进一号别墅，等电梯的时候扭头对时建元道：“还记得咱们小时候的事儿吗？那时候可没有电梯，咱们要进一号别墅，门人阻拦，那时你我就是从那个窗户翻进来的。”

　　“负责警戒的好像是老高吧？”时建元回味着往事，“老高去世有两年多了，记得那时你就喜欢跟我争东西，可不管怎样你都争不过我。”

　　“那是你时家在门内影响非凡，不过想想时老爷子心胸真是广阔啊，愣是力排众议将掌门之位传给了大长老。”进了电梯，迟梦天想到过往，看向时建元的眸中别有深意，“大长老能将神叉门领到准级大宗门，时家人功不可没，扪心自问，时家人挺起了神叉门的脊梁，时家没孬种。”

　　“神叉门也没孬种！”时建元冲迟梦天微微一笑，“神叉门应该走的更远，只是时运不济。”

　　“崂山和天剑要想吞我们，付出的代价让他们追悔莫及！”迟梦天阴沉着脸色，眸中尽是狠戾，“宗门混战，先动我神叉门者，走不到最后！”

　　密室中，董四通见迟梦天和时建元一前一后进了门，起身给两人分别倒了杯茶水。

　　“还在生气？”董四通见时建元耷拉着脸，笑道。

　　“谈不上。”时建元抿了口香茗，盯着董四通，沉声问道，“掌门有什么要交代的，赶紧说。”

　　董四通微微一笑，从口袋掏出一个U盘，推到时建元面前：“拿着。”

　　时建元和迟梦天对视一眼，而后诧异的看向董四通：“这是什么？”

　　“神叉门宝库的位置以及开启密码！”董四通云淡风轻的道。

　　此言一出，时建元和迟梦天旋即一愣。

　　“掌门，你要做什么？”迟梦天看着U盘，心中一冷。

　　“宗门混战，打到最后还不是资源的事儿？”董四通端着茶杯轻轻言道，“我们惨败，资源免不了交出来，届时门内的底蕴也消耗差不多了，与其如此倒不如鱼死网破，咱们就开启宗门世界战至最后一人的先河！”

　　迟梦天旋即明白董四通的意思，点点头道：“你是让建元带着所有的资源和门内的希望撤往其他门派，卧薪尝胆以图后事？”

　　“没错！”董四通语重心长的道，“建元，凭借你的修为留在门内血战于大事无补，与其如此倒不如带着后辈秘密出走，时家在宗门世界底蕴还是有的，甚至一些大门派的关键人物跟时老爷子关系匪浅，出于门内利益考虑，他们不愿扯进神叉门之战，但咱们带着这些资源去投奔，看在以往的交情和这些资源的份儿上，难道不给留条活路？”

　　“掌门的意思是让我前往天棍门？”时建元试探着问道。

　　“不管天棍门还是其他门派，只要收留我们神叉门的希望就行，只要同崂山和天剑门为敌就行！”董四通狰狞着面庞，咬牙切齿的道，“曾几何时谁会想到崂山会将小算盘打到咱们头上？这些年来，不管时老爷子还是我大哥，领着门人励精图治，为的就是在宗门世界更进一步，我们付出的努力老天看着，我们抛洒的汗水大地知晓！苟且偷生这四个字跟我们绝缘，我们不仅要战，还要血战死战！即便剑砍了我的头颅，手中的短叉也要刺进对方的心脏。”

　　迟梦天见时建元咬着牙，似乎对这番安排非常不满，将会议桌上的U盘塞到时建元手中，沉声道：“建元！想利落的死容易，背负着屈辱和伤痛坚强的活着难！掌门将这任务交给你，就是将神叉门的未来放在你的肩膀，神叉门之战结束，你就是神叉门的掌门，你这一生的追求就是重建神叉门！为死去的我们报仇雪恨！”

　　时建元紧握着拳头，冲迟梦天道：“老迟，这事儿交给我不合适，你才是最好的人选！”

　　迟梦天摇摇头：“我现在是神叉门大长老，我走了弟兄们怎么想？而你已经卸下三长老的位置，行事要比我方便的多！”

　　“你也可以辞去大长老之位！”时建元站起来，盯着迟梦天大声道。

　　“建元！说这番话的时候好好看看自个儿的武道修为，你留在神叉门能给天雪等人狠狠的教训？”迟梦天拽着时建元的衣领，毫不客气的道，“带着资源和我门的希望偷偷的走！在这个过程中，不许使用任何通讯设备，要像鬼魂一样彻底消失在青蓝，如果做不到，我们的牺牲没有意义！”

　　时建元嘴唇已经咬出血了，湿润着眼眶，重重点点头：“好！”

　　“好兄弟！”迟梦天紧紧抱住时建元，拍着他的后背，沉声道，“你要记住你是时家的人，是神叉门的门人！神叉门的未来，交给你了！”

　　“我会做到的！”时建元拿着U盘，推开迟梦天，拉开密室的门，泪水流了下来，冲迟梦天和董四通露出一个凄然笑容，“两位一路走好！”

　　“保重！”迟梦天和董四通微笑着回道。


第1481章 真刀实枪的战

　　走的可以活下来，留下定然是死。时建元走后，迟梦天和董四通相视一笑。这一刻有些话不需要说，也没说的必要。

　　“掌门英明，这事儿交给时建元人尽其才，他比我们中很多人都能忍。”迟梦天想到时建元的种种，冲董四通爽朗的笑笑，“我相信经历巨变，建元的潜力应该可以挖掘出来，不管怎样他也是时家血脉，能被推出来绝非池中之物。”

　　“你能看透这一点不错，建元在本门这些年毫无建树不是实力不行而是太过安逸。”董四通站起来，拉开密室的门，略有些感慨，“看看天雪无所顾忌的架势，真希望看到她惨死的那刻。”

　　“我们一定能看到。”迟梦天阴森森一笑，“我跟五长老说过了，全力查出崂山在青蓝的秘密据点，而后我们集中力量攻击他们的大本营，即便动不了天雪也要宰杀对方一些高层，否则他们怎么知道疼怎么知道怕。”

　　“干得好！”董四通拍拍迟梦天的肩膀，“这个节骨眼儿，要的就是狠！”

　　“本来就该这么干！”迟梦天得意的笑笑，“弟兄们而今的精神头，对得起神叉门，对得起英雄这个称呼。”

　　青蓝高速，一辆黑色奥迪A6轿车在平坦的路面疾驰。

　　身着浅黄色连衣裙的吉野亚衣，一路都在打理着指甲。

　　陈昊天看她这幅悠闲的模样，笑道：“看来你对神叉门之战信心十足啊。”

　　“其实有些忐忑。”吉野亚衣看了眼前方洒满朝阳的柏油路面，清声回道，“神叉门并不好惹。”

　　“准级大宗门当然不好对付。”陈昊天想到不久前情报系统反馈过来的讯息，感慨道，“如果没有天剑门在后面支撑，天雪也不敢将戏份玩的这么大，崂山人马几乎出动了八成，万一有宗门抄了崂山的老巢，真是麻烦。”

　　“从崂山的地理位置来说，具备抄崂山老巢实力的宗门真没有。”吉野亚衣拧开一瓶矿泉水，咕咚咕咚喝了一小口，扭头对陈昊天笑道，“宗门混战纵是为了利益，先前的恩怨却是不折不扣的导火索，崂山历史上恩怨不多，前任领导班子非常聪明。”

　　“咱们到了青蓝真不去崂山的秘密据点看看？”陈昊天试探着问道。

　　“别告诉我你担心天雪搞不定神叉门。”吉野亚衣淡淡回道。

　　“想哪里去了？我是不放心麦克。”陈昊天沉吟片刻，接着道，“就像你说的那般神叉门是个马蜂窝，万一天雪让麦克打前锋事情就大条了。”

　　“前锋？”吉野亚衣娇笑两声，“我的男人，好好想想麦克强烈的个性，天雪敢让他做先锋？恐怕他领着人马赶到据点，天雪肺都气炸了！”

　　陈昊天轻咳一声：“麦克不会如此不上道儿吧？”

　　“可不是人人都能发现麦克的闪光点的，再说此次神叉门之战麦克也不需要亮光闪闪。”吉野亚衣诡异的笑笑，“刀宗门这点儿实力，跑到青蓝就是表示一下姿态，恐怕也没多少人指望刀宗门的人手能派上用场。”

　　“也对。”陈昊天看了下导航，问吉野亚衣，“还有五十公里就到青蓝，咱们直接去刀宗门的秘密据点？”

　　“去秘密据点做什么？”吉野亚衣透过后视镜对着军用笔记本努努嘴，“有那玩意儿咱们遥控跟踪就可以，给予麦克最大的自主权，神叉门决战恐怕还要一段时间，我去尝尝青蓝的驴打滚。”

　　陈昊天被吉野亚衣的话吓了一大跳：“青蓝的驴打滚？你有这个闲情逸致？”

　　“怎么没有？总不能一直盯着军用笔记本电脑屏幕吧？”吉野亚衣伸了个懒腰，又问道，“什么时候对宗门世界放出已经炼制好的丹丸？”

　　“神叉门之战结束。”陈昊天点燃一个香烟，狠狠抽了口，“瞒人一时瞒不了一世，别人我不清楚，恐怕赵无邪那货肯定猜到这一系列事件跟我脱不了干系，再炫炫闪光点吧，让宗门世界的大佬意识到我的存在是很有价值的，只要刀宗门不是太过分，大家睁一只眼闭一只眼过去得了。”

　　吉野亚衣甜甜笑道：“不得不说像你这样的人真是麻烦，大家即便看穿了你的狼子野心，鉴于你的利用价值也只能不管不问，等到你露出獠牙再将矛头对准你，发现已经无力回天。”

　　“别说的那么难听。”陈昊天对吉野亚衣表示深深的不满，“其实我那层羊皮披的多好，你这连续几个动作一玩，再傻的人都要有所警觉。”

　　“宗门混战哪有绝对中立一说，你在蓬莱岛赢了名，只是保证在利益牵扯不大的情况下中小宗门不动你，要真正做到浑身不沾一点血，压根不可能。”吉野亚衣对着遮阳板理了理长发，“我真想在崂山的秘密据点装个监控，看看王琳琳此刻的表情，一定非常精彩。”

　　崂山秘密据点，王琳琳的脸色非常阴沉。

　　天雪推门进来，见她这幅模样，蹙蹙眉头：“刀宗门不过是让麦克出任主将，带来的人马实力也不差，怎么气成这幅模样？”

　　王琳琳瞟了眼天雪，冷笑一声：“你当然站在陈昊天的角度说话，陈昊天忙，吉野亚衣也忙？我走的时候说的好好的他们过来，谁知等了老半天麦克过来了！我缺麦克带过来的那些人马？我缺的是仙级武者，陈昊天这样的仙级武者！神叉门现在斗志昂扬，要不费吹灰之力拿下绝对不可能，如果不用点儿策略，崂山要掉下一块肉！”

　　天雪理解王琳琳的心情，给王琳琳续了杯茶，笑道：“即便如此，你也没必要如此生气，大战在即，冷静有助思考。”

　　王琳琳瞟了眼天雪，没好气的道：“换成谁谁也冷静不下来，崂山是被陈昊天硬生生绑到战车上的，眼看生死血战在即，他让麦克这个不成气候的领人过来，刚才你也在场，没见天剑门那几名护法的眼神吗？这是闹笑话！”

　　天雪想到麦克当时的表现也是满脸黑线，话说那眼睛一个劲儿盯着身材姣好的天剑门女子，那德行自个儿都看不下去了，恨不得上去扇他几耳光，太不知所谓。

　　“反正生气是没用的，如今境地，只能跟天剑门商量下，看看能不能抽调一些高手过来。”天雪紧皱黛眉，轻轻言道，“大不了最后利益分成的时候咱们少要些。”

　　“给予天剑门的分成已经很多，如果再退，我们根本没征伐神叉门的必要……”王琳琳突然娇躯一颤，而后盯着茶几上的茶杯发呆。

　　经过这些日子的相处，天雪对王琳琳有所了解，知道王琳琳肯定在思考，便缄默不语，待王琳琳优哉游哉的端起茶杯的时候，天雪才小声问：“有办法了？”

　　“有是有了，不过这心里终究还是不舒坦。”王琳琳懒洋洋道，“孙倩雪啊孙倩雪，不得不承认咱们的男人心够狠，骨子里都淌着坏，这个死不要脸的摆出坐收渔翁之利的德行，如果他现在我身边，真想咬下他一块肉来。”

　　天雪咬着红唇，赞成不对，不赞成也是不妥，末了轻声道：“你不也说了吗，幕后布局的是吉野亚衣，刀宗门和崂山合作的一直比较顺利，自从这个日本女人来大华全都变了，我甚至怀疑，她过来的主要目的是破坏崂山和刀宗门的关系，为以后魅影全面冲击大华隐秘世界做准备。”

　　“你也别将责任全朝吉野亚衣身上推，吉野亚衣是坏，可陈昊天又能好到哪儿去？如果这么做对战略大布局有影响，陈昊天打死都不会同意她玩儿！”王琳琳想到陈昊天就来火，顿了会儿，阴笑两声，“南海之行算是我跟吉野亚衣第一次交锋，不得不说这个算不得人的女人着实非同小可，如果她在我的境地，恐怕早有了对策，而我只是刚刚才灵机一动，你连线下王一统，问问他有什么好的建议。”

　　天雪点点头，打开军用笔记本电脑，跟王一统连上线后，军用笔记本电脑屏幕旋即出现一串密码，翻译过来后正是——天剑门！

　　天雪对着这三个字凝视许久，刚开始还不明白，后来妩媚的笑了：“我似乎有些明白了。”

　　王琳琳黛眉一挑，阴不阴阳不阳的道：“想想而今局势我不寒而栗啊，这个时代狠人多阴人也多，一个个滑得都跟鲶鱼似的，如此说来，千年前那场混战仅仅是预演，而今才是真刀实枪的战！”

　　天雪偷偷瞟了眼王琳琳，轻轻叹了口气。纳兰朵朵确实狠辣非常，说到布局确实跟王一统等人有距离。千年前和千年后，变化太大了。

　　王琳琳站起来，给自己倒了杯烈酒，一饮而尽后，饶有意味看看如释重负的天雪，淡淡道：“你可是陈昊天的人，我跟陈昊天是未来的对头，我这边的问题迎刃而解，你高兴个什么劲儿？”

　　“我承认我坚定站在陈昊天一方，却也不忍心看着崂山的人死。”天雪妩媚地笑道，“因为崂山有不少玉瑶宫的姐妹，她们先前待我不差。”


第1482章 拜娘娘

　　王琳琳盯着天雪看了半晌方道：“算你还有些良心，也不枉那些姐妹心中有你。”

　　“玉瑶宫的日子我不喜欢，却也有在乎的人，而今她们都是你的坚定支持者，你若出了意外，牺牲的首当其冲是她们。”天雪瞟了眼王琳琳，清声道，“更重要的是，一个强大的崂山对陈昊天并无害处。”

　　王琳琳嫣然一笑：“你心中有陈昊天正常，我理解，对你也不苛求，在跟仙门那些鼠辈摊牌前老老实实扮演好角色，我不动你分毫，最后跟陈昊天翻脸时我也会放你和何紫草回去。”

　　天雪娇躯一颤，不解的看向王琳琳：“为什么？我和何紫草不是你控制陈昊天最好的砝码吗？”

　　“你们俩确实是制约陈昊天的重要因素，却并不代表我最后用你们要挟陈昊天，而今之所以将你们死死攥在手里，一来你作用颇大，二不过是不想过早跟陈昊天对决！天决的情况你也看到了，我想跟刀宗门保持良好关系，天决的人并不领情，说明在某些情势下玛丽提前对我下手极有可能。”王琳琳蹙蹙黛眉，饶有意味的看向天雪，“当然也可能是我攥着的两个人身份太敏感，由此吉野亚衣一怂恿陈昊天才翻脸比翻书快。”

　　“对这些我不方便评论。”天雪顿了下，紧跟着道，“不过我认为在刀宗门困难的时候，如果你伸出援助之手恐怕不会闹的那么僵。”

　　“如果真答应了陈昊天的要求，恐怕形势才难以控制，崂山的人很清楚，天决是崂山一统天下的最后障碍，天决的人也明白，崂山是天决最终的敌人。”王琳琳又给自己斟了杯烈酒，放在红唇边轻轻抿了口，摇头苦笑，“我不能让天决走的比崂山快，因为我对崂山有百分百的掌控力，可陈昊天在天决并不是这般，不管玛丽还是其他人，貌似现在不怎么听陈昊天的话。”

　　“你现在这么想，恐怕以后就变了。”天雪好像看穿了王琳琳的灵魂，静静言道，“就像蜀山驻地对陈昊天下手的吉野亚衣，先前她恐怕也没打算过早解决掉陈昊天。”

　　“也对！”王琳琳将杯中的酒一饮而尽，看着空空的酒杯，“想到先前我跟你的约定真有赌气成分，想看看变成王琳琳后陈昊天会不会爱上我，其实知道结果又怎样，依然改不了既定的事实，一山难容二虎，总有一个要倒下的。”

　　天雪轻咳一声，鼓足勇气道：“其实能改变，问题是你想不想。”

　　王琳琳自然明白天雪的意思，淡淡言道：“如果你没有孤独的活了千年之久，就别在我面前说这话，你没资格！”

　　天雪歉意的笑笑：“对不起，我不该想当然。”

　　“除了门内大事，有些东西你还是莫要想的好。”王琳琳扬扬酒瓶，“要不要来一杯？”

　　天雪点点头，接过满满一杯烈酒，一饮而尽，抽出纸巾擦擦红唇：“味道不是很好。”

　　“说酒味道不好是你没喝酒的心情，它是个好东西啊，醉了能忘记很多不愉快的东西。”王琳琳举起酒瓶咕咚咕咚喝了个一干二净，脸色一沉，对天雪寒声道，“让情报部门关注神叉门一举一动，设局！”

　　青蓝市，城关小吃一条街，车水马龙。

　　一辆奥迪A6在停车场缓缓停下，陈昊天看了看副驾驶已经换上和服的吉野亚衣，摇摇头：“其实你穿成这样不合适。”

　　“我知道，不过我喜欢。”吉野亚衣拉开车门，抬头看看湛蓝的天空，深吸一口新鲜空气，对陈昊天笑道，“大华就数青蓝空气最好，还保留着古朴的风格，就像神叉门，骨头里依然洋溢古武者应有的风范。”

　　陈昊天锁上车，朝前面盯着吉野亚衣直发呆的人们努努嘴道：“咱们是偷偷到青蓝的，应该低调，这身和服一穿，高调的不能再高调了。”

　　“这里是城关小吃一条街，武门中人朝这里跑的都不多更何况宗门？高调也无妨。”吉野亚衣背负小手，径直朝前走。

　　“你说什么便是什么吧。”陈昊天跟了上去，指着一个小摊，冲吉野亚衣道，“前面就有驴打滚。”

　　“那不是我要吃的。”

　　又先前走了大约几百米，到了一副招牌前，吉野亚衣冲陈昊天甜甜笑道：“到了。”

　　“姚氏驴打滚？”陈昊天挠挠头，问吉野亚衣，“很有名？”

　　“也谈不上太有名。”吉野亚衣让摊主切了几段，用手指捏着轻咬一口，赞不绝口，“还是那个味道，老板，来两斤。”

　　陈昊天付了钱，小声嘟囔道：“不能将这当饭吃啊？”

　　吉野亚衣笑而不答，拎着驴打滚朝回走。

　　进了轿车，吉野亚衣将驴打滚小心翼翼放在后排，手指在导航仪上阵舞动，定下一个位置，很是干脆的道：“开车。”

　　陈昊天看看锁定的位置，皱着眉头道：“去娘娘庙有事？”

　　“去拜拜神啊，做了那么多伤天害理的事儿，还不烧烧香拜拜神，按照你的因果循环理论，能活下去？”吉野亚衣将座椅放平，静静言道，“开稳点儿，到了叫我。”

　　“怪不得你穿黑色和服，原本是为了这个啊。”陈昊天恍然大悟。

　　奥迪轿车沿着国道稳稳行驶，距离青蓝城区四十公里的地方停了下来。

　　“亚衣，到了。”陈昊天轻声喊道。

　　吉野亚衣抬腕看看时间，对陈昊天笑道：“你开车真的非常靠谱。”

　　“我可是传说中的车神，不靠谱才怪。”陈昊天朝后排的驴打滚看了眼，柔声问道，“就买这些东西拜神？如此心不诚啊。”

　　“心诚不诚可不是由东西多少而定，关键是那一片心。”吉野亚衣下了车，拎着驴打滚，扫了眼冷冷清清的山脚，对陈昊天道，“你们大华人好像对这尊神并不怎么感冒。”

　　“现在大家对财神爷比较感兴趣，其他的神仙不怎么受待见，毕竟这年头有钱能使磨推鬼，还是大华币最实在，不求财求什么？”陈昊天沿着杂草丛生的石阶朝山上走，很是好奇，“娘娘庙供奉的神仙也不是很有名，呃，准确来说我听都没听过，你怎么知道有这地方的？”

　　“书里介绍过。”吉野亚衣看着这一片青山，静静言道，“说这里很有名，这个神仙也很灵，我还以为香火定然旺盛，却没想荒凉至此。”

　　“书里有的东西可信，有些千万别听，一般都是扯淡居多。”陈昊天提到书籍，脸上荡漾的尽是不满，“就像他们说康州怎么美怎么美，石林怎么奇怎么奇，到里面一看还不就是那么回事儿？”

　　吉野亚衣瞥了眼陈昊天，懒得搭理这货。康州不是不美，是你不懂欣赏，石林不是不奇，不过你没那份心境。

　　见吉野亚衣不吭声了，陈昊天便加快脚步，很快就到了山腰，一幢略有些破落的庙宇呈现在眼前。

　　陈昊天跟着吉野亚衣进了庙宇，对吉野亚衣笑笑：“你信奉的这位神仙遭遇不大好，从目前看，是破产了，连个卖香火的和尚都没有。”

　　吉野亚衣蹙蹙眉头，沉声道：“娘娘跟和尚不搭边，真要卖香火，那也是道士的事儿。”

　　“不都一回事吗？”陈昊天兀自嘴硬。

　　吉野亚衣懒得再跟陈昊天搭腔，进了娘娘庙，看着残破的塑像，将供桌略略清扫，而后把二斤驴打滚放在上面，双膝跪在地上，非常虔诚的拜了几拜。

　　陈昊天抽着香烟，看吉野亚衣无比虔诚的模样，一时有些失神。在这一刻，陈昊天突然觉得跪在不远处的女子是那么孱弱那么无助。

　　“别站在那里，过来跟我一起拜。”吉野亚衣指了指旁边。

　　“我？”陈昊天指指自己，赶紧摇摇头，“还是算了吧，我不信这个，搀和进去，原本娘娘答应你的事儿指不定因为我的态度就黄了。”

　　“让你过来就过来，别废话，时间有限！”吉野亚衣冷冷言道，“快点儿。”

　　陈昊天哦了一声，看看双膝跪地的吉野亚衣，很是为难的道：“亚衣，我对跪下有心理阴影。”

　　“我不管你以前遭遇了什么，今天必须跪。”吉野亚衣双手合十，闭着眼毫不客气的道，“当然如果你真不愿意我也不勉强，但请你立刻从这里滚出去，在车里等我。”

　　陈昊天见吉野亚衣话语中一点商量的余地都没有，只得跪了下来，学着吉野亚衣的样子双手合十，撞撞她的香肩，小声问道：“接着要做什么？”

　　“保持现在的姿势就行。”吉野亚衣对着神像恭恭敬敬的磕了三个头，然后站起身来，拍拍和服上的灰尘，对陈昊天道，“走吧。”

　　“就这样完了？”陈昊天眨巴着眼，起身跟在吉野亚衣身后，回头看看神像，小声道，“你还没烧香呢，要不，我点根香烟放上去，影视剧中没有香火的，全用这个代替。”

　　吉野亚衣停下脚步，很不耐烦：“你这人脑子有问题吧，该你说话的时候你一句不说，不该你说时叽叽喳喳没完没了，影视剧中的情节能当真？”


第1483章 吉野亚衣的恐惧

　　今天的吉野亚衣有些反常，陈昊天蹙着眉头，在他印象中，吉野亚衣极少用这样的语气跟自己说话。

　　见陈昊天老半天没吭声，吉野亚衣叹了口气：“今天我心情不大好，走吧，回酒店，一堆事儿等着呢。”

　　陈昊天哦了一声，沿着石阶垂头丧气朝下走。

　　吉野亚衣停下脚步，回头看看娘娘庙的位置，又看看身旁精神不振的陈昊天，挽着他柔声道：“生气了？”

　　“我从没跟你生过气。”陈昊天挠挠头，笑道，“只是你今天太反常，我有些不习惯，不过这样也好，觉得你挺真实的。”

　　吉野亚衣俏皮的笑了：“原来我不真实？”

　　“不是。”陈昊天斟酌着自己的语句，轻轻言道，“先前你在我面前很少耍小性子，我听人说不耍小性子的女人是不存在的。”

　　“是啊，我确实很久很久没耍小性子了，都不知道在谁面前耍。”吉野亚衣依偎着陈昊天，看着远处连绵的青山，轻声道，“大华比日本大，景点也比日本多了许多，原来我就想，如果能在大华待着也不错，特别是青蓝。”

　　陈昊天一愣，而后笑道：“这地方除了高楼大厦少些，我真没发现有什么特别的地方。”

　　“正是高楼大厦少才特别，一座城市的魅力关键在底蕴，如果连底蕴都丢了，剩下的不过钢筋混凝土，还有什么意思？”吉野亚衣想到近些年来大华的种种，叹了口气，“其实你们大华世俗要好好想一想了，别让历史和底蕴从你们这一代丢失，那得不偿失。”

　　陈昊天听得满头黑线，呐呐言道：“亚衣，我觉得这不该是你思考的问题，也不是我该思考的问题，咱们管不了那么多。”

　　“现在管不了不代表以后管不了。”吉野亚衣深深看向陈昊天，“你建立天决的目的是为了打造崭新的隐秘世界，这个崭新的隐秘世界对世俗肯定要有影响力，世俗的规则不是万能的，天决存在的目的就是为了弥补这些不足，该说话的时候你要学着说话。”

　　陈昊天被今天的吉野亚衣干败了，点点头道：“好，你怎么说我怎么做，这总成了吧？”

　　吉野亚衣甜甜一笑：“看你这态度，是不是觉得跟我沟通有困难？”

　　“是的，不过不是你的原因，而是我！所以接下来不回酒店，我要去充电，争取跟你的思维处在同一水平线上！”陈昊天一本正经的道。

　　这次轮到吉野亚衣诧异了：“充电？什么意思？”

　　“去青蓝图书馆。”陈昊天笑道，“你不是喜欢看书吗？我带你领略下大华图书馆的魅力。”

　　吉野亚衣正色道：“我的男人，我们来青蓝是为麦克保驾护航的，不是度假的，没太多的时间。”

　　“你不带着军用笔记本电脑吗？图书馆也可以办公。”陈昊天冲吉野亚衣笑笑，“我想读书的次数屈指可数，今天充电的欲望如此强烈，不能扫我的兴。”

　　吉野亚衣蹙蹙眉头，有点不敢相信自己的耳朵：“你确定？”

　　“当然。”陈昊天干脆利落的道。

　　即便到了青蓝图书馆，吉野亚衣还是很难相信陈昊天真是来充电的，将军用笔记本电脑打开，细细浏览了一遍讯息，发现并未有太大异常。吉野亚衣喝了口水，这才将注意力集中到陈昊天身上，发现这货正捧着一本书在那里细细看着，更搞笑的是身旁还放着一本英汉大词典。

　　原本吉野亚衣还想过去瞅瞅这货看的什么书，见他无比认真，就没忍心打扰，而是从书架随便抽一本书，细细翻看。

　　她已经很久没看过书了，刚开始确实有些不适应，不过后来渐渐看了进去。她知道书里的东西其实大多都是骗人的，可有时谎言确实要比现实美。

　　不知不觉几个小时过去，陈昊天走到吉野亚衣身前，轻轻言道：“我这边电量满了。”

　　吉野亚衣黛眉一凝：“轻易就满了？是看不下去了吧？”

　　“还是你了解我啊，读书真不是好差事，我很庆幸我没进过学校。”陈昊天有些不好意思，“咱们走吧。”

　　陈昊天将书放回书架，合上军用笔记本电脑，两人悄然无息的出了图书馆。彼时已是午餐时间。

　　“前面有家商场，咱们去那里尝尝地道的青蓝美食。”陈昊天一边开车一边建议。

　　吉野亚衣扭头看向陈昊天，很是诧异的道：“我觉得我们现在要做的，应该是回酒店商讨种种可能性，再看看麦克的应对，继而给出一个无比中肯的评价，以后好对他做安排。”

　　陈昊天叹了口气：“神叉门最终的决战至少要明天，今天难得清闲，我带你玩玩不是很正常吗？从你来大华哪一次不是打打杀杀，就不累？”

　　“我也想清闲，只不过你今天的反常让我很忐忑。”吉野亚衣蹙着黛眉道，“你该不会是有什么事儿瞒着我吧？”

　　陈昊天满脸黑线：“凭你那变态的大脑，大事儿方面我能瞒你什么？”

　　吉野亚衣将军用笔记，点点头道：“从目前情况分析，真有异动还真得明天，成，咱们就在青蓝放松下，你想吃什么？”

　　“应该是你想吃什么才对，你裹着和服摆明外来者，作为好客的大华人我得好好招待。”陈昊天今天颇为大方，“别想着给我省钱，今天你就是想吃熊掌，也给你弄过来。”

　　吉野亚衣甜甜一笑：“想吃人肉。”

　　“那个……不好吃。”陈昊天嘴唇一哆嗦，沉声应道。

　　吉野亚衣看看陈昊天的脸色，别过头看向窗外：“是啊，不好吃，那就吃点东北风格的菜肴，现在大华商场应该都有东北特色的菜馆。”

　　将车子停到地下停车场，上了楼果真有东北菜馆，点了几个特色菜肴，两人边吃边聊，非常默契的没朝公事上扯。在这一瞬间，陈昊天不是天决的首领，吉野亚衣也不是魅影的头儿，两个人就像最普通不过的情侣，利用难得的休假时间享受着生活。

　　陈昊天从餐馆出来的时候伸了个懒腰，看看吉野亚衣，又看看自己，突然道：“亚衣，托你办件事儿。”

　　“说。”吉野亚衣很干脆。

　　“帮我整身西装。”陈昊天指了指身上的衬衫和西裤，言语间充斥着对自己的不满，“好歹我也是大人物，这身寒碜。”

　　“我不是帮你整了一套吗？结果回到刀宗门你立马就换回来了。”吉野亚衣双手环抱胸前，阴阳怪气的道，“我这人审美观有问题，不敢给你参考啊，你还是跟王琳琳出来逛逛，指不定她能将你装扮的风流潇洒。”

　　瞧这话说的，王琳琳正在气头上，不剥了我的皮都是好的，还带着我逛街？陈昊天也不在意，凑到吉野亚衣耳畔道：“我立马换回来不是穿那身西装不好看，而是那身衣服太骚，跟我的气质完全不符，待会儿你帮我整一套符合我气质身份的，怎么帅怎么来，怎么酷怎么玩儿。”

　　吉野亚衣伸出小手探探陈昊天的额头：“你今天没发烧吧？”

　　陈昊天打开吉野亚衣的手，没好气的道：“别煞风景好不好？好不容易有改变形象的心思。”

　　“你确定吗？”吉野亚衣疑惑的问道。

　　陈昊天重重点点头。

　　“好吧。”

　　吉野亚衣耸耸肩膀，到男装区将陈昊天的衣服从内到外换了一遍。

　　陈昊天穿着西装打着领带，对着试衣镜看了老半天，对吉野亚衣翘起大拇指：“就知道你靠谱，我这状态，走在大街上拉风极了。”

　　吉野亚衣也算是服了陈昊天，帮他整整领带，无奈的摇摇头：“休闲西装你不选偏偏弄这一身色调如此之深的正装，跟我站在一起，不知道的还以为你是我的贴身保镖呢。”

　　“我就好这一口。”陈昊天又对着镜子比划了下，方才跟吉野亚衣到了地下停车场。

　　启动车子的时候，吉野亚衣见陈昊天略略有些出神，一扶额头：“我的男人，千万别告诉我你接下来还有节目，我再次提醒你，时间不多！再这么玩下去，出了大事绝不是我的责任。”

　　“今天出了天大的事儿我兜着！”陈昊天一踩油门，出了停车场。

　　吉野亚衣原本以为陈昊天会直奔酒店，谁想这货竟然在路边停了下来。跑进花店，不大一会儿捧着一大束玫瑰屁颠屁颠出来。

　　吉野亚衣直接就崩溃了，看看陈昊天，又看看递到面前的玫瑰，呐呐言道：“我的男人，你今天脑子抽筋了？”

　　“你口口声声称呼我是你的男人，送你一束花不是理所应当吗？怎么就抽筋了？”陈昊天对吉野亚衣的话语很不满。

　　“这不是你的风格啊！”吉野亚衣真晕了，愣愣看着陈昊天，“你到底怎么了？”

　　“收到我的花不开心？”陈昊天反问。

　　“开心。”吉野亚衣蹙着眉头，正色道，“可你这样让我非常惆怅，准确来说非常恐惧，昊天，你到底怎么了？”


第1484章 通灵娘娘

　　吉野亚衣纵然跟陈昊天接触的时间并不太多，对陈昊天了解却是不少。为了对付这个最大的假想敌，吉野亚衣率领的情报机构为了研究陈昊天可谓吃奶的劲儿都用上了，最终魅影情报机构得出结论——陈昊天阴险狡诈，从内到外透着坏，就是在男女情感方面不开窍，对付他与其在色诱方面白费心机，不如用利益挖坑埋人实在。

　　可是今天陈昊天的表现全然不是那么回事，吉野亚衣是觉得今天的陈昊天非常不靠谱，可这心里要说不像吃了蜜糖那般甜美纯粹自欺欺人，难不成这小子开窍了，也懂得女人就要哄要骗的真理？

　　对于吉野亚衣的质疑陈昊天微微一笑，柔声道：“我就是觉得你为我付出那么多，每次来大华不是见血就是杀人，好不容易大家都清静一天，不友情配合下良心也过不去啊。”

　　吉野亚衣盯着陈昊天的眼睛看了许久，方才将信将疑道：“就这么简单？”

　　“你以为会有多复杂？”陈昊天看看天色，对吉野亚衣道，“先前我表现不好，所以我决定重来一次。”

　　“重来一次？”饶是吉野亚衣聪明绝顶，此刻也是满脸问号，“重来什么？”

　　陈昊天满脸黑线，嘟囔道：“你如此聪明的人怎么这会儿这般笨呢？当然是重新去拜拜娘娘！上午我说的那些话做的那些事肯定亵渎了神灵，你好不容易信一次鬼神，指不定灵验，如果好好的事儿让我搅黄，可是天大的罪过。”

　　吉野亚衣将玫瑰花轻轻放在后排，对陈昊天道：“我很感激你为我做的一切，也承认你这般胡作非为我确实非常开心，不过这个节骨眼儿咱们适可而止就行，过了就不好了。”

　　“一点都不过，距离明天还有段时间，我们还可以胡作非为一会儿。”陈昊天加快车速，将车子在路边停好，就沿着店铺开始“胡作非为”。

　　走到香火店前，买了些檀香，到水果超市又弄了些水果，哦，又买了些百合花之类的玩意儿，反正这货今儿玩的是组合拳，将乱七八糟的东西朝后备箱一丢，陈昊天坐到驾驶位置，扭头对吉野亚衣道：“该买的买了，不该买的也买了，我就不信这娘娘不原谅我，这年头谁跟好处过不去？都别那么死心眼，有些无伤大雅的小毛病，睁一只眼闭一只眼都过去了。”

　　吉野亚衣面部肌肉情不自禁的舞动，拽拽陈昊天，闭上眼头一个劲儿的点：“我求求你，别折腾了好不好？先前我是感动现在是怕了，如果去拜娘娘庙那会儿我触碰到了你那些不愿提及的往事，我向你承认错误，请求你的原谅，但是……”

　　吉野亚衣睁开眼眸，一字一句的道：“但是请你正常点，好吗？我们正在打仗！”

　　“亚衣，我很正常！”陈昊天见吉野亚衣有些急，正正脸色，轻轻言道，“你看看像我们这么大年纪的男女，不都是这么过吗？我们就抓住这一天时间享受下生活难道还算犯错？刚才我都说了，仗还没开始打呢。”

　　吉野亚衣无力的道：“可我们毕竟不是普通男女。”

　　“我倒觉得跟普通男女没区别，我们也会死，也有七情六欲。”陈昊天发动轿车，耷拉着脸道，“反正我铁了心这么玩，如果你不愿意我将你放到酒店，如果你愿意就别唠唠叨叨没完没了，怎么这次从利物浦过来好像变了个人似的，话说还没过门就这样，以后过了门唠叨起来我还有命活？”

　　这席话就像一击重锤重重砸中吉野亚衣的心田，顿了许久之后，吉野亚衣方才扭头看向陈昊天，夕阳洒在她粉嫩的面庞更添几分娇丽：“真有娶我过门的打算？”

　　“有！”陈昊天斩钉截铁的道，“只要你愿意，我就娶！”

　　吉野亚衣打开车窗，吹着傍晚的山风，嘴角泛过诡异的笑容：“可怜我？”

　　“有些事你都知道，再说这些唠叨。”陈昊天车速陡然加快，抬眼看了看夕阳，笑道，“很少看落日，咱们赶到娘娘庙指不定可以看看。”

　　吉野亚衣轻轻点点头：“你有雅兴，我就奉陪。”

　　将车子停好，陈昊天就拎着大包小包朝娘娘庙跑。由于先前已经知道路途，所以走的格外快。

　　吉野亚衣跟在陈昊天是身后，看他急急忙忙的样子，娇声笑道：“不用那么急。”

　　“急了代表我赔礼道歉的心诚。”陈昊天想到先前在娘娘庙的表现，老脸一红，“你别不紧不慢的，娘娘原谅完还要看落日呢。”

　　吉野亚衣背负双手，足下一点，向着山腰迅速窜去，在石阶留下一道残影：“比比谁快！”

　　“好！”陈昊天旋即窜了上去。

　　到达娘娘庙的时候，陈昊天看看吉野亚衣，有些难以置信：“看我是有些自大了，如果论起速度，我真不如你。”

　　“你到后期会比我强很多，我快到极限了。”吉野亚衣伸出小手看了看，云淡风轻的道，“毕竟这身皮肉……”

　　“好了，过来是拜娘娘的不是探讨你身上到底蕴含了多少高科技。”陈昊天翻了个白眼，没好气的道，“以后也别在我面前炫耀这些，大家都心知肚明，说出来有意思吗？”

　　吉野亚衣一愣，深深看向陈昊天：“到现在为止，你总算正常了些。”

　　陈昊天懒得跟吉野亚衣扯这些没用的，径直进了娘娘庙。

　　供桌上的驴打滚还在。陈昊天拿起一块破布将娘娘庙彻底打扫一遍后，点上檀香，奉上贡品，拽拽旁边的吉野亚衣：“跪下啊！”

　　吉野亚衣双膝跪地，双手合十，面庞全是虔诚。

　　陈昊天闭上眼睛，跪拜了许久许久。

　　最终倒是吉野亚衣先站起来，看看陈昊天，笑道：“该说的话都说完了，起来吧。”

　　“等下，还有些道歉的话没说。”陈昊天闭着眼睛，又过了一会儿，方才道，“娘娘，将我的话带到，明天会有人过来，将整个娘娘庙翻新重盖，让你香火旺盛千年不绝！”

　　吉野亚衣浑身一颤，好像被雷劈了一般，咬着红唇看着跪在地上的男人，柔声道：“你……知道了？”

　　“知道什么？”陈昊天站了起来，指着供桌上的两斤驴打滚，叱道，“太抠！换成我怎么着都会弄个百八十斤过来，驴打滚又不是黄金。”

　　“我母亲一个人也吃不完啊。”吉野亚衣弯腰帮陈昊天拍拍膝盖上的尘土，“好不容易买的西装，爱惜点儿，明年这时候还要穿。”

　　“吃不完可以分给你老爸，你母亲不能吃，那老小子……呃，他饭量一直都不小。”陈昊天一激动，差点又不会说人话，“如果娘娘真能通灵，不！一定能通灵，要不也不会称之为通灵娘娘啊！再说刚才我该做的工作都做了，驴打滚和现在的情况肯定反馈过去了。”

　　“你都让通灵娘娘的香火千年不绝了，不达成你的意愿能成？谁不知道你陈昊天出了名的铁公鸡，既然肯出血自然就不会吃亏。”吉野亚衣湿润着眼眶，突然紧紧抱住陈昊天，再也按耐不住内心的伤感，泪水夺眶而出，就像一个迷失许久终于找到归路的孩子。

　　陈昊天紧紧抱着较小的女子，颤声道：“我不知道这身打扮你妈满意不满意，不过我想你父亲一定满意，雇佣军那会儿他就说过我是整个兵团最帅的战士，比电影里那些小白脸强太多，不管风度还是气质均是万里挑一，他还死乞白赖把你嫁给我……”

　　吉野亚衣朝陈昊天后背狠狠锤了一拳：“乱扯什么？”

　　“我没扯，说真的。”陈昊天坏坏笑道，“当时我傻，坚决不同意，后来在海岛看到你，说实话，我后悔了，你说说看如果当时应承下来，我将跟你爸爸的事儿一说，咱们俩的孩子估摸都上小学了。”

　　吉野亚衣推开陈昊天，擦擦俏面上的泪痕，妩媚地笑道：“我的男人，拍着你的良心，我父亲真死乞白赖求你娶我？”

　　陈昊天老脸一红，张张嘴正准备说什么，就听吉野亚衣紧跟着道：“我可告诉你，还在娘娘庙里，这里发生的一切我爸妈都知道，还没过门就骗我以后结婚了你还不将我欺负死？”

　　陈昊天斜瞅了眼面带微笑的通灵娘娘，心里开始打鼓，眨巴着眼，最终无奈的道：“就知道瞒不了你，好吧，我跟你说实话，那老小子的原话是，你长得跟森林里的黑猩猩似的，关键没一点情趣，上辈子得做多少孽才有将女儿嫁给你的报应……”

　　吉野亚衣打断陈昊天的话，狐疑的看向陈昊天：“我想知道他为什么说这些，总不能上来就扯这个吧。”

　　陈昊天浑身一个激灵，咽了口唾沫：“这个不说成吗？”

　　“当然不行。”吉野亚衣双手环抱胸前，俏皮地笑道，“你都准备娶我过门了，我至少要搞清楚你的黑历史，做好防范工作。”


第1485章 吉野亚衣的担忧

　　陈昊天的黑历史确实不少，特别是在雇佣军那会儿，他将很多东西深深埋在心底。有些不刻意去翻以为已经忘却，其实早刻在心间终生不忘。

　　见陈昊天眸中掠过几丝伤感，吉野亚衣笑道：“问了老半天还是一句话都没有，就这表现还想我嫁给你？你不是男神，我也没那么傻。”

　　“雇佣兵那会儿的事儿找到合适的机会我会跟你说的。”陈昊天好声道。

　　“对不起，现在我已经没兴趣了，准确来说，你辜负了我给你的机会。”吉野亚衣背负双手出了娘娘庙，“下辈子再娶我吧。”

　　遥望远处，红灿灿的太阳缓缓落入山间，仅有的余晖洒在面庞，暖暖的幸福感在心间隐隐浮现。

　　吉野亚衣很随意的坐在石阶上，吹着略带着些许凉意的山风，想到陈昊天为自己所做的种种，静静道：“你很细心也很谨慎，即便没我，在宗门世界你也吃不了亏。”

　　“我是吃不了亏，可修为还要继续攻坚，丹丸也要陆续不断的出，你又不是不清楚，整个宗门世界都把我当炼丹机器，人的精力是有限的，我就是分身也干不完那么多事儿啊。”想到蓬莱岛那些宗门中人无比丑陋的嘴脸，陈昊天忿忿然，“纵然那些货跟我结交是为了丹丸，也不能表现的如此明显吧？连张虚伪的皮都不披，以后大家还怎么愉快的玩耍？”

　　吉野亚衣忍俊不禁，扭头看向陈昊天：“我的男人，指不定他们刚有玩的心思，身家性命就赔上去了，即便我坚决站在你这一方，却也不得不说句公道话，丹门、天斧门乃至神叉门这次栽的够冤！”

　　“那没法子，出来混总要还的，我就不信他们没阴过别人。”陈昊天理直气壮的道，“先下手为强后下手遭殃。”

　　想到最近发生的种种，陈昊天有些意兴阑珊，不是算计别人就是被别人算计，话说这节奏想想也是让人醉了。

　　吉野亚衣饶有意味的看了看陈昊天，拉着他的手站了起来：“累了？”

　　“你不累？”陈昊天反问。

　　吉野亚衣笑而不语，沿着废旧的石阶缓缓朝下走，时不时瞟了眼夜色下的青山，到达山脚的时候，她抬头看向苍穹点点繁星，幽幽言道：“再累也要挺下去，就像下山，总不能在山上待一辈子不下来吧？大不了我陪着你便是。”

　　“希望你一直陪下去，最好咱们俩彻底OVER。”陈昊天挠挠头，看向吉野亚衣的眸中柔情似水，“有你在我身边，OVER也踏实。”

　　“我也很踏实。”吉野亚衣走向轿车，拉开车门，冲陈昊天甜甜笑道，“我们的休闲时光可以划上句号了，对你今天的表现我非常满意，深深觉得用情报反馈去分析一个人的性格极不靠谱，人总会变的，你不是不食人间烟火的石头，也有柔情的一角。”

　　陈昊天摇摇头，正色回道：“不是句号，是逗号，以后我们的休闲时光多着呢。”

　　“最好别这样，否则我心里不踏实。”吉野亚衣拂了下长发，冲陈昊天露出一个无比温柔的笑容。

　　“有什么不踏实的？”陈昊天猛踩油门，奥迪轿车疾驰而去，“过去的事儿都过去了，太纠结一些东西纯粹自个儿找不痛快，比起你来我最大的优点就是想的不多，你们这些文化人最大的缺陷就是酸腐，当一天和尚撞一天钟，管它东西南北风，越到最后越从容。”

　　吉野亚衣点点头：“也对。”

　　回到酒店打开军用笔记，吉野亚衣端着一杯白开水坐在床边，看着青蓝夜色，沉默不语。

　　陈昊天到卫生间洗漱一番，朝床上一躺，对吉野亚衣道：“你不去洗洗？”

　　吉野亚衣一愣，将陈昊天好一番打量：“你别想太多，我的身体你清楚。”

　　陈昊天面部肌肉一阵狂抖：“你才想多了，我什么人你不知道？”

　　“我只知道柳下惠只是男人欺骗女人的传说。”吉野亚衣站起身来，走到房间褪下和服，大约过了半个小时，裹着浴袍坐在陈昊天身边，寒着脸道：“我越想越觉得不大对头？”

　　“哪里不对了？”陈昊天蹙着眉头问道。

　　“董四通这个节骨眼儿撤时建元，有些诡异。”吉野亚衣托着下巴，徐徐言道，“即便时建元这可怜的小家伙儿照常理早该拿下，但他在神叉门还是有影响力的，换成我是董四通，肯定会竭力调动全部门人的积极性，团结才能让神叉门挺过难关。”

　　陈昊天扭头看了看吉野亚衣，轻声道：“其实也有道理，时建元在三长老位置不够格，将关键位置交给关键的人才能在这场浩劫中彻底发挥神叉门的战力，甚至是超常发挥，不过你的猜忌也不错，时建元也不是全无可取之处。”

　　“你这话等于白说！你觉得有没有这种可能……”吉野亚衣蹙蹙眉头，大胆推测，“董四通看透局势，自认神叉门躲不过此次浩劫，准备鱼死网破血战到底，于是故意弱化时建元的影响力，转移天雪的注意，让时建元带着资源和宗门的苗子投靠其他宗门以图后事。”

　　陈昊天摸着下巴，沉吟老半天方道：“宗门没有灭门之说，走到最后最多不过将资源贡献出去宗门地位下降，血战到底太狠了点儿吧？”

　　“我也认为性价比不高，不过也不排除这个可能性，武门世界历经的那几次混战你也看出来了，到了生死存亡的关口，大华武者绽放的勇气和热血让人惊叹，宗门世界贪生怕死之徒是不少，却不能一概而论，特别是神叉门，种种资料显示，这是一个充满热血和骄傲的门派，他们的崛起过程恐怕很难让他们接受宗门即将没落的现实。”吉野亚衣扭头看向陈昊天，意味深长的笑笑，“更何况导致他们没落的原因非常扯，如果是你可能会选择君子报仇十年不晚，但神叉门的韧性没那么强。”

　　“如果真这样，宗门混战要玩大啊。”陈昊天紧皱着眉头，忧心忡忡的道，“血战到底不是好现象，那些高阶武者真不要命了，冲击起来难度非常大，温水煮青蛙才是王道。”

　　“根据墨菲定律，我觉得我们的关注点应该朝时建元身上靠。”吉野亚衣起身将军用笔记本电脑报过来，将讯息进行一番整理，对陈昊天道，“要不要提醒麦克一下？”

　　陈昊天摇摇头：“如果提醒，先前让他做主将的意义不就失去了吗？我们看看他的表现吧，指不定你发现的诡异点他也注意到了。”

　　吉野亚衣若有所思的笑笑：“那好，不过这不代表我们不作为，B计划可以启动了。”

　　“你是总指挥，看着安排。”陈昊天瞥了眼电脑屏幕，双腿盘膝坐在床上，问吉野亚衣，“这一夜你不睡了？”

　　“你会睡吗？”吉野亚衣莞尔一笑，“我跟文雯探讨下，这个节骨眼儿，崂山据点恐怕讨论的如火如荼！”

　　“是啊，神叉门真鱼死网破，崂山那边不好处理。”陈昊天随口道。

　　“你真是皇帝不急太监急，如果神叉门这点小事儿她都搞不定，还是千年前的纳兰朵朵？”吉野亚衣瞟了眼陈昊天，突然道，“对了，武门、宗门和仙门之分在千年前之前并未像现在这般明显，融合才能促进，过于细化的阶层划分不利于进步，隐秘世界不该这么倒行逆施，你说说看造成目前这种现状的根源是什么？”

　　“利益，简而言之是资源，谁强了不想多吃多占？”陈昊天看着深沉的夜色，沉声道，“我估摸着细化的节点就在王琳琳师父的出现，纳兰朵朵都能千年不死，她岂不更是万年的鳖？隐秘世界的武者能不眼红吗？”

　　“我也觉得应该是这样，如果人的生命可以延续千年之久，恐怕很多人什么事儿都做的出来。”吉野亚衣水汪汪的大眼睛看向陈昊天，“高高在上万寿无疆，这不是世俗皇帝天天做的美梦吗？”

　　“可惜不过是梦，有些东西真让他们玩成了，世俗世界还怎么活？”陈昊天撇撇嘴道。

　　吉野亚衣小手在笔记本电脑键盘一阵舞动：“我老觉得好像上天都是安排好的，就等着让你去冲击隐秘世界，阻断他们的痴心妄想。”

　　“别扯老天，它不靠谱。”陈昊天想到先前发现的种种怪异，寒声道，“我特别想看看那些幕后大佬到底长什么样，话说都要等急了。”

　　“让宗门掀起波澜，风浪越大越好，武门世界的动乱跟仙门无关，宗门世界也乱了仙门坐视不管？”吉野亚衣忧心忡忡的道，“我们前进的脚步还要加快，否则仙门一旦插足宗门世界，不管对你还是对崂山都不是好事！想到这个可能，我都开始忐忑了。”

　　陈昊天浑身一颤，赶紧拍拍亚衣的香肩，柔声道：“想太多不是好事。”

　　“必须想，关乎生死存亡啊！”吉野亚衣正色道。


第1486章 不需要策略

　　陈昊天对吉野亚衣也是无语了：“老大，我认为我已经够小心谨慎了，没想到你有过之而无不及。”

　　“那是因为你运气好，换了其他人就那性格早死不知多少次了。”吉野亚衣剜了陈昊天一眼，将他推下床，“一边儿修炼去，我一个人静静。”

　　陈昊天卡在喉咙里的水咕噜一声咽下去：“老大，我在床上一直都很安静的。”

　　“你在床上我有心理负担。”吉野亚衣对着笔记本电脑屏幕，淡淡言道，“我又不能帮你那个，你赖在床上也没意思啊。”

　　大家都是成年人，吉野亚衣那个的寓意陈昊天不可能不知道。其实她不说还好，一说陈昊天小腹内的火直接就飙上来了。

　　毕竟吉野亚衣现在裹着浴袍，小手一抖便是无尽春光，毕竟吉野亚衣也是女神级人物，她那清纯稚嫩的容颜对男人来说杀伤力太大，当然更重要的是孔子曾经说过（孔子说他没说，不过陈昊天认为他一定说过），搞定女人的心后如果不推倒，跟到嘴的肉不吃一样都是纯种王八蛋。

　　种种因素作用下，陈昊天色令智昏了，一句无比疯狂的话语旋即蹦了出来：“亚衣，其实你可以的。”

　　吉野亚衣也就随口一说，由此真没反应过来：“什么可以？”

　　“我的意思是说，很多事都有解决的办法，换个套路就成，人的智慧是无限的。”陈昊天喉咙处又是咕噜一声，老脸已经红了。

　　吉野亚衣看看陈昊天的德行，旋即明白怎么回事了，笑道：“那你给我提个醒。”

　　这事儿还要我提醒？王琳琳都知道的事儿作为二十一世纪的新女性你不知道。陈昊天轻咳一声，朝吉野亚衣的手努努嘴：“它也能发挥作用。”

　　王琳琳抬起双手，问陈昊天：“哪只手效果比较好？”

　　“右手吧。”陈昊天挠挠头。

　　吉野亚衣将手收了回来，对着笔记本电脑屏幕懒洋洋的道：“你挺有经验啊，这事儿王琳琳帮你做了？”

　　陈昊天赶紧摇摇头：“怎么可能呢？”

　　吉野亚衣拍拍床：“你过来吧。”

　　“真让我过去？”陈浩天试探着问道。

　　吉野亚衣点点头：“我什么时候骗过你？”

　　陈昊天哦了一声，重新坐到床上，问吉野亚衣：“要不要将灯关上？”

　　“开着灯感觉不是更好吗？”吉野亚衣揉了揉手腕，扭头冲陈昊天妩媚的笑笑。

　　陈昊天看看吉野亚衣柔弱无骨的小手，总觉得有些诡异，小声道：“我还是觉得关着灯好。”

　　“别废话，脱衣服。”吉野亚衣朝陈昊天跃跃欲试的小兄弟瞟了眼，面色如常。

　　陈昊天盯着吉野亚衣的眼睛看了许久，叹了口气，老老实实从床上下来，好像被干败的公鸡：“如果真脱了，不知你下面什么招儿等着我呢。”

　　吉野亚衣双手环抱胸前狠狠瞪了陈昊天一眼：“明白过来了？正忙呢你偏生那乱七八糟的心思，真想将你脱光丢出去，看你害臊不害臊。”

　　陈昊天好像犯了错的孩子，朝地毯上一坐：“我也不想，还不是你那话勾的？”

　　“勾你的话多了，勾你的人也不少，你连这点儿定力都没有？”吉野亚衣慢条斯理的道。

　　陈昊天吐血的心都有，苦着脸道：“亚衣，我不是定力不够，是太够了，你瞅瞅我……”

　　话说到这，陈昊天非常聪明的将下面的咽了回去，有些话在这种场合说纯粹找抽啊。

　　“瞅瞅你什么？”吉野亚衣冲陈昊天甜甜一笑，双腮的两个梨涡曼妙非常，“是不是想说不管林雨慕还是楚瑶瑶，乃至尤雪丁丁等人都倾心于你，特别是那个千娇百媚的楚瑶瑶，恐怕勾搭人的招儿都不带重样的，你愣没吃到嘴。”

　　“我保持沉默。”陈昊天深吸一口长气，义正言辞的道，“但是我想仰天怒吼，我悲催。”

　　吉野亚衣将军用笔记本电脑调转过来，指着屏幕对陈昊天道：“你一点儿都不悲催，手底下的人非常靠谱，麦克已经发觉不妥并制定了详细策略，就等着调查属实后坐收渔翁之利。”

　　陈昊天将信息浏览一遍后，有点难以置信：“这货什么时候变阴了？”

　　“那要看跟着什么人啊。”吉野亚衣笑得有些坏，“跟着君子自然在阳光大道昂首阔步，跟着坏人自然在沟渠蝇营狗苟，在你耳濡目染之下就是圣贤怕也排着队朝地狱蹦。”

　　陈昊天揉了揉太阳穴，哭丧着脸道：“做人要实在，说话要厚道，我真有那么坏恐怕全天下都找不到好人了。”

　　“是啊，你多好的人，都要让我这未成年女孩儿用手帮你那个了。”吉野亚衣甩了下长发，对陈昊天道，“我如果站在门口喊非礼，有人将之上传到网络，你说那些卫道士会不会用唾沫星子淹死你？”

　　陈昊天摆摆手：“我错了，你忙，我修炼。”

　　吉野亚衣将军用笔记本电脑抱在怀里，过了一会儿见陈昊天气息渐渐平稳，真进入修炼状态，用无比魅惑的声音道：“用手费力还不讨好，不如用嘴巴讨喜。”

　　陈昊天旋即一个激灵。

　　吉野亚衣见陈昊天这反应，掩着小嘴道：“好了好了，不逗你了，养好精神，指不定明天你就派上用场了呢。”

　　“用得着才怪，我现在的角色就是保险丝。”陈昊天瓮声瓮气道。

　　相对于酒店的平静，崂山驻地会议室的氛围似乎有些紧张。

　　天剑门二护法周晓彤紧皱着眉头，无比傲娇的道：“小小的神叉门还用得着用策略？青蓝驻地集中天剑门三路人马，跟崂山联合突袭神叉门驻地，顺利拿下是手到擒来的小事！”

　　天雪温婉的笑笑：“周护法，天剑门作为大宗门有这样的底气，崂山不行，强攻相当于攻坚肯定会造成伤亡，如果崂山在青蓝损耗过大，谁知道会不会别有用心的宗门背后捅我们一刀，届时……后果不堪设想！”

　　周晓彤朝椅子上一靠，淡淡言道：“天雪掌门是对天剑门没信心吗？神叉门纵然号称准级大宗门，距离大宗门还有一个准字，再说句大话，我天剑门在宗门世界纵然只是大宗门，却具备超级宗门的底蕴，单单我就是仙级修为，手下的更是精兵悍将，有我们做主力，崂山能伤多少人？”

　　天雪端着香茗甜甜一笑：“周护法所言不错，可如果能减少伤亡，为什么还要硬着头皮向上冲？周护法可以向贵门大长老禀告，我想他应该知道如何定夺。”

　　周晓彤脸色有些不大好看：“似乎没那个必要吧？临行之际大长老说了，神叉门之战我全权做主，我代表的就是天剑门。”

　　话音刚落，会议桌上的卫星电话响了起来，周晓彤拿起来一看号码，脸色旋即变得非常难看。

　　冷着脸按了接听键后，听筒传来胡作伟低沉的声音：“按照天雪的来，鉴于这些据点实力相对较弱崂山处理起来没大问题，你们在秘密据点驻守以逸待劳等候强攻。”

　　“大长老！”周晓彤有些不爽，“我觉得这纯粹浪费时间，我们具备碾杀神叉门的实力！神叉门之战最好的处置办法是速战速决！董四通万一见势不妙跑了，我来到青蓝还有什么意义？”

　　想到周晓彤跟神叉门的恩怨，胡作伟柔声道：“董四通不是贪生怕死的人，绝不会跑！晓彤啊，你的心情我理解，可多等一会儿就意味着伤亡少几分，如果神叉门龟缩防守，据点被扫军心必乱，如果神叉门主动跑出来更好，一旦异动你们就从秘密据点奔赴而去，如此形成分割之势，还不将神叉门干脆利落的解决？总而言之，神叉门此次必然大败，董四通必死！”

　　见周晓彤半天没吭声，胡作伟紧跟着道：“晓彤，此次出战青蓝，这三路人马是我权责范围内的极限，更是力排众议的结果，如果造成伤亡太大我没法交代，我为你考虑，你也为我想想好吗？反正董四通都要死，再耽搁一会儿又有什么关系？遇事一定要沉着要有耐性，否则以后即便你取代了现任大护法，恐怕也不会做太久，你的未来可不能仅仅是大护法啊。”

　　“我为了这一天等待了多少年你知道吗？”周晓彤咬着银牙，紧紧攥着剑鞘的小手在颤抖。

　　“我知道，所以才对掌门的意见置之不理，你该清楚对于神叉门那些资源天剑门真看不上眼。”胡作伟好声好语劝着周晓彤，“我们此次宗门混战的目标是冲击四大宗门，在此之前，天剑门高层不想看到任何意外的发生，神叉门之战不仅要胜，还要胜的漂亮，能少损失点儿少损失点儿，如此我在宗门的发言权才会越来越重，对你的发展才更有好处，你好好想想，我跟你是什么关系？你是我未来的老婆啊，我会坑你害你吗？”

　　周晓彤冷冷瞟了眼天雪，轻点颔首，压着内心的不满，没好气的道：“我懂了。”


第1487章 备用的台词

　　胡作伟听周晓彤这般说终于长长松了口气，纵然在天剑门是大长老，周晓彤是二护法，可在一些事务方面胡作伟真要听周晓彤的。对这个脾气急躁做事甚至不计后果的未婚妻，胡作伟那是能忍就忍能让就让。毫不客气的说，非常强势的胡作伟在天剑门最怕的不是掌门，而是这个未过门的小娇妻。

　　想到周晓彤诡异的脾气，为了以后跟崂山愉快合作，胡作伟即将挂电话时还不忘交代：“晓彤，我知道你肯定对天雪擅自联系我心有间隙，不过她这么做归根究底也是为咱们好，尽量跟她维持好关系，天雪能从武门混战一路杀出来，暂且不提武道修为单单心智就非常人能及，神叉门之战后，如果能将崂山变成天剑门的附属门派，对我方冲击四大宗门之位非常有益。”

　　“我看你不是欣赏人家的心智，是欣赏人家的容颜吧？”周晓彤冷笑一声，不合时宜的话旋即从樱桃小嘴蹦了出来。

　　她身旁的两名护法一听她这么说，旋即扭头看向天雪，眸中略带些许歉意。

　　胡作伟在天剑门怕周晓彤大家心知肚明，可在外面……好歹胡作伟也是大长老，多少要给他留点儿面子啊，再说你还是二护法，这话吐出来显得多没水平？

　　当然受伤更重的是天雪。崂山是入不了天剑门的法眼，但天雪是货真价实的崂山掌门，这间会议室里除了天剑门、崂山、刀宗门之外，还有其他友情出场的其他宗门弟兄，这不是让天雪难堪，让宗门世界看笑话吗？

　　对于天剑门其他两位护法歉意的目光，天雪报以云淡风气的微笑，很是淡定。

　　卫星电话另一端的胡作伟听周晓彤这般说，眼皮一阵抽搐，好声道：“我的小姑奶奶，您千万别乱说话啊，那么多人听着呢。”

　　“听着又怎样？我还就不信那个邪了，发生在崂山据点会议室的事儿还能传出去！”周晓彤环视四周，那眼神像极了南极摇摇晃晃的小企鹅。

　　胡作伟轻咳一声，柔声道：“晓彤，别闹了，即便他们没那胆子也要低调，为了以后走的更远……”

　　“我不想走的更远，我只是想告诉你，如果董四通跑了，我跟你没完！”周晓彤将挂断的卫星电话朝桌子上重重一放，对天雪清声道，“我希望你快点，把守那些据点的都是蝼蚁，如果一夜还搞不定，崂山在宗门混战前途堪忧，天剑门也不跟这样的废物宗门做伙伴。”

　　此言一出，会议室的氛围登时紧张起来。

　　不管怎样天雪也是掌门，并且是神叉门之战名义上的总指挥，即便天剑门再牛逼，也不能直接朝人家脸上扇。

　　坐在周晓彤身边的护法凑到周晓彤耳畔悄声道：“周护法，这间会议室里的人以后还要打交道，天雪可能会唯你马首是瞻，要搞好上下级关系。”

　　周晓彤小手一伸，示意她不要多言，站了起来：“让大家提前知道我的性格也好，如此才能更好适应我的节奏。”

　　天雪嫣然一笑，冲周晓彤道：“周护法之所以这般不过担心董四通跑了，我丢句话在这儿，如果这种情况发生，我割了自己的脑袋向您赔罪。”

　　“好！”周晓彤点点头，对身旁的护法道，“咱们走！”

　　两名护法旋即站了起来，冲天雪拱拱手：“天雪掌门，请多多包涵，大战在即我们要做做下属的思想工作，以最好的精神状态迎接最后的决战！”

　　“必须的，两位辛苦了。”天雪站起来，冲两命护法回礼。

　　这一男一女两名护法还算厚道，深觉今天周晓彤的蛮横挺对不起天雪，由此歉意的笑笑。这个节骨眼儿上，说那些客套话没用，天剑门在决战中多出些力，让崂山少受些损失就是对天雪最好的歉意表达。正像天雪刚才说的那般，崂山不比天剑门，太奢侈的游戏玩不起。

　　天剑门这三位护法一走，那些看天剑门面子友情出场的宗门兄弟也都一一告别。

　　周晓彤想速战天雪却坚持要稳步推进，为达成目的甚至跳过周晓彤跟胡作伟单线联系，这在一定程度上触碰了周晓彤的底线，以后周晓彤对天雪态度自然极差。这是需要站队的时刻，周晓彤代表着胡作伟，让她不愉快就是让自己不愉快。

　　那些想过来分杯羹的宗门代表也陆续站了起来，选择跟天雪划清界限。崂山待会儿要拔据点，纵有十拿九稳的把握还是有风险的。得知丹门的资源不在神叉门后，一些颇有志向的宗门早先行撤离，剩下来这些货都是摆设。他们在神叉门之战中充其量是决战时吆喝两声，至于真刀真枪的拼杀……跟什么过不去也不能跟自个儿的命过不去，前面不仅有天剑门还有崂山，轮不到咱们啊。

　　会议室略有些萧索。想到周晓彤等人的态度，麦克点燃一根香烟，很鄙夷的道：“那周晓彤什么玩意儿，眼珠子能长头顶上，不就脖子上挂了两颗手榴弹吗，又不是炸药包，嘚瑟什么。”

　　一直沉默不语的王琳琳很不屑的瞟了眼麦克：“她确实不是什么好东西，可你也好不到哪儿去。”

　　我靠，我是帮崂山说话，怎么扯到我了？麦克老脸一黑，当即无比愤慨的道：“王护法，你是陈昊天的未婚妻，我是陈昊天大哥，按理你该称呼我一声大哥，不让你恭恭敬敬也得客客气气，你倒好，直接人身攻击，若非看在大家交情不错，我怒了！”

　　“你没有大哥的模样，干嘛要客气？瞅瞅你看天剑门女弟子的眼神，你不怕丢人我还替陈昊天嫌寒碜！”王琳琳双手环抱胸前，由于心情欠佳，不着调的话当即蹦了出来。

　　麦克狠狠抽了口香烟，梗着脖子道：“我看她们的眼神怎么了？我是在进行非常严肃的学术研究。”

　　研究？你研究什么？手榴弹和炸药包的区别？王琳琳知道麦克不靠谱，真跟这货接触后发现此人当真无敌，不仅猥琐还无耻，陈昊天再怎样也知道在脸上挂张皮，麦克连皮都懒得挂，什么玩意儿。

　　见天雪和王琳琳眸中有些厌恶，麦克清清喉咙，一如既往的为自己的行径辩解，铿锵有力的道：“自从来到崂山据点，我就在思考这样一个神奇的问题，天剑门这些女门人岁数不小了啊，怎么看着都是二十来岁？我也不瞒你，我其实一直都在研究修为与驻颜之间的神秘联系，初衷是找出规律为隐秘世界广大女性武者谋福利做贡献。”

　　不能跟这货扯下去，否则他能将玉皇大帝扯进来！天雪小手一伸，打断麦克，正色道：“说正经的，刚才的情势你也看到了，其他人都表态了，刀宗门也得给个态度，你是愿意跟我们去清扫据点还是呆在秘密据点等候决战之刻？”

　　“这不是废话嘛！”麦克一时豪气云天，“刀宗门都是纯爷们儿，刚才那些渣渣跟我们能比？刀宗门跟崂山什么关系，如果我们都不支持你们整个宗门世界还有谁买你们的账？我们跟着崂山一起干！拔据点！我要让宗门世界知道刀宗门不是软柿子，谁敢动我们都要付出血的代价。”

　　见麦克一副牛逼哄哄的模样，天雪嘴角挂着淡淡的讥讽：“既然如此，东城区的据点交给你们怎么样？”

　　麦克身子一哆嗦，咽了口唾沫，不好意思的搓搓手：“天雪掌门，大家都是自己人，我手底下的兄弟几斤几两您还不清楚？东城区那是不折不扣的大据点，就凭我带来的人手拿下是能拿下，但对于最终的决战来说性价比不高啊。”

　　“不是让宗门世界知道刀宗门不是软柿子吗？能拿下东城区据点就是最好的证明。”王琳琳端着香茗，调侃道，“到了证明自己的时候，你们这批纯爷们儿可不能打退堂鼓啊。”

　　麦克看王琳琳的眼神非常不友善。他就闹不明白了，陈昊天是不是脑子抽筋了，王小妞即便有着祸水的容颜，就这胳膊肘向外拐的德行也不能让她当未婚妻，你瞅瞅她这几句话说的，哪有将陈昊天当成老公的意思。

　　天雪瞟了眼王琳琳，敲敲桌子，冲麦克道：“王护法的意思是有多大能耐说多大话，刀宗门占便宜占惯了，却也不能总在崂山身上打如意算盘，鉴于崂山和刀宗门深厚的友谊，东城区肯定不会交给你们，至于神叉门哪个据点实力最薄弱，我想你应该比我们更清楚，刀宗门的情报能力在宗门世界称第一没人敢称第二。”

　　麦克一听天雪这般说，谦虚的笑笑：“我们的情报系统底子还很薄，纵然表面看起来颇具实力，其实距离顶级情报系统还有很长一段路要走，别把我们想象的太强，那不客观。”

　　天雪满头黑线：“这些台词是不是陈昊天写好了拿给你随时备用的？”

　　麦克脸色一正：“什么话？我陈述的是比真金白银还真的事实！”


第1488章 气场的问题

　　王琳琳扶着额头，冲天雪使了个眼色，意思是赶紧让这货滚蛋吧，周晓彤就惹我生了一肚子气，再让不靠谱的麦克唧唧歪歪，我这肺非炸了不可。

　　天雪也不想跟麦克磨叽，很不耐烦的道：“西城区的边缘据点交给你们，赶紧去做战前动员，通讯系统保持联系，等待决战信号。”

　　麦克霍然而起，拍着胸脯道：“我办事你们放心。”

　　天雪懒得跟麦克多说一句，摆摆手，示意麦克别废话赶紧滚。

　　麦克刚关上会议室的房门，就听见啪嗒一声脆响。

　　王琳琳就将会议桌的杯子摔的粉碎，俏脸铁青。

　　她可是传说中的人物，什么时候受过这等窝囊气？周晓彤不过天剑门二护法，就敢指着天雪的鼻子骂？这是打崂山的脸，也是打她王琳琳的脸。

　　见王琳琳如此不淡定，天雪点着桌子正色道：“你应该学会调控情绪，准确给自己定位，目前不是崂山挺起胸膛的时候，压着火对崂山以后的发展和进步意义重大。”

　　王琳琳闭上眼睛，寒声道：“虎落平阳被犬欺，我活该！周晓彤啊周晓彤，你不亏。”

　　天雪轻咳一声，提醒道：“有些话去密室谈比较好。”

　　王琳琳摆摆手：“陈昊天修的是仙法，我的传承也不比他差，会议室的谈话不会有人知道。”

　　天雪哦了一声，好声劝道：“其实你没必要跟一个即将死去的人怄气，不值当。”

　　“不是值当不值当的问题，是对而今窘境的愤慨，是对自己的失望。”王琳琳抚摸着放在桌子上的幽冥剑，幽幽言道，“曾几何时，我以灵魂的状态在这个世界游离时，从未想过今日尴尬至此，我总认为只要我找到合适的肉身定能呼风唤雨无所不能，结果呢？隐秘世界在这千年间竟有了如此之大的变化，按理说不该！我的进阶也不能如此之慢，总而言之，一切远低于我的预期，由此应了一句俗语，希望越大失望越大，越失望越沮丧。”

　　天雪很理解王琳琳的心情，柔声道：“其实你的修为先前进阶非常快，如果不是让我恢复肉体和灵魂的自由，可能你已经是宗门世界第一人了。”

　　“真那么玩，暂且不提仙门宵小耍的小手段会不会对大计构成影响，单单你烟消云散陈昊天能饶得了我？”王琳琳端着茶杯抿了口香茗，想到陈昊天最近的表现更来气，“你青梅竹马的男人牛啊，做事总让人防不胜防，凭借我目前手里的牌面，跟他斗，不折不扣的弱势。”

　　“你也别对陈昊天耿耿于怀，幕后推手是吉野亚衣。”天雪纵然她知道陈昊天这般做肯定有道理，可感情上她也有些难以接受这么早跟王琳琳摊牌，她觉得王琳琳挺不容易，对陈昊天也算过得去，这两天刀宗门的做法着实不厚道，让人寒心。

　　“后面是有吉野亚衣，但陈昊天不点头，吉野亚衣敢胡来？”王琳琳重重拍了下桌子，骂道，“陈昊天，你个没良心的东西！我眼瞎了！”

　　这怨气确实有些重！天雪抬腕看看时间，赶紧转移话题：“时间有限，咱们应该尽快行动，该做的戏要做足。”

　　“等一下，我还有些东西没想透。”王琳琳不像先前那般激动了，双手捧着茶杯，扭头看向天雪，“这个局我老觉得不妥，你帮我想想不妥在什么地方。”

　　天雪咬着红唇想了老半天，无奈的笑笑：“我相信王一统在心智方面比我强太多，你的临阵对敌经验更丰富，我觉得布局无懈可击，崂山能从中捞到巨大的好处，看不出哪里不妥。”

　　“理论上看好处非同小可，甚至经此一役，只要陈昊天给力，崂山一跃成为大宗门。”王琳琳抽出幽冥剑，对着散放着阴森气息的刀身，徐徐言道，“可能是赌得太大略略有些紧张，毕竟我手里的牌面不够好，出了一丝一毫的差错都是灭顶之灾啊。”

　　“这个节骨眼儿你紧张可以理解。”天雪轻轻言道，“不过也不要太过担心，真到万不得已，刀宗门也不会不管不顾，连我这种级别的新丁都看出崂山和刀宗门逐步走向强大对双方都有莫大好处，吉野亚衣不可能不清楚，再退一步说，昨天你不是跟赵无邪透了口风吗？我想他解决完手头的事，肯定要来一趟青蓝，针对这个局好好谈谈，利刃门大护法在宗门还是有一定话语权的，只要他点头，计划成功不成问题。”

　　想到先前跟赵无邪的合作，王琳琳对他还是比较放心的，纵然跟赵无邪利益关系不是太密切，至少赵无邪办事儿按照套路来啊。

　　“人无横财不富，马无夜草不肥，循规蹈矩照着武门混战玩，鬼知道什么时候能出头？既然这般，就让风浪大一些，大不了惊动仙门，套用陈昊天一直秉承的态度，兵来将挡水来土掩，当年他们耍阴谋诡计才让我落败，走到今天我也没怕的道理！”王琳琳开始给自个儿打气了。

　　天雪想到她以往的光辉足迹，颇为感慨：“对你的观点我不认同，对你的行事手法也很反对，不过不得不承认你是为数不多的女中豪杰，纵观而今隐秘世界，女子领袖中，在气场方面你是第一人。”

　　王琳琳一愣，着实没想天雪如此评价自己，笑道：“你什么时候学会拍马屁了？”

　　“我说的是事实，拍你真没必要。”天雪嫣然一笑，“很长一段时间，我们俩灵魂贴的最近，你的感触我清楚，先前你不知道，后期我的感受你应该记得起来。”

　　王琳琳爽朗的笑笑，小手朝天雪香肩一拍，正色道：“我是女中豪杰，吉野亚衣和玛丽也是，她们的气场也很强，其实跟她们相较，很多方面我不如她们，我最大的长处是活了一千多年，但短板更明显，比如嚣张和自傲，这两个毛病千年前没害我，恐怕千年后要害我丢盔弃甲。”

　　“我觉得你能说出这番话，丢盔弃甲的可能性大大降低。”天雪对着红木会议桌，轻轻言道，“你有缺点，吉野亚衣和玛丽也有缺点。”

　　王琳琳哦了一声，笑道：“你来说说她们的缺点，看看咱们俩的想法是不是一致？”

　　“吉野亚衣的缺点是太阴，总喜欢以最小的代价换取最大的利益，太贪了，对这类人只要小心谨慎不会吃大亏，如果不是蜀山驻地陈昊天大意吉野亚衣不会得逞，事实证明，吉野亚衣从小心谨慎的陈昊天身上几乎没占到便宜。”天雪说完，试探着问道，“我说的对吗？”

　　“跟我想的一样。”王琳琳伸手示意天雪不要说话，旋即道，“玛丽在性格方面跟吉野亚衣相近，行事手法比吉野亚衣光明少许不假，却太过小家子气，若这点能改正，能耐不亚于吉野亚衣。”

　　“没错！”天雪紧紧握着碧海青天剑，“所以我说她们的气场都不如你，如果你能改正一些缺陷，最终能跟你一较高下的只能是……”

　　“只能是我们深爱的男人，并且还是状态最好时的他。”王琳琳还剑入鞘，缓缓站了起来，想到麦克的表现，对天雪笑道，“一旦计划开始，所有门人禁止使用任何通讯设备，按照划定路线走，待做了董四通，掉转头来防吉野亚衣，你也说了吉野亚衣贪，神叉门这块蛋糕她不仅要吃而且还极有可能独吞，这一个夜晚注定精彩非常！”

　　神叉门驻地，长老会议室。

　　董四通紧皱着眉头，直直看向情报五长老，将信将疑：“你确定南城郊区那座工厂是崂山在青蓝的秘密据点？”

　　“确定！”五长老斩钉截铁的道，“我看到了周晓彤，有她在的地方定然就是敌方的大本营。”

　　迟梦天拽拽董四通的衣袖，咬着牙道：“干吧！反正横竖免不了血战，咱们主动进攻，还能提提弟兄们的精气神！”

　　董四通抬腕看看时间，忧心忡忡的道：“别急，我在等回话。”

　　迟梦天看看董四通，又瞅瞅一脸期待的诸位长老，凑到董四通耳畔悄声道：“还等什么回话？要当机立断，后续工作建元绝对办的妥妥的！”

　　“我再想想。”董四通挥挥手，扶着额头计算着得失。

　　纵然决定血战到底，却不代表领着门人飞蛾扑火，抱着必死的心能给对方迎头痛打最好，甚至奇迹出现，神叉门还能起死回生。问题是对方的牌面确实非常大……

　　就在董四通迟疑不决的时候，五长老突然站了起来，无比激动的道：“掌门！情报部门发来最新讯息，天雪要拔掉我们的据点然后对我门驻地展开总攻，周晓彤不参与清除据点行动。”

　　“当真？”董四通精神为之一震，非常不淡定的站了起来。

　　“不会有错。”五长老声音里都带着颤音，抬眼看向董四通，眸中带着些许疯狂，“即便有错，也顾不了那么多了！”


第1489章 青蓝之夜（一）

　　迟梦天按着董四通的肩膀，沉声道：“老五说的没错，即便信息出现问题，也顾不了那么多，主动出击气势占优，由此给予对方的打击力度会让他们刻骨铭心！我们血战到底还不就为这茬？”

　　环视四周，迟梦天笑了：“更何况五长老说崂山联军人马分成两股，这是老天开眼！鉴于崂山和天剑门的力量对比，先拿下天剑门再动崂山。”

　　“让所有据点人员尽量撤回驻地，抱着必死的心迎接任何来犯之敌！”二长老旋即站起来补充，眼珠子红了，“我们不能有任何逃出生天的念头，我们想的是尽可能的多杀来犯之敌！”

　　“好！”董四通终于下定决心，想到昔日跟周晓彤的恩怨，冷笑两声，“早知道她是定时炸弹，果不其然，既然她想报仇我就给她机会，就怕她大仇未报丢了自家性命！”

　　说到这里，董四通拿起短叉朝会议桌上重重一刺：“诸位！”

　　会议室所有长老应声而起，脸色凝重，带着视死如归的气势。

　　“该交代的都交代了，杀光他们！”董四通言语间透着决然和冷酷。

　　“血洗短叉，杀光他们！”迟梦天等人怒吼。

　　“行动！”董四通顺手抄起短叉，大步流星出了会议室。

　　柔美的月亮挂在苍穹，水银泻地的光华在地上闪烁，再加上徐徐而来的风，让青蓝的夜别有一番味道。

　　青蓝南城郊区有一座服装加工厂，生意似乎非常火爆，深夜厂房依旧灯火通明。

　　周晓彤提着短剑，抬腕看看时间，略有些焦躁：“崂山还没回信？”

　　“暂时没有。”三护法如何不知周晓彤想法，好声劝道，“没讯息就是好消息，饭要一口一口吃，天雪既然定下稳步推进的策略，秉承的理念便是以优势兵力消灭敌人的有生力量，最终让神叉门主力处在包围之中，再翻腾不起来花！”

　　周晓彤紧紧攥着手里的剑，不屑的道：“我们握着如此之大的优势还要稳步推进？这是我听到最搞笑的笑话！等青蓝的事情解决，我定将那死鬼拽过来好好问问，天雪给他灌了什么迷魂汤？明明可以张开血盆大口大快朵颐，偏偏要玩这不上档次的把戏，这是为董四通争取逃亡的时间，给神叉门周旋创造条件，如果这节骨眼儿四大宗门过来调停，怎么办？”

　　三护法蹙蹙黛眉，笑道：“周护法心思缜密让人惊叹，不过目前来看你担心的情况不会出现，丹门资源不在神叉门，确实削弱了我方力量但是也削弱了对方，更重要的是神叉门之战已经不能吸引宗门巨无霸的注意，您跟董四通的恩怨今夜肯定会有所了结，并且是酣畅淋漓的了结。”

　　见周晓彤阴沉着面色，三护法又道：“崂山至多只是中级宗门，此战开到青蓝的人马八成之多，对天剑门而言神叉门之战影响不大，对崂山是非生即死！您站的比她高目光比她远心境比她宽，想的自然跟天雪不在一个节拍，由此为了以后更好的利用崂山，周护法别跟她一般见识，归根究底这些人还是为天剑门冲击顶级宗门服务的。”

　　这番话周晓彤颇为受用，冷哼一声：“我就看不惯她笑眯眯的德行，似乎一切都在掌控之中，也不照照自己的德行看看自个儿的身份，武门世界她可以兴风作浪，宗门世界是她为所欲为的地方？”

　　“周护法所言有理，不过人取得些许成绩，总有些飘飘然。”三护法低着头，违心应道。

　　“让大家出密室，集合。”周晓彤冷不丁的道。

　　三护法一愣，有些不理解周晓彤的做法：“周护法，我们未接到反馈，现在就动？”

　　周晓彤很不耐的道：“怎么如此死板？即便崂山动作再慢该解决的也差不多解决了，与其在这里干等不如将人集中做下战前动员，有些事咱们天剑门的门人清楚，其他宗门知道我的想法？”

　　三护法一想也是，便道：“是！”

　　周晓彤提剑进了电梯，独自走向空旷的广场，对着喷泉眸中略有些出神。

　　记得当年哥哥惨死董四通之手的时候，他恨不得提剑找董四通的麻烦，但理智告诉她真那么做与寻死无异。

　　那时胡作伟的老婆还没死，她只是个见不了光的小三，胡作伟自然不可能力排众议明目张胆帮她报仇！苍天不负有心人，而今多年媳妇熬成婆，又赶上天口事件，如果不借助这个机会借题发挥，鬼知道什么时候才能向神叉门发难。

　　宗门世界，感情是扯淡利益是关键，指不定利益需要，原本有着恩怨的两个宗门变成亲密无间的伙伴。形势如果走到神叉门和天剑门合作，周晓彤肯定要哭死。所以这一次，周晓彤不打算给董四通任何机会，确切的说，不给神叉门任何机会。

　　终于，天剑门的好手和其他宗门门人陆续到达广场，看着月光下两百来号人，周晓彤脸色一正，朗声道：“诸位，根据事先计划崂山很快就会完成对神叉门据点的清扫，换句话说决战的时刻就要到了，在此之前，我有些话深觉有必要跟大家说清楚。”

　　周遭鸦雀无声，静观周晓彤装逼，毕竟在这群人中她的修为最强，身份也非同小可，乃不打折扣的老大，谁脑子抽筋了这时候交头接耳找不痛快？就在不久前，会议室里周晓彤指着天雪的鼻子骂，这个头不高的小女人，着实彪悍。

　　周晓彤对众人的表现非常满意，阴沉着脸道：“第一句话，我要先送给所有参战的天剑门门人，董四海跟我的恩怨大家心知肚明，到了神叉门驻地都给我打起精神来，记住这样一句话，鸡犬不留一个不剩！宗门不许灭门的规矩在今天将被打破，我们要以神叉门之战给宗门世界提个醒，天剑门有挑战宗门世界潜规则的实力，有重新制定规矩的实力！”

　　天剑门门人先前已经被洗过脑了，自然没太激烈的反应，其他宗门门人可就不同了，在周晓彤说出这番话后，小伙伴们齐齐倒抽口冷气，心里开始默默流泪。

　　周晓彤也太狠了，灭门？尼玛，这种事儿可是宗门世界多少年的潜规则。你天剑门即便牛到可以跟利刃门比肩，有能耐挑战联合起来的四大宗门？人家不将你虐成渣渣！早知如此就特么不搀和了，神叉门即便是块肥肉，前有天剑门和后有崂山，大家伙儿有碗肉汤喝就非常不错，结果为了这碗汤硬被绑上天剑门这辆跑起来明显有些晃悠的战车。

　　什么叫丢了西瓜捡了芝麻，这就是！什么叫贪小便宜吃大亏，这就是！

　　这群非天剑门高阶武者对天剑门的未来并不看好，原因……呃，好好看看周晓彤那目空一切的德行，不就一即将上位的小三吗？搞得自个儿好像天剑门掌门，至于那老不死的胡作伟真是胡乱作为啊，任由小老婆领着人这么玩，你是老天爷吗？周晓彤捅了这么大篓子你罩得住吗？

　　周晓彤冷厉的目光从这群高阶武者身上一一扫过，从嘴里蹦出来的话比起对待天剑门门人不客气多了：“我的第二句话送给各位参与神叉门之战的朋友，今晚坚决执行命令者，我用天剑门的荣誉保证，绝不亏待！如有执行命令不坚决乃至偷奸耍滑想保存实力者，哼哼……”

　　噌！

　　周晓彤拔出利剑，手腕一抖，一道剑光闪过。

　　远处，广场的塑像缓缓到下，砰的一声砸到地上。

　　“崂山天雪我都不放眼里，诸位好好衡量衡量自个儿的身价！”周晓彤俏面一抖，寒声道，“顺者昌，逆者亡！”

　　妄想捞一笔的小伙伴们心里叫着苦，口号喊得倒是震天响。

　　“跟随周护法，杀光神叉门！”

　　“杀光神叉门！”

　　“学习神叉门！”

　　……

　　周晓彤脸上荡漾着得意，又一次抬腕看看时间，樱唇轻启，正准备下达上车的命令，冰冷的声音从黑暗中传来。

　　“好大的气魄，杀光我神叉门，恐怕你的人还没出发都死绝了！”董四通手持短叉，迈着沉重的步伐缓缓而来，看周晓彤的目光就像当年看周晓彤的哥哥，冷酷中带着些许不该存在的怜悯。

　　周晓彤眸中绽放着疯狂和喜悦，手中长剑一指：“董四通！没想你自己送上门，想死都想到如此境地，我服了！给我杀！”

　　董四通大手一挥，黑暗中跃出几百条身影，一个个手持短叉，杀气盎然。

　　“私人恩怨，与他人无干！”董四通手中短叉超前一指，吼道，“让天剑门的混蛋尝尝神叉门的厉害，神叉门不可辱！”

　　“神叉门不可辱，杀！”

　　神叉门高阶武者冲了上去，如同明知不归路依然前行的勇士。

　　“杀光天神叉门，杀！”

　　天剑门高阶武者手持长剑冲了上去，眸中带着仇恨。神叉门是周晓彤的生死仇敌也是他们的生死仇敌。

　　这场战斗未经过前奏和预热，直接进入白热化！


第1490章 青蓝之夜（二）

　　静谧往往属于深夜，可这个夜晚，崂山秘密据点喧嚣非常。

　　神叉门门人超强的斗志全然出乎天剑门门人的预料。神叉门败迹尽显该是军心大乱，怎么门人一个个好像吞了蓝色小药丸似的猛的不能再猛，这不科学。天剑门的狠辣也出乎神叉门门人的预料。他们知道周晓彤跟董四通有恩怨，却不明白这恩怨关门人什么事儿了，看天剑门门人的架势，好像不将神叉门门人杀光宰净誓不罢休，这是从哪结的仇什么时候结的怨？

　　眼前发生的一切让围观的小伙伴们惊诧了。这是高阶武者的对决？不不不，高阶武者比拼的不仅仅是修为，还有心计和临阵对敌的反应，而以董四通为首的神叉门高阶武者和以周晓彤为首的天剑门门人上来便拿出十二分战力，没有迂回没有策略，就像两群压抑多年终于出笼的野兽，在一望无垠的大草原尽情宣泄压抑和仇恨。

　　这是属于天剑门和神叉门的战斗，属于周晓彤和董四通的对决。一个要报仇雪恨，一个要用鲜血和生命维护宗门尊严，双方碰到一起势同水火，用火星撞地球形容毫不为过，其他宗门武者围观都可能沾一身血，这要加入战团分分钟命丧黄泉。

　　当！

　　长剑和短叉在半空交接，一道绚烂火光划过。点点内力外化，如繁星点缀苍穹。

　　周晓彤旋转落地，身子半伏的她右手持剑，斜指天空，死死盯着董四通。

　　突然，一道耀眼光华在董四通左侧后方闪烁。那是天剑门三护法持剑赶到，要偷袭董四通。

　　“不能动他，董四通的命是我的！”周晓彤冲着三护法娇喝一声。

　　三护法身形一顿，右脚凭空狂踏，手中长剑划过一道曼妙的轨迹，转而杀向迟梦天。转身之际，看向周晓彤的眸中多了一丝忧虑。

　　董四通后撤一步，双手握叉横在身前，斜瞅了眼疾驰而去的三护法，冷冷道：“弟兄们听着，现在是我跟周晓彤的私人恩怨，她哥的命我收过了，现在要她的命，谁都不能插手！”

　　其实不消他说，神叉门门人也没打算动周晓彤。从神叉门出发时大家就坚定这样的理念——拼尽全力击杀天剑门门人，在如此理念指引下，他们本能的选择如此应对方式——尽可能选择跟自己实力相对等或者实力较差的对手厮杀，如此才能收到最佳的战斗效果。

　　董四通一提过往的仇恨，周晓彤怒火更盛，脑海中全是哥哥殒命的画面。她隐忍这么多年为的是什么，还不是将董四通斩落剑下报仇雪恨？

　　“收我的命，我杀了你全家！”周晓彤足下一点，如一道流星冲向董四通。

　　剑芒在半空微微闪烁，蕴含的精湛内力隐隐搅动气流，扬起她的长发。周晓彤的武道修为或许不是太高，但她的传承绝对一流。

　　这一剑凝聚了天剑门数代高手的领悟，乃是不折不扣的秘技。

　　董四通瞳孔一阵收缩，铺面的犀利杀气让他意识到这一剑非同小可，不过这并不阻碍他继续扰乱周晓彤的心神：“狠话没用，管用的是实力！你哥哥当年话说的比你还狠，还不是被我斩落了头颅？”

　　“这次是你！”周晓彤咬着银牙，身子在半空不断旋转，在身畔环绕的内力骤然向长剑汇聚。那把绽放寒芒的长剑陡然变了颜色，比血还要红，比冰还要寒，周晓彤身形所过之处，竟隐隐有冰霜凝聚。

　　周晓彤的速度升了三分，刺向董四通的力道涨了九分。这是惊天一剑，更是终极一剑。

　　董四通和周晓彤的对决显然是这个夜晚的重头戏，由此远处围观的小伙伴们经历过短暂的惊诧之后，自然将注意力集中到周晓彤和董四通身上，两大宗门代表在月光下上演的生死对决让小伙伴们看的如痴如醉，何为武道何为修为何为武技，董四通和周晓彤用他们卓绝的表现更新了小伙伴们长久形成的理念。

　　随着两人落地，小伙伴们意识到接下来的战斗更加激烈，却万万没想到周晓彤骤然祭出的这一剑威力强大如斯，由此一阵惊呼响起。

　　他们找不到这一剑的破绽，所有人都认为董四通必死无疑。

　　不得不说围观的小伙伴们小瞧了董四通，甚至神叉门门人也小瞧了他们的现任掌门。

　　一直活在董天华光环下的董四通比起他才华横溢的大哥不遑多让，特别是武道修为一环，董四通有碾杀董天华的实力。董四通太低调，低调到在神叉门门人心中，他甚至不及迟梦天。在这一刻，所有有幸欣赏下一画面的武者终于明白，董天华将神叉门掌门之位传给董四通不是徇私，而是董四通着实有统率神叉门的实力。

　　在所有人都认为董四必死无疑的时候，他突然冲天而起，双手握着短叉，向下骤然一劈，曼妙非常的圆点冲向那道剑芒。

　　对着直刺而来的周晓彤，董四通身子旋转向下坠。由此长剑贴着董四通的后背划了过去，嗤拉一声，衣衫裂为两半。

　　周晓彤的身影也到了右方十丈之外，她的终极一剑刺空了。凝聚天剑门多少代人智慧精华的一剑，居然刺空了？！

　　“跟你哥一样，空有传承不知如何施展，这种智商不死对不起苍天！”董四通这般说着，不住下翻的身形终于停下，左手用力朝下方一按，浑厚的内力涌动，强大的反冲力让他像展翅的雄鹰飞着苍穹。

　　飞到一个极点，董四通右手持叉，直直坠下。短叉之上，点点幽光闪烁。

　　董四通这一击用了十二成力道，当年对阵周晓彤哥哥的致胜一招他仅用了八成，因为此刻的他知道如果不能取周晓彤性命，倒下的会是自己。

　　不管多奥妙的绝招，失手瞬间破绽就会显露，周晓彤身为仙级武者不可能不知晓。

　　她冷冷的眼眸朝上一扫，从董四通眸中他看到了似曾相识的狠戾。

　　我们看看谁更狠！周晓彤嘴角划过一道诡异的笑容，右脚借助内力凭空一踏，没有选择躲避，而是沿着董四通刺来的轨迹冲了上去。

　　高手相争，胜负一招！董四通没想到周晓彤如此应对，想到这个娇小女子为复仇所做的种种，想到她此时无懈可击的应对，不由大声赞道：“好一个周晓彤！”

　　周晓彤眸中绽放着疯狂，清脆的话语在空中激荡：“我死，你也别活！”

　　噗嗤！

　　短叉从周晓彤头顶刺了进去。

　　短叉与头骨接触瞬间，周晓彤手腕微微抖动，两点寒芒就像万年黑夜中徐徐游动的两只萤火虫，一只静静的飞向董四通的脖颈，一只悄悄的爬到董四通的丹田。

　　嗤拉！

　　短叉抽了出来。

　　那个娇小的女人对着无际的苍穹，无力落下。她的右手紧紧握着长剑，嘴角潺潺流下殷红的鲜血。

　　砰！

　　一阵闷响，重重砸在地上的她嘴角挂着几丝欣慰，缓缓闭上眼睛。

　　董四通短叉拄地，单膝跪在地上，脖颈处鲜血喷洒，丹田已然破碎。

　　迟梦天踹飞一名天剑门武者飞奔而来，想要给董四通递来一枚丹丸，正迎上董四通无比愤慨的目光。

　　那眼神的寓意迟梦天明白。没救了，莫要浪费资源，杀光天剑门，再取崂山！

　　“为掌门报仇！”迟梦天通红着眼眸，歇斯底里的怒吼。

　　董四通看着飘然而去的迟梦天，对着一具具倒下的门人尸体，笑了。在这一刻，弟兄们用手里的短叉维护了神叉门的尊严，用自己的武道修为朝天剑门脸上重重扇了一耳光！单单三路人马联合崂山，就要将神叉门赶尽杀绝？痴心妄想！胡作伟，你为你的狂妄付出了代价！损失这三路人马，就不信你还能在即将到来的宗门混战中翻出花！

　　觊觎我神叉门者，虽远必诛，辱我神叉门者，不死不休！

　　董四通倒在地上，短叉跟水泥地面相触，在无尽的厮杀声中发出一声悦耳的声响。就像他和周晓彤的恩怨，没人会去探究他们之间的恩怨到底是什么，更不关心他们藏在心里的感触。这个夜晚，他们只是用自己的生命在隐秘世界历史中发出一声悦耳的声音，短暂而清脆的一声，仅此而已。

　　厮杀还在继续，地上的尸体越来越多。天剑门三护法看着徐徐倒下的门人，再瞅瞅一脸杀气的迟梦天，长剑高举：“不死不休！让他们知道何为天剑门！”

　　言毕，她将全部内力倾注剑身，手腕一抖，狠戾目光射向迟梦天，如利剑般冲了上去。

　　其他门人见三护法这般，旋即照做。

　　死亡之光！这是传说中的死亡之光！上古绝技！

　　围观的小伙伴们周身上下尽是冰凉。两方人马抱着的不是比试的念头而是必死的心，这是何等疯狂，又是何等热血？在这一瞬他们似乎隐隐明白为什么本门在隐秘世界很难找到存在感。他们缺了一股气势，为了尊严视死如归的气势。这是宗门的魂，民族的根！


第1491章 青蓝之夜（三）

　　迟梦天见天剑门弟子这般，周身涌动的鲜血也燃烧了。在迟梦天冲过来的一瞬，短叉在他手中快速旋转，精湛的内力抖成一个光圈。

　　“拼了！”迟梦天怒吼一声，好像一只饱受欺凌的雄狮。

　　“拼了！”神叉门门人扯着嗓子号叫。

　　三护法冲向迟梦天的时候，扭头看了眼倒在地上嘴角带笑的周晓彤，心中骤然一紧。扪心自问，她并不喜欢周晓彤，却看到过周晓彤鲜为人知的一面。某个夜晚，那个叫做周晓彤的女人在圆月下抱着剑，对着苍穹久久不动，就像一尊饱受风吹日晒雨打霜冻的雕塑。那一刻她是何等的孤独何等的痛苦何等的无助。

　　在这一瞬三护法突然有这样一种感觉，有些时候有些人的嚣张跋扈，不过孤独和痛苦的一种表达，冷厉的背后隐藏的可能是一颗满是伤痕的魂灵。

　　三护法的长剑即将刺到迟梦天之时，光芒大涨。这是她最强一击也是搏命一击。拼的是修为，赌的是胆量，抱着的是必死之心。

　　迟梦天旋转的短叉终于握在手中，一道幽兰光圈套住光华大涨的长剑，身子向下一伏，短叉从三护法心口划过。

　　这不是最好的应对，甚至很多人将之称之为愚蠢，却不能否认这是解决对手最快捷的一击，纵然付出的代价是那条左臂。

　　当啷！

　　光华大涨的长剑掉落在地，沿着血泊超前滑动寸许，最终停了下来。

　　三护法趴在地上，发散的瞳孔写满不甘。或许直到最后时刻她才开始思索天剑门失败的缘由。不应驻守！联军联军，唯有团结才能致胜，否则等待他们的只能是各个击溃魂归故里。

　　噗嗤！噗嗤！

　　皎洁的月光下，鲜血如雨飞洒。天剑门门人倒下的同时，也有神叉门高阶武者狂笑倒地。不管最后胜利属于谁，从战略角度衡量，没有赢家。纵然这般做非常热血，但是战争光靠热血是打不赢的。

　　服了一枚丹丸，捂着少了左臂的肩膀，迟梦天看看四下，眉宇间多了几分悲壮。天剑门三路人马尽数斩杀，无一生还，如此壮烈的场景，在宗门混战历史上从未有过。而神叉门的损失也极为惨重。掌门董四通陨落，二长老和四长老战死，如今神叉门中能拿得出手的高手已然不多，至于修为稍稍强悍的门人，多少也受了些轻伤。

　　看来要拿下崂山，难度非常大。不过这些，迟梦天必须藏在心里。好不容易稳定的军心不能乱，好不容易凝聚的斗志不能散！

　　“诸位，我们胜了！我们打败了不可一世的天剑门！这是神叉门的骄傲，神叉门的先辈为我们骄傲和自豪！但是这还远远不够，因为崂山已经杀到我们家门口了！打起精神来，转回头让崂山尝尝咱们的厉害！”迟梦天声音略有些嘶哑，话语中蕴含的力量却震慑着围观小伙伴的灵魂。

　　“杀光崂山！”大护法擦擦嘴角的鲜血，跟迟梦天对视一眼，疯狂的嘶吼，“神叉门不可辱！”

　　“杀光崂山！神叉门不可辱！”

　　“宰了天雪！将她剥皮抽筋！”

　　……

　　对于门人的反应，迟梦天非常满意，鼻子微微有些泛酸。这就是他要的神叉门，董天华选择结束自己的生命，为的就是这一刻，时建元忍辱负重，图的就是让大家无所顾忌用生命书写属于神叉门的辉煌。或许宗门混战到来之前神叉门败了，但神叉门涌现出来的精神将永远在宗门世界的历史长河中灼灼生辉。

　　转过头来，迟梦天的短叉指向围观的小伙伴，眸中划过一丝狠戾：“看到这群家伙了吗？他们不是我们重点关注的对手，可如果没有这些鼠辈在后面兴风作浪，崂山和天剑门怎么会有如此之大的底气？他们才是最坏的，他们的心才是最黑的，如果我们落败，他们折磨我们的手段要比刚才倒下的敌人更狠！”

　　大护法旋即明白迟梦天的意思，通红着眼眸号叫：“弟兄们，宰了他们！觊觎神叉门者，死！”

　　一声令下，尚未倒下的神叉门门人好像受伤的野兽，疯狂冲向围观的小伙伴。

　　围观的小伙伴们懵了。

　　在天剑门和神叉门交锋的刹那，他们已经决定远离神叉门之战，确切来说远离这场压根就不是自己所能参与的是非。

　　但天剑门和神叉门的厮杀太疯狂太震撼，以至于他们忘却了没被神叉门招呼的时候最应该做的是赶紧开溜。等他们意识到要跑已经晚了，当然他们的斗志也被刚才足可载入宗门世界史册的战斗偷了个一干二净。

　　同疯狂的神叉门门人相比，围观小伙伴们就是一群待宰的羔羊。紧跟着他们用自己的表现证明，他们在神叉门之战所扮演的角色充其量就是胜利的时候喊喊口号，落败的时候拔腿而逃。他们甚至不如天口事件中的丹门武者，至少那些丹门武者倒下之前，热血燃烧了一把。而围观的宗门小伙伴，火星还没绽放，脖子一歪就一个个倒在地上。

　　神叉门门人下手非常利索，将即将胜勇追穷寇的精神演绎的完美无缺。

　　崂山秘密据点终于安静下来，尸体遍布，血腥弥漫。

　　气喘吁吁的神叉门门人齐刷刷看向迟梦天。他们等待大长老的命令。掌门董四海身亡之后，迟梦天就是神叉门的最高指挥官。

　　迟梦天握着短叉的手在颤抖，崂山秘密绝点，弟兄们的表现非常出彩，确切来说面对无比狠辣的天剑门三路精英，他们完全是在超水准发挥，更难得可贵的是，对其他宗门武者的绞杀中，门人基本没造成什么伤亡。但精神力量的作用是有限的，凭借手中这批人手要想给予以逸待劳的崂山重创，说起来就有些天方夜谭了。

　　崂山并不差，前期迟梦天曾让人对崂山进行一番试探性攻击，战果让人非常沮丧。

　　“诸位，其实由此一战，我们已经做到所能做的一切，不管倒下的弟兄还是站着的弟兄都是英雄，都是神叉门的汉子。”迟梦天看着倒在血泊中的门人，咬着牙恨声道，“可我们还要朝前走，因为天雪正领着崂山门人在驻地肆无忌惮屠戮着我们的伙伴，这一去断然没有存活的可能！”

　　“我们出驻地就没抱着活着回来的心！”大护法紧握短叉，嘴角都咬出了鲜血，“不能同年同月生，但求同年同月死，弟兄们，从现在开始没有什么大长老没有什么大护法，我们都是神叉门的人，都是神叉门的兵，为了我们的宗门，向前冲！踩着弟兄们的尸体，向前冲！”

　　“冲！”齐刷刷的呐喊响成一片。

　　迟梦天吐了口长气，正准备发布命令，突然一辆辆轿车迅速驶到大门口。

　　一名崂山门人从副驾驶位置下车，恭恭敬敬的将劳斯莱斯幻影轿车后车门打开，身着白衬衫的天雪打开剑盒，取出碧海青天剑，朝崂山秘密驻地瞟了眼，便领着崂山门人缓缓走进了战场。

　　看看遍地的尸体，天雪点点头，冲迟梦天翘起大拇指：“不愧是准级大宗门，干的漂亮！没有你们的出色发挥，要想神不知鬼不觉剿灭天剑门这三路人马，对崂山而言难度不亚于上青天。”

　　此言一出，迟梦天浑身一颤，他死死盯着天雪，冷冷言道：“如此说来，这是一个局？”

　　“肯定是了！不过我也给了胡作伟机会，如果他让周晓彤等人按照我的策略走没有后续剧情，当然胡作伟如此选择符合宗门大佬的一贯作风，神叉门那些据点让大宗门精英动手确实让他们深感掉价，天剑门也不想在神叉门之战中有所损耗。”天雪双手持剑放在身前，妩媚地笑道，“不管怎样，这个局阴差阳错的形成了，神叉门应该感到庆幸，因为你们是这个局中最大的那枚棋子，活着起到的作用难以估量，死后发挥的影响不可思议。”

　　这是一个局，神叉门被人利用了！迟梦天闭上眼睛，略略调整一番情绪，右手静静握着短叉，笑得很是狰狞：“打从一开始，你们就抱定将我门拖下水的念头，天雪啊天雪，你这心肠真够狠辣，却不得不承认你的手段着实巧妙，反正横竖都是一死，我想知道你是怎么做到的。”

　　天雪耸耸肩膀，很是无辜的笑笑：“我要澄清一个事实，拖神叉门下水的绝不是崂山！崂山其实也是受害者，如果有一天你在地下能碰到陈昊天，如果态度足够好，他应该会告诉你事情的真相乃至于具体行动的策略。”

　　陈昊天？迟梦天旋即一愣，呆呆看向天雪：“你的意思莫不是说陈云天便是陈昊天？”

　　“是的，陈云天就是陈昊天。”天雪轻点颔首，抽出碧海青天剑，“我很纳闷宗门世界怎么如此自大，难道将陈昊天视为宗门公敌人家就不敢过来了吗？好好看看远深药业在武门世界的表现，他是那种胆小怕事的人？再想想远深药业的丹丸和蓬莱岛的奇迹，其间是有着蛛丝马迹的。”


第1492章 青蓝之夜（四）

　　陈昊天更名陈云天继续在宗门世界玩，正是拿住了宗门世界大佬自负的弱点，赌的是胆量，玩的是心跳。

　　迟梦天思前想后，将一些线索细细一琢磨，恍然大悟：“如此说来，我神叉门运气当真不好，撞上了为达目的不择手段的狠角。”

　　“神叉门撞上陈昊天确实算是运气不好，否则凭借你们刚才卓绝的表现，极有可能在宗门混战中冲击大宗门之位。”天雪笑吟吟看向迟梦天，“不过即便成为大宗门也免不了被陈昊天收拾，因为他的目标是冲击宗门世界，这一系列事件不过预演，大戏在后头。”

　　迟梦天不屑的笑笑：“贪心不足蛇吞象，宗门世界屹立数千年，是他陈昊天说冲击便冲击的？宗门世界没武门世界那么弱，走到最后，陈昊天怎么死的他都不知道。”

　　天雪摇摇头：“如果宗门世界真怀着如此念头必亡无疑，不要忘记先前那些狂妄的武门总认为远深药业不过一踩即死的蚂蚱，结果不要我说了吧？而今宗门世界非常推崇陈昊天非同寻常的丹道，有谁将刀宗门的战力放在眼里？很快他们就会为自己的错误付出惨痛代价。”

　　刀宗门还有战力？迟梦天乐了：“刀宗门才几个仙级武者？即便陈昊天有炼制仙玉丹的能耐，却不具备炼制仙玉丹的材料，至少在宗门世界历史中梵天玉露是传说！”

　　“迟长老所言极是，凭借宗门世界的底蕴，陈昊天炼制仙玉丹确实不大可能，不过这并不阻碍天决战士向仙级高手大步迈进。”天雪黛眉一挑，笑道，“如果天决战士百分之八十是异武双修，加上宗门世界现有资源和陈昊天的丹道造诣，想想看，假以时日，刀宗门到底能涌现多少仙级高手？”

　　异武双修？迟梦天面色有些不自然了：“如果当真如此，陈昊天确实有冲击宗门世界的底蕴和资本，不过异武双修是大白菜吗？将隐秘世界的历史翻开看看，记录在册的异武双修天才一只手都能数过来。”

　　天雪妩媚的笑笑：“迟梦天啊迟梦天，都到今日地步了，怎么还翻老皇历？陈昊天没出现的时候，世俗出现过逆天丹丸吗？他出现后，不管世俗还是隐秘世界，是不是发生了翻天覆地的变化？”

　　说到这里，天雪冲一边一名天决战士招了招手。这名天决战士冷笑一声，身上拂过淡淡绿芒。

　　皎洁的月光下，这名天决战士旋即变成迟梦天的模样。

　　“有什么感想？”天雪瞟了眼目瞪口呆的迟梦天，嘴角洋溢几丝自得。

　　异武双修，真的是异武双修！迟梦天打了个哆嗦，盯着那名变成自己模样的天决战士，点点头道：“耳听为虚眼见为实，看来天决战士中即便没有八成异武双修，怕也有五成之上，什么时候异武双修如此不值钱了？”

　　“如果陈昊天真将他的丹道才华尽情展示，传说中的丹丸恐怕都不值钱了。”天雪扫了眼明显开始不淡定的神叉门门人，从小嘴里蹦出来的话语开始不厚道了，“陈昊天既然将目标瞄准了神叉门，情报工作自然先行，迟梦天，你能够保证手底下这批人中没有天决的异武双修战士？”

　　此言一出，迟梦天面部肌肉旋即一颤，神叉门门人也用怀疑的目光打量着身旁的弟兄。

　　天决战士可以在瞬间变换成迟梦天的模样，完全有可能轻易打进神叉门内部，异武双修，太可怕了。

　　“都将你们的目光放到崂山门人身上，而不是怀疑站在你旁边的兄弟！”迟梦天怒吼一声，通红着眼道，“走到这一步，放心大胆的将自己的后背交给身旁的弟兄，如果身旁的人真是天决战士，认了！如果不是，踩着倒下弟兄的尸体冲出去，跟驻地的弟兄守护我们的家园！”

　　目前的实力对比，神叉门门人俨然已被崂山包了饺子，断无逃脱的可能，所谓冲出去守护家园不过为了竭尽提升弟兄们的斗志。

　　大护法明白迟梦天的意思，举起手中的短叉，无比愤慨的看向天雪，吼道：“冲出去，回家！”

　　“回家！回家！”

　　“回家！”

　　神叉门门人眼珠子又一次红了。

　　那名化身成迟梦天的天决战士冲天雪无奈的耸耸肩膀，意思是天雪掌门，对面这批人不好忽悠。

　　天雪示意这名天决战士下去，沉下脸色，对迟梦天道：“很好。”

　　迟梦天掂了掂手里的短叉，不屑的道：“不直接动手反而宣扬陈昊天多厉害，想用这种方式来乱我神叉门军心，不觉得手法有些幼稚了吗？”

　　天雪低头看着脚下殷红的鲜血：“其实我不过想让你做个明白鬼罢了，没想一片好心反倒让你当成驴肝肺。”

　　“如此好心不要也罢。”迟梦天冷笑一声，“手底下见真章吧。”

　　天雪轻轻抬起手里的碧海青天剑，指着迟梦天道：“即便很快你就要倒在我的剑下，却不得不承认神叉门是一群真正的汉子！”

　　迟梦天淡淡笑道：“还有后招儿？”

　　“就冲你手里这些人马，需要吗？”天雪冷哼一声，转过身来冲崂山门人寒声道，“站在我们对面的是一群真正的武者，真正的战士！他们身上热血正在燃烧，值得我们尊敬！对于武者来说，给予他们最好的尊敬便是拿出应有实力干脆利落的杀掉他们，让他们有尊严的倒下！”

　　蹭蹭蹭！

　　崂山精英们抽出手里的长剑，死死盯着那杀气腾腾的神叉门门人。

　　“杀！”天雪娇喝一声。

　　身后的崂山精英率先跃了出去。

　　“杀！”迟梦天一声令下。

　　神叉门门人端着短叉迎了上去。

　　兵器相撞的声音又一次响起，月光下，神叉门门人最后一次释放自己的勇气和激情。

　　天雪瞟了眼不远处正在进行的厮杀，幽幽叹了口气，看向迟梦天的眸中全是怜悯：“首先倒下的不该是神叉门。”

　　“收起你的感慨吧。”迟梦天封住自己几个穴位，握着短叉的手在微微颤抖，“你给予神叉门的不是怜悯，应该是尊敬！”

　　天雪浅浅一笑，也封住了自己相对应穴位：“我对你们已经很尊敬了。”

　　迟梦天见天雪毫不客气的封住自己的穴位，寒声道：“如果真是尊敬，就该拿出你全部的战力！”

　　“我这般做不是对你不尊敬，只是让你知道你的武道修为跟我差距到底多大！”天雪抬头看向无边的苍穹，静静言道，“很快你就会发现那些所谓宗门高手在我面前就是跳梁小丑，而今宗门世界在武道领悟方面能跟我相提并论的，不超过两个！”

　　迟梦天沉声应道：“不知你的底气从哪来的。”

　　“从实力！”天雪这般说着，碧海青天剑旋即狂抖，数道青色剑芒在面前绽放，凝成一朵绚丽的莲花。

　　“走！”天雪暗运真气。

　　美轮美奂的莲花折射皎洁的月光，如此圣洁如此美丽，缓缓向迟梦天的方向浮动。

　　迟梦天无奈的看着那朵白莲渐渐靠近，额头涌出的全是冷汗。

　　唯有对武道修为有高深领悟的人方才知道天雪这一击何等可怕，也只有战斗经验非常丰富的人才明白这一击何等精妙。

　　相对于周晓彤不久前的终极一剑，天雪此刻祭出的这一招不属于这个世界。

　　迟梦天深深明白只要自己一动那朵莲花就会化成万千剑芒，让自己防不胜防。这些剑芒并不是虚招，随时都会刺穿自己的躯体，更可怕的是还有手持碧海青天剑的天雪，她一旦动起来，肯定要比这些剑芒更快。

　　迟梦天看向天雪的眸中全是绝望，单单这一招儿宗门世界能接住的人真不多，这还是建立在天雪内力尚不深厚的基础上，如果天雪在武道修为一境再朝前走几步，恐怕在宗门世界武道称第二，无人敢称第一。

　　当啷！

　　短叉落在地上，迟梦天放弃抵抗，莲花璀璨的光华照在他的面庞，多少有些悲情。

　　“可以告诉我这一招的名号吗？”迟梦天淡然笑道。

　　“可以。”天雪还剑入鞘，露出一抹妩媚的笑容，“地狱莲花！”

　　地狱莲花？！迟梦天惊恐的瞪大眼睛，颤声道，“你……你是……”

　　“我叫天雪，千年前我的名字叫纳兰朵朵。”天雪眉宇间尽是傲娇，淡淡言道，“死在我手里不亏吧？”

　　“不亏！”迟梦天喃喃自语，“看来隐秘世界要完了，千年前的女魔头和不择手段的祸害联手，隐秘世界在劫难逃，在劫难逃啊！”

　　话音刚落，无比璀璨的莲花光芒大涨。为这个略带悲壮的夜晚涂抹了几丝不该有的美丽。

　　不管是神叉门门人还是崂山门人，在这一刻都被不远处绚烂的光华吸引。那朵莲花在夜色下化成七彩剑芒从迟梦天躯体穿过。而后一阵浓郁腥臭冲进鼻孔，人们仿佛看到堆成小山的尸体就在眼前，看到无定河边累累的白骨，那是地狱，代表黑暗和死亡的地狱。

　　几团阴云在这刻突然遮住苍穹，皎洁的月光不见，冷冷夜风吹起，氛围变得诡异起来。神叉门门人看向天雪的眼神也变了颜色。

　　那个身着白衬衫手持长剑的女子，风华绝代的容颜下有一颗妖魔心肠。


第1493章 青蓝之夜（五）

　　千年之前的纳兰朵朵对隐秘世界造成的冲击无比巨大，那是隐秘世界的浩劫。当然也流传着纳兰朵朵未死的传闻，由此多年以前宗门世界才决定将纳兰朵朵的幽冥剑封印在崂山，只是后来随着世俗科技的发展和进步，隐秘世界的人渐渐意识到再强悍的人也不能灵魂千年不灭……呃，好吧，经世俗科技验证，所谓灵魂不过忽悠人的玩意儿。

　　所以而今隐秘世界真没将纳兰朵朵临死前的狠话放在心上，但现在，天雪的表现让他们又想起那个已经被渐渐忘却的传说。

　　传说纳兰朵朵千年后要卷土重来在，这是真的！

　　没人见过地狱莲花，不代表没有地狱莲花的传说，天雪解决迟梦天酣畅淋漓的一击以及随后发生的异象简直就是传说真实再现，再加上天雪崂山掌门的身份，神叉门门人彻底明白那个夜风中长发扬起的女子的身份。

　　提着碧海青天剑，走向倒在血泊中的迟梦天，天雪摇头苦笑：“碧海青天剑还是不能跟幽冥剑相提并论，否则一击下去不仅只做掉迟梦天一人。”

　　“纳兰朵朵，她是纳兰朵朵！”神叉门大护法喃喃自语，原本坚毅的面庞抹上了挥之不去的恐惧。

　　此言一出，神叉门门人心头旋即便是一凉。他们可以面对天剑门无所畏惧，面对死亡无所畏惧，面对那个传说中的女魔头，他们不能不畏惧。人对于未知的事物总充满恐惧，显然千年后死而复生的纳兰朵朵对他们造成的心理冲击非常大。

　　“杀光他们！”天雪冷喝一声。

　　崂山精英旋即提起长剑，趁神叉门门人心神大动之际大开杀戒。兵刃划破肉身的声音绵绵不绝，飞洒的鲜血，歇斯底里的吼叫，让夜风都带着悲壮和血腥。崂山秘密据点彻底沉寂下来，天雪看看倒下的尸体，又扫了眼一脸冷峻的崂山门人，淡淡言道：“将这里倒下的人分类安葬。”

　　“是！”崂山大护法走到天雪跟前，恭声应道。

　　天雪摆摆手，踩着血泊向着据点走去，她面色如常，好像如此血腥的场景司空见惯，甚至眉宇间隐隐带着兴奋。

　　看着她这般，崂山门人齐齐打了个哆嗦。这就是纳兰朵朵，传说中那个让隐秘世界颤抖的人物。她出现在哪里哪里就遍布杀戮和死亡。没有人知道走进电梯的刹那，天雪握剑的手又一次颤抖，脑中全是刚才无比血腥的画面。

　　仅仅是开始就如此血腥，大乱开启该是怎样可怕的场景？隐秘世界高阶武者爆发的力量是恐怖的，骨子里的狠戾是让人动容的，如果他们只在隐秘世界作乱尚好，一旦将触手伸到世俗，后果不堪设想。

　　她又一次想多了。宗门混战中能保证自己活着已经是运气极好，哪有心思操心别人的事儿？

　　走进密室，拿着卫星电话，天雪便拨通了胡作伟的号码，以无比低沉的音调道：“胡长老，我们的计划出现了一些问题。”

　　彼时已经是凌晨，胡作伟像往常一般正在书房研究宗门混战大趋势，接到天雪电话，他微微皱了皱眉头：“别告诉我董四通跑了。”

　　天雪轻咳一声：“情况比这还要严重。”

　　“怎么可能？”胡作伟拍着桌子站起来，冷冷言道，“你崂山好歹也是中级门派，再加上天剑门三路人马以及其他宗门武者，如此豪华阵容拿不下神叉门？当真如此，你们也太让人失望了。”

　　“董四通死了，神叉门我们也应该拿的下来。”天雪话锋一转，“可是在做掉他们之前，他们疯狂了一把，由此我们付出的代价非常大。”

　　“别废话，一五一十说。”胡作伟握着卫星电话的手在微微颤抖，天雪的语气告诉他，青蓝局势不妙，非常不妙。

　　“依据计划我率领崂山门人清除据点，在这个过程中，抱着必死之心的董四通率领崂山精英突袭我秘密据点，周护法率领驻守人员英勇抗争战至最后一刻……”天雪尚未说完，就被胡作伟无比愤慨的声音打断了：“周晓彤呢？她怎么样？”

　　胡作伟拍着桌子，呼吸明显粗重起来。

　　“我深觉不妙，领人赶到的时候，周护法已经跟董四通同归于尽。”天雪的声音略带些许颤抖。

　　同归于尽？晓彤死了？胡作伟缓缓坐下，不住抽搐的面庞铁青铁青。

　　“对不起，胡长老节哀。”天雪话语满满都是歉意。

　　对不起？对不起管什么用？胡作伟竭力压抑内心的愤慨，冷冷言道：“既是秘密据点，怎么会暴露？”

　　“根据计划，待崂山清扫完据点后会发布总攻命令。”天雪想到迟梦天决然赴死的架势，缓缓言道，“按理来说这个工作执行起来难度不是太大，但我万万没想到此次神叉门如此顽强，即便只剩最后一人还顽抗到底，由此造成时间方面的耽搁，而……周护法可能有些心急，在我未发布命令之前，就集结秘密据点的力量，可能因此暴露了目标……”

　　“不要再说了！”胡作伟打断天雪，顿了下，以低哑的腔调道，“我的那三路人马呢？”

　　“无一人生还！”天雪想到天剑门门人的表现，沉声道，“他们用自己的生命和鲜血捍卫了天剑门的荣耀和尊严，当然他们的战力也是让人动容的，我率领门人赶到时，神叉门已经不具备反抗的力量了，准确来说，您的三路人马几乎消灭了整个神叉门。”

　　“让我静一静。”胡作伟将卫星电话轻轻放在书桌上，这一瞬仿佛老了很多岁。他很想骂天雪几句，可细细一想，崂山在这次事件中没责任啊。没人想到神叉门如此疯狂，明明有宗门世界不灭门的潜规则支撑，他们依然选择血战到底，如此丧心病狂手段之狠戾可想而知。这也从一个侧面印证了天雪战略的正确性，否则即便占据绝对优势，攻陷神叉门的战斗中，天剑定然损伤惨重。

　　千不该万不该，晓彤不该临时改变决定提前召集人马暴露目标。如此一来，抱着必死之心的神叉门定然就像一条疯狗疯狂咬过来。自己对于三路人马的陨落也负有责任，晓彤什么性格自己难道不知道？应该继续做做她的工作，毕竟她跟董四通有着血海深仇，这仇恨在她心中压了多年，她几乎时时处在痛楚之中。

　　胡作伟眼前又浮现这样的画面。每到团圆的日子，孤苦无依的周晓彤便抱着自己为她精挑细选的长剑坐在小河边。她在这个世界已经没有亲人，更郁闷的是还爱上了一个有妇之夫。纵然隐秘世界不流行一夫一妻，可原配的性格太过强势，而周晓彤更倔的要命，非常尴尬的局面就此形成。周晓彤要想以正妻身份陪伴胡作伟，必须等，终于等到这一天，更让人兴奋的是也等到动神叉门的契机。

　　晓彤啊！都走到这步了，你怎么沉不住气呢？胡作伟闭上眼睛，眼眶已经湿润了。

　　沉默许久许久，胡作伟不得不回到残酷的现实。奔赴崂山这三路人马几乎算是他的全部家当。当初长老会议力排众议要搅神叉门这趟浑水的时候，胡作伟绝想不到神叉门如此决绝，更想不到三路人马会遭受重大损失。而今三路人马拼尽，即便拿下神叉门又如何？以后在门内……罢了罢了，大势已去，大势已去啊。

　　胡作伟叹了口气，拿着卫星电话，缓缓言道：“天雪掌门，神叉门之战，我天剑门为此付出巨大的代价！神叉门必须给我们一个交代，你立即率领崂山门人奔赴神叉门驻地，我的要求只有一个，但凡神叉门门人，一个不剩，全部杀光！我不想看到神叉门有任何活着的东西。”

　　天雪见听筒终于有声了，冷冷回道：“我已经命令下属这么做了，崂山门人看到据点发生重大变故群情激愤，正在奔赴神叉门驻地的途中！”

　　“很好！”胡作伟擦擦眼角，静静言道，“将晓彤送回天剑门，途中注意些，莫要伤了她。”

　　天雪幽幽言道：“不管怎样，作为神叉门之战的总指挥我是负有指挥责任的，所以我留下来将周护法等人送至天剑门请罪。”

　　“请罪？”胡作伟对着话筒苦苦一笑，“说实话我真的很想办了你，找不到合适的理由暂且不说恐怕也没治罪的实力，从今往后，我在天剑门的地位将一落千丈，再也不复先前掌控。”

　　天雪顿了下，对胡作伟沉声道：“您不治罪不代表我没罪，鉴于您对神叉门之战的大力支持，鉴于周护法等人在据点之战表现的精神，感到愧疚的同时我对天剑门也充满敬仰，所以我已经提交了长老会议议题，崂山为了弥补天剑门在青蓝的重大损失并入天剑门。”

　　“什么？”胡作伟浑身一震，呆了老半天后方才沉声道，“天雪掌门，你不是开玩笑吧？”

　　“没开玩笑。”天雪叹了口气，嘴角抹过几丝诡异，“胡长老这三路人马在青蓝损耗殆尽由此造成的影响大家心知肚明，为了弥补胡长老的重大损失，崂山这般决定理所应当，当然我也相信并入天剑门后，崂山这批人马将走向辉煌。”


第1494章 青蓝之夜（六）

　　不管从哪个角度衡量，天雪的决定都无比疯狂的。崂山一旦并入天剑门，崂山这个宗门也将消失在宗门世界的历史长河。先前的人马即便走向辉煌又如何？宗门是高阶武者的根，根没了所谓武者不过浮萍。

　　“事关重大，你要想清楚。”胡作伟点着桌子，提醒天雪，“如此一来，崂山参与神叉门之战没有任何意义，神叉门完了，崂山也完了。”

　　“崂山完了又怎样？至少我们手里握着的是剑！”天雪慷慨激昂的道，“如果我没记错，崂山当年好像就是从天剑门分离出去的，宗门宗门同宗一门，纵观宗门历史大混战没有小冲突不断，宗门世界在相对平和的环境中一直都在角逐，可不管怎样，天剑从未占据超级宗门之位，哪怕一天。”

　　胡作伟一愣，默默点点头：“你说的极是，剑乃百兵之君，剑术更凝聚了大华民族历史和文化的精髓，按照常理，四大宗门必然有天剑一席，遗憾的是天剑门即便位列大宗门，即便无限接近四大宗门，还是有差距的，此次神叉门之战，三路人马的损耗，我门要想在混战中有大图已不可能。”

　　“既然如此，就落叶归根吧，壮大天剑门的力量，让用剑的武者昂首挺胸走在宗门世界。”天雪拍了下桌子上的碧海青天剑。

　　胡作伟紧蹙着眉头：“天雪掌门有这般想法我很感动，天剑门对于崂山这批人马的到来也表示欢迎，不过鉴于你在崂山的表现，我想天剑门长老会议不会给予你任何发言权，至于原因我想你也清楚，天剑门不想成为第二个崂山。”

　　天雪笑了：“胡长老多虑了，做出这项决定我就没有在天剑门做长老的打算，能顶替周护法的位置已经心满意足，我是用剑的人，甚至愿意做天剑门最普通的一个兵，为了手中的剑争取应有的荣耀。”

　　胡作伟重重点点头：“天雪掌门的议题在崂山长老会议有多大把握会通过？”

　　“六成！”天雪思忖片刻，对胡作伟道，“如果长老会议否决了我的方案，我也会带领自己的人马奔赴天剑门，神叉门之战对胡长老造成的重大损失，我天雪有弥补的义务！”

　　“天雪掌门，谢了。”胡作伟对着话筒，声音微微发着颤，鼻子也有些酸，“这或许也是这个夜晚我唯一听到的好消息。”

　　“请大长老节哀，属下这就护送周护法等人回家！”天雪站了起来。

　　“好！我会在天剑门驻地恭候大驾！”

　　挂掉卫星电话，天雪走出密室，那名天决战士正恭恭敬敬站在一边。

　　天雪瞟了眼这名天决战士，笑道：“高先生，你大展宏图的时刻到了。”

　　高军生低着头，沉声道：“阁下答应我的，必须要做到。”

　　“在玉瑶宫的日子，我跟欢欢姐结下了深厚的友谊，我的建议欢欢姐会考虑，只是你能否抱得美人归，不能全寄望于我，你强扭的瓜不甜，归根究底你要多努力。”天雪提着碧海青天剑，看着前方，笑眯眯的道，“作为她的阁下，我能保证只要沈欢欢口风一松，就定下你们的婚事，老婆是崂山五长老，你以后的前途还能小的了？对比下在天决不过一个可有可无的情报队长，我对你是重用啊。”

　　“是不是重用对我来说意义不大，我之所以答应你，是因为我喜欢欢欢。”高军生想到在天决的种种，冷冷言道，“此外我强调一遍，希望阁下不要对我寄予太大期望，作为天决情报系统的一名小队长，天决关键讯息我接触不到，天决核心技术我也掌控不了。”

　　“你只要扮演好自己的角色就成，也没指望你发挥太大的功用。”天雪缓缓步入电梯，打量下身旁的男子，“想来真是好笑，天决一个无足轻重的小队长，到了我崂山竟成为货真价实的情报长老，这无形之中给天决脸上涂了多少金？”

　　高军生淡淡回道：“阁下，这话到了胡作伟那儿就不能再说了，从这个夜晚开始，崂山已经沉没在宗门世界的历史长河中。”

　　“也对。”天雪抱着碧海青天剑，笑得很是妩媚，“真不知那些埋在地下的所谓崂山前辈知道这事儿后，会不会气得从地底下爬出来，费尽千辛万苦从天剑门分离出去，好不容易形成今日局面，又重回天剑门，想来也是可笑。”

　　“他们应该不会，因为在你的统领下，用剑的门派会在宗门世界昂首阔步。”高军生出了电梯，扭头对天雪正色道，“所谓同宗同门不过为了提升武道修为，玛丽阁下曾经说过，即便宗门相对武门实力强大许多，依然摆脱不了被消灭的命运，原因无他，观念落后。”

　　“你们天决的理念也先进不了多少。”天雪话语中带着挥之不去的嘲讽，“如果没有我在前方顶着，天决走不到今天。”

　　高军生耸耸肩膀，对天雪笑道：“阁下没必要在这事儿上较真，历史会证明一切。”

　　“你的意思是说如果没有陈昊天以及他的远深药业，我也走不到今天？”天雪冷冷问道。

　　“阁下，我只能说您跟陈昊天阁下只有联合起来才能发挥超强力量，否则应对宗门世界没问题，仙门一旦插手不好说。”高军生想到神叉门表现出来的战力，忧心忡忡的道，“经过千年发展，大华隐秘世界的战力不容低估，仙门占据了隐秘世界百分之九十的资源，他们而今走到哪一步，想想都让人脊梁冒冷气。”

　　天雪不屑的道：“掌控了百分之九十的资源是不假，就怕他们用不好，千年前他们的表现让我非常失望，一千年后也长进不了多少，归根究底还是一群上不了台面的宵小。”

　　长进不了多少？你可是千年前赫赫有名的纳兰朵朵，都被宗门世界逼到并入天剑门以图大报了，恐怕这是心高气傲的你复生之前绝对想不到的吧？高军生瞟了眼天雪，鉴于现在跟着人家混，有些话说出来让天雪不好看，自个儿也不自在，便没发声。

　　几名崂山门人已经将周晓彤等人的尸体装进冰棺，看着周晓彤紧闭的双眼，高军生幽幽叹了口气：“细细想想她的命运挺悲催的。”

　　“你有这样的感触很好。”天雪走到劳斯莱斯幻影前，弯腰坐到后排，对身边的高军生道，“感情丰富才能更好的执行计划，才能让别人看不出来破绽。”

　　“如果我是胡作伟，绝不会让自己的未婚妻只身奔赴青蓝，即便有百分百的把握。”想到周晓彤和胡作伟的故事，高军生无奈的摇摇头，“在这个世界最悲哀的事情莫过于相爱的人阴阳分隔。”

　　“那就不让悲哀发生。”天雪打开车窗，抬头看向无尽苍穹，寒声道，“不断提升自己的实力，在这个残酷的世界活下来，为了心爱的人。”

　　劳斯莱斯缓缓驰离秘密据点，先前倒下的高阶武者已经被处理干净，夜又恢复了先前的静谧，好像刚才那一出激情四射的战斗从未发生，那些充斥着热血和骄傲的人们从未来过这个世界。

　　同一时刻，青云高速。

　　几辆卡车被一辆辆SUV轿车护在中间，朝着紫云市疯狂前进。这些车辆从驰离青蓝就没停下来过，一直保持高速行驶。但是就像人需要喝水一样，这些车辆的发动机不是永动机，总有停下来加油的时候。

　　当SUV轿车的油箱开始报警之后，这些车辆无奈的驶向新建的服务站点。这是他们这一途中唯一的停靠点，按照计划，车队只有十五分钟的加油时间。排在最后的现代SUV停了下来，身着西装的男子走出，身影略有些落寞和孤寂，他正是时建元。

　　扭头看向神叉门驻地方向，时建元的脸色很是阴沉。

　　董四通和迟梦天肯定领着神叉门门人跟崂山和天剑门战的如火如荼。过程是热血沸腾的，可结果肯定凄然无限。崂山不差，天剑门更强，神叉门即便超水平发挥也不可能一胜。撕下崂山和天剑门一块肉的同时，想想天雪的行事风范，董四通和迟梦天或许连具全尸都不会留。神叉门最终剩下的，也就是深夜逃离的这批人马了。

　　时建元眼前又浮现出少时的种种，想到先前跟迟梦天和董四通的交往，嘴角抹过几丝幸福。人也只有到了生死相离，才会明白何为不舍。如果早知今日，当初争什么斗什么？归根究底大家还不都是为了神叉门的未来？

　　“神叉门的以后，交给你们了。”时建元对着走下车休息片刻的少年，低低的自语中带着希翼带着伤感更带着愤怒，“唯有痛定思痛卧薪尝胆，神叉门才有复兴的希望！天雪，崂山必须为这个夜晚的杀戮付出代价！天剑门更要为这个夜晚付出代价！善恶有报天理循环，宗门混战如果你们不能被天棍门击溃，那么我们就继续像沟渠里的老鼠一样偷偷摸摸坚强的活着，十年不行百年，百年不够千年，这仇恨终究要血债血偿！”


第1495章 青蓝之夜（七）

　　时建元眼眶通红，运送资源的第三辆卡车刚刚加满油，始料不及的事情就此发生。一辆辆轿车好像着了魔一般从高速冲向服务站。

　　时建元定睛一看，面部肌肉僵硬了。

　　不可能？绝对不可能？他们即便发觉不对也不可能在这么短的时间内就判断出我的线路！时建元的眸中写满了疑惑，在一辆辆轿车停下来后，疑惑变成绝望。

　　天要亡我神叉门，为什么？时建元紧握拳头，从SUV后排取过短叉，扭头看向目瞪口呆的神叉门希望，怒吼一声：“愣着干嘛，准备战斗！”

　　神叉门的希望向时建元身旁靠拢，那些家眷也从车里取出兵器。既然没生路就拼，神叉门精英在青蓝为尊严燃烧生命，作为英雄的家人也不能怂！

　　陈昊天和吉野亚衣从奔驰轿车中下来，静静走向加油站。

　　麦克快步到陈昊天身旁，撞撞陈昊天的肩膀，看了眼前方的时建元，眸中有些许期待：“待会儿我来。”

　　“装逼可以，打仗离远点儿。”陈昊天瞟了眼耷拉着脸的麦克，解释道，“你那三脚猫功夫不够看，不如让我尽快结束战斗。”

　　麦克嘴角一哆嗦，很不满的瞪了眼陈昊天：“哥儿现在好歹也是异武双修，搞定时建元问题应该不大。”

　　“你用的词是应该不大，那就要思考大的可能。”身着和服的吉野亚衣背负双手，懒洋洋的道，“将事情尽量朝坏处想，前方的路才会更加平坦，不要存有太多侥幸，你不是陈昊天，没那么好的运气。”

　　她一发话麦克立马老实，紧闭嘴巴坚决不吭声。

　　陈昊天满头黑线，对吉野亚衣的评论表示不满：“怎么什么事儿都带着我啊。”

　　“因为你是首领，为了完成你所谓的梦想，大家伙儿累的够呛，调侃你几句正常。”吉野亚衣咸不咸淡不淡的回应，扭头看向麦克的眸中尽是赞赏，“时建元在屏蔽通讯后还能精准算出车队停靠点，看来以后将重大任务交给你，我可以放心了。”

　　“谢谢阁下赞赏。”麦克恭恭敬敬地回道。

　　吉野亚衣停下脚步，很是玩味的看向时建元：“下面交给你，这个夜晚我们听你指挥。”

　　“必须的，因为我是青蓝行动的总指挥。”麦克超前走了一步，将时建元上上下下打量好几遍后，开始正式装逼，“时长老，领着这么一大帮子人风风火火是去旅游吗？话说拖家带口这速度还真够快，我们紧追快赶，若非你们的发动机不给力，指不定要跟着你们去天棍门来个一日游。”

　　时建元看看站在面前的陈昊天，又看看陈昊天和吉野亚衣，冷笑一声：“如果再超前走两百公里，焉有你们的活路！”

　　“确实如此，我们可以阴神叉门，却不具备跟天棍门抗衡的实力。”麦克笑得很坏，“不过世间没有如果，相对张开血盆大口的天棍门，你们的发动机太不给力了。”

　　麦克朝远处的SUV努努嘴：“也不知你们脑子是不是进水了，什么年代了还开车逃命，如果用飞的，我们真没一点儿机会。”

　　“如果坐飞机，恐怕也轮不到刀宗门埋伏，天雪早在机场候着了！”时建元指着陈昊天道，“姓陈的，别让你不着调的下属在这里放洋屁了！天雪狠辣你狡猾，你们俩搀和在一起，是宗门世界的祸患，今天我死在这里，也要让你见识见识何为神叉门！”

　　麦克郁闷了，忿忿然道：“姓时的，是我在跟你说话，不是陈昊天！你特么应该将注意力放在劳资身上！”

　　陈昊天？时建元一愣：“你说什么？”

　　“千万别告诉我到现在为止你还没明白天口事件不过大宗门设的一个局，没明白陈云天就是陈昊天。”麦克眸中涂抹的尽是鄙夷，“真不知你脑子里想什么，好好将前段时间武门混战的过程翻翻，此时此景何曾相似，用屁股思考也该知道刀宗门跟天决是一家啊。”

　　麦克露出得意的笑容，身上淡淡光芒浮动，从先前的大华男子变成金发碧眼的本身，笑容骚的一塌糊涂：“现在懂了吗？天决尽是异武双修战士，玩这种偷梁换柱的事情易如反掌，我们导演了这场大戏，在神叉门头上扣了一个大大的屎盆子。”

　　时建元不明白，真不明白，从某种意义上玩阴谋诡计他跟迟梦天和董四通着实不在一个档次……呃，好吧，即便明白又怎样？明白了陈昊天会放过神叉门？会放过服务站点的这些人？

　　时建元在这一刻充分发挥了无知者无畏的光荣传统，解开衬衫的纽扣，不屑的笑笑：“不管陈云天是不是陈昊天，也不管天口事件是不是一个局，总而言之我们是被你们阴了！被阴都要付出代价，你们费尽心思玩，目的无外乎从神叉门身上谋取利益，我们不管如何反抗，似乎免不了一死，既然如此，还在这里费什么话呢？”

　　说到此处，时建元转过身来，对着那些神叉门少年，对着那些家眷吼道：“远在青蓝，神叉门的精英为了我们能够存活下来，无畏的倒在血泊中，现在我们的路已经堵绝，对方也不会给我们存活的机会！即便给，资源丢了我们还有什么跟别人讨价还价的资本！”

　　神叉门的少年和神叉门精英的家眷静静听着，看向天决战士的眸中全是怒火。

　　“既然如此，就拿起我们手中的兵器，燃烧我们的热血！我们要用自己的行动告诉宗门世界，神叉门无孬种，神叉门门人身上，永远绽放着热血和勇气！”时建元说到这里，指着麦克等人怒吼，“向对方发起进攻，战斗至最后一刻！”

　　“宁死不从，战斗到底！”

　　“血债血偿，为家人复仇！”

　　……

　　神叉门仅剩的门人通红着眼眸，颤抖着身子，他们要战斗，要为了尊严战斗，要为死去的亲人报仇。

　　陈昊天朝那些少年看了眼，凑到吉野亚衣耳畔道：“看来没有迂回的余地了。”

　　“原本就没有。”吉野亚衣看了眼举着短叉的众人，对麦克道，“下命令吧。”

　　麦克对时建元极度不满，好不容易逮到一次装逼的机会，结果人家愣不让自个儿装，这也太妈的太悲催了。

　　“时建元！”麦克抽出匕首，看看时建元的身后，沉声道，“你确定不给神叉门留点希望吗？”

　　“希望？”时建元眸中绽放着疯狂，嘶哑着声音吼道，“你真给我们希望你们也不会这么玩了！神叉门的人听清楚了，死也要咬下对方一块肉，杀！”

　　大手一挥，神叉门的人抱着必死之心冲了过来。

　　麦克眸中一丝狠戾就此划过，匕首向前一指：“诸位，为了梦想，杀！”

　　“为了梦想，杀！”

　　“杀！”

　　……

　　训练有素的天决战士根据神叉门人的攻击队形，迅速结成战斗小队冲向神叉门的人，刹那间便将这些人根据强弱分割包围，有条不紊的战斗。他们表现的非常冷静，分工更是明确，下手也不含糊，好像一套精密运转的机器。

　　“麦克，下面交给我吧。”陈昊天抽出汉刀，看看不远处无比英勇的神叉门门人，又看看摆好架势的时建元，点点头道，“神叉门给我留下了非常深刻的印象，你们用你们的实力和精神赢得了天决的尊敬，我保证会好生安葬你们，而不是将你们化成一摊水。”

　　“天决的人废话真多。”时建元这般说着，如一道闪电冲了过来。

　　干脆利落，毫不拖泥带水，这是时家人的行事风范。在这一刻，时建元身上的闪光点完全绽放。

　　陈昊天后退一步，手中汉刀在半空旋转起来，而后足下一点，突然握住刀柄，迎着时建元而去。

　　当！

　　火光在半空绽放。

　　陈昊天与时建元擦肩而过，两股力量相撞让空气微微产生些许波动。

　　时建元身形突然下坠，落地一刻，右脚脚后跟冲地面猛的一踏，借助强大惯力又飞向半空。

　　“这就是仙级武者的实力？”时建元旋转着身子，手中短叉带起道道寒芒，冲到陈昊天头领，劈了下去。

　　陈昊天放下手中汉刀，看向时建元的眸中全是怜悯：“相对身上绽放的精神，武道修为弱的可怜。”

　　弱的可怜？时建元不明白陈昊天论断的依据在哪儿，两人只交手一招儿，自个儿的压箱底绝技尚未发出，就证明我的武道修为弱了？当然时建元更不能理解的是陈昊天为什么突然放下手里的汉刀，他的短叉已经接近陈昊天头颅，下一刻就要将其劈成两半。不阻挡不反抗，你以为自个儿是金刚不坏之身？时建元在这一刻想了很多。

　　很快他就意识到自己的想法有多可笑，因为他的右臂已飞了出去，而后诡异的蓝色光华在半空闪烁，气势如虹的时建元在半空变成肉块落在地上，所在的区域，血雾纷纷飘落。

　　陈昊天轻飘飘落地，还刀入鞘，对目瞪口呆的麦克笑笑：“现在看清楚你我之间的差距了吧？连仙级都不到的高阶武者，在我手中走不过一招！”


第1496章 青蓝之夜（八）

　　麦克倒抽口冷气，几步走到陈昊天跟前，朝其胸口重重锤了一拳：“你怎么做到的？”

　　“真气外化。”陈昊天牛逼闪闪的道，“不过在大华隐秘世界的武道表述中应该是内力外化。”

　　“我当然知道这是内力外化，我问你具体怎么玩的！”麦克翻了个白眼，“特么别废话，说精华部分。”

　　吉野亚衣蹙蹙黛眉，走到麦克跟前，笑道：“告诉你怎么玩没问题，问题是你能玩好吗？好好看看自个儿的修为，连仙级都不是，有资格问？”

　　我晕，不带这么埋汰人的。麦克老脸一窒，本能想发飙，又看看吉野亚衣的脸色，又一次陷入沉默。

　　太特么没出息了，你是赫赫有名的冥王，是叱咤风云的人物，不是老鼠，吉野亚衣也不是猫！陈昊天轻咳一声，瞟了眼笑得无比诡异的吉野亚衣，拍拍麦克的肩膀，正色道：“等你步入仙级，我会针对你的修为特点为你专门制定一套功法，让你好好装逼。”

　　“你确定？”麦克将信将疑的道。

　　“我靠，你怀疑我？我什么时候坑过你？”陈昊天觉得麦克嘴里蹦出这话是对两人情感的极大不尊重。

　　“你坑我的次数可不少，在伏羊那会儿，我做了多少义务劳动？”麦克撇撇嘴，刻意不朝吉野亚衣那边看，义愤填膺的道，“更过分的是劳资第一次来大华，你特么在大排档用二锅头招待我，还特么国酒……”

　　吉野亚衣满头黑线，瞟了眼愤愤不平的麦克，淡淡言道：“这时候你要做的绝不是跟陈昊天翻陈年旧账，而是关注天决战士的表现，这些神叉门门人好歹也是武者，通过这一战，估算下面对宗门精英能不能取得胜利或者要损耗多少才能取得胜利才是正经。”

　　麦克重重点点头。继而将注意力转移到不远处正在进行的战斗。

　　神叉门门人眼眸中闪烁的是决然，浑身燃烧的是热血，即便他们中有很多少年或老者，依然选择血战到底。

　　陈昊天皱着眉头，有些看不下去了，对吉野亚衣道：“我觉得这场战斗没有继续下去的必要。”

　　吉野亚衣尚未发话，就听麦克冷冷言道：“有必要，他们已经生无可恋，我们拿出全部实力干掉他们是对他们的尊重，好好看看他们的眼神，作为昔日让世俗世界动容的杀手，我想你应该能看到什么。”

　　陈昊天低头看着脚下的鲜血，叹了口气：“是啊，我看到了狠戾和不屈，这群人如果留着后患无穷。”

　　“斩草不除根春风吹又生，不是我们狠辣，而是不得已而为之，如果换成我们处在劣势，他们对待我们要比我们对待他们更残忍几分。”麦克扭头看向陈昊天，淡淡笑道，“既然是混战，怎么可能避免流血？既然是战争，怎么可能会没有伤亡？就像先前加入雇佣军的你，不也是个孩子吗？在战场上，不管战友还是敌人又有几个将你当成心智尚未成熟的孩子呢？”

　　陈昊天点燃一根香烟，看着神叉门门人一个个倒下，吐出一口烟雾，点点头道：“说的也是，既然选择隐秘世界这条路，就要走到底，做好随时杀的准备。”

　　吉野亚衣深深看了燕麦克，冲陈昊天笑道：“对麦克的训练还满意吗？”

　　“非常满意，至少这批刀宗门门人经过加强训练，要比从利物浦回来的时候好了许多，特别是执行战术方面，非常坚决。”陈昊天提着汉刀，看着将长刀舞的无比绚烂的天决战士，静静言道，“只不过这样的场面我不大喜欢。”

　　“没人喜欢，但必须喜欢。”吉野亚衣意味深长的回了一句，甩了下秀发，品味着略带着血腥的夜风，黛眉突然一凝，“你好像又大意了。”

　　“没有大意，早就发现了。”陈昊天掏出手机计算下时间，无奈的道，“都准备包抄咱们了，不管我们做的如何精巧也不可能悄然无息离开，螳螂捕蝉黄雀在后的游戏，绝不是我们的专利，更何况她原本就不是简单的人。”

　　“是啊，好歹也活了千年，如果被阴了一次又一次，也太弱了点儿。”吉野亚衣背负双手，看着远方，扭头对陈昊天笑道，“你的未婚妻对你非常不放心啊，带来的人马不少，完全有将我们包饺子的可能。”

　　“包你们的饺子可能性不大，朝我脸上来两巴掌几乎铁板钉钉。”陈昊天想到王琳琳在丹门驻地七窍生烟的模样，心里略略有些不踏实。

　　吉野亚衣伸了个懒腰，话语颇不厚道：“事先声明，这次我可不做你的挡箭牌，有些事儿还是你们俩私下解决比较好，但公事必须我说了算。”

　　陈昊天嘴角立马一哆嗦：“其实我完全可以先行离开，你善后。”

　　“没兴趣。”吉野亚衣走到麦克跟前，沉声道，“该看的也看明白了，去服务站点要杯咖啡，我想跟你好好聊聊下一阶段天决战士的训练。”

　　麦克试探着小声问道：“你对弟兄们的表现很不满意？”

　　“你已经做到了能做到的极限，遗憾的是，宗门世界以后的征伐要比现在残酷许多，该提升的时候如果不提升，遭殃的是自个儿。”吉野亚衣向着服务大厅走去，缓缓言道，“顺带去做做那些俗世小家伙的思想教育工作，恐怕这会儿很多人的裤子都吓湿了。”

　　吉野亚衣和麦克刚刚走进服务大厅，一辆辆奔驰SUV就从高速公路快速驶向服务站。

　　王琳琳提着幽冥剑从轿车里下来，领着崂山门人走到陈昊天跟前，对正跟神叉门门人厮杀的天决战士努努嘴，妩媚地笑道：“这批人的表现要比在青蓝的那批战士强了许多。”

　　陈昊天自然知道王琳琳话里潜藏的意思，尴尬地笑道：“没法子，为了防止出现漏网之鱼，刀宗门必须准备B计划。”

　　“B计划？”王琳琳撇撇嘴，毫不客气的道，“B计划比A计划投入还大，我的夫君，你这脸皮比起长城的拐弯处不遑多让啊。”

　　“琳琳，青蓝有你和天剑门的三路人马，用得着我们？如果这样的配置连小小的神叉门都拿不下，所谓冲击宗门世界不过痴心妄想。”陈昊天理直气壮的道，“你瞅瞅眼前这局势，如果没有我们，时建元指不定就溜了，神叉门之战还有什么意义？”

　　王琳琳瞟了眼陈昊天，寒声道：“正是让他们溜，神叉门之战才有意义，千万别告诉我，你看不清下面的走势。”

　　陈昊天翻了个白眼，忿忿然道：“瞧你这话说的，我搀和一脚，会让你的大计更完美的实施。”

　　“吆，还我的大计，是你的大计才对吧？天棍门跟天剑门干起来，对你只有好处没有坏处，指不定你已将算盘打到天剑门和天棍门身上了呢。”王琳琳看着脚下的血泊，指着战场，笑道，“老半天了战斗还没结束，要不要我的人去帮帮忙？”

　　“真有搭把手的意思，崂山的人马早冲上去了。”陈昊天又点燃一根香烟，看着一个个倒下的神叉门武者，感慨万千，“如果早知神叉门这么猛，就该想方设法将这群人玩到手，而不是将他们斩杀。”

　　“神叉门这群武者要收归己用比干掉他们难度大了许多。”王琳琳这般说着，目光放在那几辆卡车上，笑眯眯的道，“鉴于这次行动我们没帮忙，刀宗门会不会将那些资源一股脑吞掉，连个渣渣都不给崂山和天剑门留？”

　　“我真打算这么干，恐怕你手里的幽冥剑会立马抽出来。”陈昊天懒洋洋的道，“为了计划的进行，我这边需要的要比协约稍稍多一些。”

　　王琳琳脸色一变，用剑柄点着陈昊天的胸膛，冷冷言道：“除了用作饵料的那部分，刀宗门一分都没有！”

　　陈昊天蹙蹙眉头：“你这就有些不讲理了吧？”

　　“不讲理？”王琳琳冷笑一声，指着青蓝的方向厉声道，“陈昊天！拍拍你自个儿的良心，青蓝之战刀宗门出了多大的力？你让麦克带着一帮渣渣过去，让吉野亚衣领着精兵强将在这里设伏，为的是什么你心里清楚！”

　　陈昊天挠挠头，干笑两声：“青蓝之战你不都解决了吗？我们过去除了摇旗呐喊还有其他用？”

　　“解决？”王琳琳阴沉着脸，压低声音寒声道，“我的夫君，崂山到底几斤几两你清楚，我们经得起神叉门耗吗？如果不是我将计就计，就神叉门这批人的狠劲儿，崂山要损耗多少？如果你和吉野亚衣出现在青蓝，局势决然跟现在不同！青蓝之战打乱了先前所有的部署，我不得不捏着性子在天剑门继续装孙子，继续谋发展！你知道我现在心里有多委屈吗？”

　　“从大方向看，在天剑门继续装孙子非常正确，不管崂山还是刀宗门这阵子风头太劲，如果再不沉淀沉淀，大风一来，吹走就不妙了！”陈昊天盯着王琳琳的眼眸，一字一句的道。


第1497章 青蓝之夜（九）

　　王琳琳深吸一口长气，扭头看向场中，面无表情的道：“照你的意思，我们崂山还要感谢你？”

　　“我没那意思，只是想告诉你，情势的发展往往不在预料之中，随机应变才是王道。”陈昊天将香烟丢在血泊中，静静回道，“琳琳，先前我们的动作有些大，其实宗门世界已经警觉了。”

　　“警觉不是也没怎样吗？你可是丹神，宗门很长一段时间都要仰仗你的鼻息。”王琳琳抱着剑，话语间多少有些不爽。

　　“没怎样是还没得到想要的东西，一旦得到那是说翻脸就翻脸，比翻书快多了。”陈昊天抬头看向苍穹，苦苦一笑，“花无百日好，月无三日圆，依靠别人终究不是常事，人，最终还要靠自己。”

　　“是啊，看别人的脸色其实最难过，就像我即便想将你暴打一顿，却也不得不考虑这般做的后果。”王琳琳撅着小嘴，祸国殃民的容颜满满都是幽怨，“我还需要丹丸，还需要巴结伟大的陈昊天陈丹神。”

　　陈昊天扭头看向王琳琳，都要哭了：“老大，是我看你的脸色才对啊。”

　　“若真看我的脸色，也不会这般对我。”王琳琳摆摆手，略有些不耐烦，“此刻再争这些一点意思都没有，我的夫君，从你战队的表现看，假以时日天决再也不需要看人脸色了。”

　　陈昊天张张嘴，正准备反驳，却听王琳琳懒洋洋的道：“收起先前你那一套，别在我面前叫穷了，如果你天决真穷，不敢像今天这么玩，如果天决真弱，不该抱有冲击宗门世界的念头，更不会将大本营设在丹门驻地！好好看看这群正在战斗的天决战士，他们的表现让人动容，进步的速度快到让人毛骨悚然。”

　　陈昊天饶有意味的笑笑：“今天我还真没打算在你面前哭穷。”

　　王琳琳懒得看陈昊天那张皮笑肉不笑的脸，“这场战斗你们没做到速战速决，但做到了以最小的代价解决掉对手，如果崂山的作战理念不改变，恐怕最后跟你对阵的并不是我们。”

　　陈昊天对王琳琳有些无语了：“别动不动就说最后对阵的是我们，至少现在我没将崂山看成敌人。”

　　“现在当然不是，以后必定是！”王琳琳背负双手，冷冷言道，“在宗门世界对崂山构成实质威胁的只有天决，能让我王琳琳无可奈何的，也只有你陈昊天。”

　　“老大，我们真没打起来，更没到翻脸的时候，别在这浪费唾沫星子行不？”陈昊天懒洋洋的道，“刚才还说要跟学习，结果不好好观摩，一句接一句没完没了了。”

　　我要不是对你满腔怨愤，哪有心思跟你磨嘴皮子！王琳琳狠狠瞪陈昊天一眼，末了一想，将已经到口的话全部咽了回去。

　　战斗终于接近尾声，最后一名神叉门门人捂着胸口，双膝跪地，眼眸死死盯着青蓝方向。

　　他知道神叉门已经完了，不过作为神叉门门人，他为了宗门付出了自己可以付出的一切。

　　几乎没怎么伤亡的天决战士齐刷刷看向陈昊天，凝神戒备着不远处的崂山门人，等待着陈昊天的命令。

　　看看随时准备应战的天决战士，又看看蓄势待发的崂山门人，陈昊天突然有种恍如隔世之感，先前双方是生死同盟，现在你瞅瞅，好像随时都可能火拼，这剧情，也是让人醉了。

　　“战斗结束，下面就是战果瓜分，青蓝行动我不是总指挥，公事你要跟吉野亚衣谈。”陈昊天扭头冲王琳琳无奈地笑道，“你也明白，在而今天决大家活儿真没把我当成绝对的权威。”

　　“你怎么不说你懒得做这得罪人不讨好的差事呢？”王琳琳指着对阵的天决战士和崂山门人，幽幽言道，“这个夜晚出现如此场面，你知道我的心有多疼吗？难道你就不觉得尴尬吗？”

　　“我的未婚妻，你知道在你拒绝我的时候，我的心有多伤吗？”陈昊天毫不客气地回道，“我们走到今天这步，你有原因我也有原因，归根究底大家的想法不在一个节拍上。”

　　王琳琳娇躯一颤，重重点点头：“我想我确实应该跟吉野亚衣谈谈了。”

　　“她在服务大厅等着你，这里更不是说话的地方。”陈昊天这般应着，对天决战士朗声道，“将这批倒下的战士好生安葬，他们是英雄，理应得到我们的尊敬。”

　　“是！”一名领头的天决战士朗声应道。

　　陈昊天又瞅瞅紧紧握着长剑的崂山门人，板着脸叱道：“你们愣在那里做什么？帮着刀宗门的门人干活！别死死握着手里的剑，站在你们面前的不是敌人是伙伴！至少现在是伙伴！”

　　听到陈昊天这话，王琳琳停下脚步，冲着明显有些发呆的崂山门人娇喝一声：“帮忙。”

　　崂山门人这才动了起来。

　　王琳琳扭头看向陈昊天，柔声道：“即便最终是吉野亚衣做决定，我还是希望你在场，我在服务大厅等你。”

　　“我马上会过去的。”陈昊天看向王琳琳眸中突然多了几丝柔情。

　　服务大厅，麦克看了眼徐徐走来的王琳琳，冲吉野亚衣笑道：“不得不承认陈昊天艳福不浅，实事求是地说，这个叫做王琳琳的女子是我见到过的最美丽的女人。”

　　吉野亚衣抿了口咖啡，淡淡回道：“她是比维纳斯还要美丽，但她比潘多拉还要可怕，由此你给予陈昊天的不应该是羡慕而是同情，毫不客气的说如果你碰到这样的女人，恐怕死不知多少遍了。”

　　麦克站起来，将咖啡一口气喝光，耸耸肩膀：“或许也只有陈昊天如此阴险狡诈的人方才跟这样心如蛇蝎的女人勾搭来勾搭去，一个被窝不裹两样的人，他们真是天生一对。”

　　吉野亚衣端着白开水，笑吟吟看向麦克：“如果对我有不满，可以直接说出来，没必要拐弯抹角。”

　　麦克老脸一黑，赶紧道：“我绝对没那意思。”

　　“没有废什么话？干你的活儿去吧”吉野亚衣抿了口水，黛眉一挑，“下面的才是重头戏，我希望你选好人，下面的游戏玩的非常大，大到我们节省很多应有的步骤，直接冲到让宗门世界动容的地步。”

　　“是！”麦克躬身行礼，转身而去，跟缓缓走进的王琳琳擦肩而过。

　　“真是巧，没想到这么快我们又见面了。”身着和服的吉野亚衣冲王琳琳鞠躬，露出一个无比纯真的笑容。

　　王琳琳朝椅子上一坐，瞟了眼渐行渐远的麦克，阴不阴阳不阳的道：“美丽的吉野亚衣阁下，我记得不久前，某人还在丹门驻地口口声声对我说你会去青蓝，结果我等到神叉门的人都死光了还没见到尊荣，今晚如果不是我的车队给力，恐怕您已经领着天决战士神不知鬼不觉的消失在夜色之中，看来见你一面真比见老天爷还难啊。”

　　吉野亚衣掩着小嘴娇笑两声：“王小姐说话真逗，我哪有那么大的架子，即便你不来找我，我也是会去找你的，你多些耐心就好了。”

　　“找我？”王琳琳拿起空杯子，朝吉野亚衣面前一推，“去告诉我神叉门的资源已经被时建元带到天棍门，有想法直接跟天棍门谈？”

　　“如果王小姐这么认为，我没办法。”吉野亚衣帮王琳琳沏了杯咖啡，推了回去，“知道你喜欢喝茶，不过这家服务站怕没有你想要的茶叶，凑合着来杯咖啡吧，如果我没算错，这玩意儿在你那个时代应该还没传到大华。”

　　“说的没错，一千年前的生活条件哪有现在好，科技更没现在发达。”王琳琳深深嗅着咖啡的芬芳，朝吉野亚衣的杯子努努嘴，“先前据说你不是独爱蓝山咖啡吗？怎么这会儿转喝白开水了？纵然常喝咖啡对身体不怎么好，你好像不用考虑这个因素吧。”

　　“我这身子又不是标标准准的人，纵然有些功能具备，凭借现有的科技水准，有些着实制造不出来。”吉野亚衣对王琳琳的嘲讽毫不在意，“蓝山咖啡的味道我早品不出来了，由此还是喝白开水好，这样可以为我的男人省些开支。”

　　王琳琳抿了口速溶咖啡，朝外面瞟了眼，见陈昊天正挠着头迈着沉重的步伐一步步走来，沉声道：“鉴于你们在青蓝之战的拙劣表现，先前约定的分成作废，刀宗门拿些饵料给天棍门即可，其他的别想太多！”

　　吉野亚衣托着腮帮，饶有意味的看向王琳琳：“好好看看外面，我们的人为这批资源出了不少力，并且接下来还有兄弟到天棍门只身犯险，你嘴巴一张就将我们应得的利益吃的干干净净，我看在你年长的份儿上同意，陈昊天看在你是他未婚妻的份儿上同意，下面的弟兄能同意？远在利物浦的玛丽会同意？王小姐，做事不要那么绝，退一步才能海阔天空。”

　　王琳琳敲敲桌子正色道：“需不需要我将青蓝之战的过程详细叙述一遍？”

　　“我想应该不需要。”吉野亚衣笑道，“因为我能猜到。”

　　“那你也应该知道我必须给胡作伟一个交代，一个大大的交代！”王琳琳拍着桌子道。


第1498章 各退一步

　　陈昊天刚进门就见王琳琳拍着桌子要发飙，赶紧充当和事佬：“有什么话不能好好说，这会儿拍桌子，过会儿还不砸板凳？这节奏不对。”

　　王琳琳瞥了眼陈昊天：“我也想好好谈，问题是你的吉野亚衣好像不给谈的空间。”

　　陈昊天张张嘴正准备发话，就见吉野亚衣不咸不淡的道：“我的男人，如果你确定要参与，根据天决的行事章程，请致电玛丽请她授权。”

　　王琳琳蹙蹙眉头，呆呆看向陈昊天：“天决的行事章程？千万别告诉我，吉野亚衣而今是天决的人。”

　　吉野亚衣挑挑眉毛，笑眯眯的道：“很奇怪吗？”

　　王琳琳冷冷道：“你是怕死的不够快。”

　　“尊敬的纳兰朵朵阁下，在你说这番话的时候，请注意这样一个问题，至少目前为止魅影没损害天决的利益，并且在欧洲战场我们是天决最值得信赖的伙伴，不仅如此我还专程从魅影总部跑到大华，助他一臂之力，不管从哪个角度说，我都仁至义尽。”吉野亚衣脸色有些难看，“由此请不要挑拨我跟陈昊天之间的关系。”

　　“现在是合作伙伴，以后呢？”王琳琳反问。

　　“如果跟陈昊天翻脸，会提前给他提醒，不劳您操心。”吉野亚衣用手指敲敲桌子，提醒王琳琳，“你偏离了谈判的话题。”

　　王琳琳竭力让自己平静下来，斩钉截铁的道：“鉴于崂山的付出以及下一阶段计划的实施，神叉门的资源刀宗门除了计划用途，一成都不能占。”

　　“照你这么说，我们白忙活了？”吉野亚衣双手一摊，“很抱歉，我们不同意。”

　　“不同意你们要怎么着？”王琳琳冷笑一声，指着外面，“让你的人跟我拼？拼的过吗？”

　　“拼不过，可你要想想后续的计划，谁帮衬着你玩。”吉野亚衣盯着王琳琳的眼眸，一字一句的道，“我们的异武双修战士在行动中的作用别人不清楚，你该明白。”

　　王琳琳娇笑两声，而后脸色一变：“不仅仅你们有异武双修战士，我也有！退一步说，即便没有异武双修，只要有我在，天棍门和天剑门必定会打起来！”

　　吉野亚衣抬眼看向站在一边的陈昊天：“崂山都有异武双修了，千万别告诉我天决的异武双修改造技术已经可以普及。”

　　陈昊天叹了口气，对王琳琳道：“你动我的人，不厚道。”

　　“是你的人主动加入崂山，如果不信可以让天雪连线，结果会让你非常沮丧。”王琳琳得意的笑笑，“你陈昊天笼络人心有一套，我也不差。”

　　吉野亚衣很不满的瞪了陈昊天一眼，意思是你看到了吧，如果再跟先前一样和王琳琳玩暧昧，被人啃成渣渣恐怕你都不知道。

　　陈昊天将椅子搬过来，无力的坐下，看看吉野亚衣，又看看王琳琳：“刚才的条件天决肯定不会答应，如果你坚持己见，对双方有害无益。”

　　“你确定？”王琳琳冷声问道。

　　陈昊天朝吉野亚衣努努嘴：“看她的态度不就知道了？”

　　“我确定如果你坚持己见，后果非常严重。”吉野亚衣从身后抽出匕首非常悠闲的修理指甲，“目前态势，不是刀宗门必须跟崂山保持好关系，而是崂山必须跟刀宗门保持好关系，再说句难听话，没崂山搅局刀宗门具备在宗门世界崛起的实力和机遇，而崂山前面的路却不好走，也正因为此，纳兰朵朵阁下才做出一项惊人决定，准备再次上演谋权篡位的好戏。”

　　王琳琳莞尔一笑：“离开崂山的配合，刀宗门前进的路途荆棘密布，我想这不是你要的结果。”

　　“那没法子，你不给我们喘息的空间，我们干嘛要给你一片艳阳天？”吉野亚衣哼了一声，“大华是个历史悠久的国度，投桃报李的典故还要我这个外来者阐述？”

　　王琳琳抿了口咖啡，顿了许久方才静静言道：“要说服天棍门接纳时建元并与天剑门为敌，必须带着足够的筹码，至少也得神叉门资源的三成，剩下七成中安抚那些参与青蓝之战的宗门至少要拿去一到两成，还剩五成，五成啊！天剑门损失三路人马，如果神叉门连五成资源都拿不到，胡作伟怎么跟天剑门长老会议交代……”

　　“怎么不能交代了？”吉野亚衣脆声道，“崂山这批人马并入天剑门，别说五成资源，三成就够了，下面进行的大戏崂山负责一半，刀宗门负责一半，我们要两成合情合理，不仅如此，凭借你跟陈昊天之间良好的私人关系，丹丸方面肯定向天剑门倾斜，只要胡作伟不傻，都知道怎么跟天剑门高层解释，只要天剑门高层不笨，就该知足。”

　　“我要的是胡作伟将天剑门的控制权紧紧拿在手里，要天剑门那些反对胡作伟乃至想借助青蓝之战大做文章的家伙无话可说，否则以后我在天剑门怎么走？在宗门世界混的没有二百五，崂山的前车之鉴在那摆着，天剑门掌门绝不想成为第二个卓步群！”王琳琳再次强调自己的观点，“一个强大的可掌控的天剑门对刀宗门的未来作用巨大！”

　　“你说的在理，可如果就这么走了，换成是你，心里舒坦吗？”吉野亚衣端着杯子，看着远处正在处理尸体的刀宗门门人，“这场战斗我们是处在绝对优势，伤亡很小却不代表没有伤亡，胡作伟要给天剑门一个交代，难道我们就不要给死去的弟兄交代？”

　　“神叉门的资源就这么多，唯有拿走全部七成，下面才能走的更稳！”王琳琳深吸一口长气，看向陈昊天，“其实这场游戏刀宗门受益很大，整整吞了一个天斧门啊！”

　　“吞天斧门是我们的本事，没有天斧门这一茬，神叉门不可能拿下，神叉门不拿下崂山要想认清前方的路，玩更大的游戏，没有契机！”吉野亚衣双手环抱胸前，直接表明自己的态度，“神叉门的资源我们可以不要，但先前地锤门给予崂山的补偿，必须给我们！不仅如此，对于未来的分成，我们要在先前约定的基础上上浮百分之二十！”

　　王琳琳冷冷笑道：“吉野亚衣阁下，你这算盘拨弄的真响。”

　　吉野亚衣站了起来，冲王琳琳深深鞠躬：“这是我们的底线，再无退让的可能，何去何从请纳兰朵朵阁下定夺，时间有限，天棍门的人等着呢。”

　　王琳琳也站了起来，犹豫一番之后，指着陈昊天的鼻子道：“你今日对我所做的一切，我铭记在心，如果有一天你落在我手中，绝不会像现在这般客气。”

　　陈昊天眨巴着眼，很无辜的道：“这怎么牵扯到我了，我没说什么啊。”

　　“因为天决的首领是你，外面的天决战士，包括面前这个身着和服的日本女人，归根究底都是给你打工的！”王琳琳将幽冥剑朝桌子上重重一拍，对吉野亚衣道，“未来的分成刀宗门可以上浮，百分之十是底线。”

　　“十五，百分之十五，如果这都达不到，无须谈下去。”吉野亚衣抬腕看看时间，“我们谈判的时间不多了，否则人家真等急了。”

　　“好！”王琳琳从牙缝蹦出一个字，想了想旋即道，“不过我有一个条件。”

　　“请说。”吉野亚衣笑了。

　　“纵然以后崂山和刀宗门不再是生死同盟关系，我依然不希望天口事件第二次上演。”王琳琳闭上眼睛，声音略带些许伤感，“你们这一次的吃相太难看。”

　　“这是第一次，也是最后一次。”吉野亚衣耸耸肩膀，歉意的笑笑，“刀宗门要实现跨越式发展，就必须不走寻常路，就像资本的原始积累，充斥着血腥和不道德，没办法的事儿，不是走投无路，谁不想披一张善良的皮？”

　　“别让我失望。”王琳琳走到陈昊天身前，柔声道，“高军生的事儿你应该已经知道，有一点请你放心，目前位置，他没做对天决有害的事。”

　　“希望他在你的阵营好好表现。”陈昊天云淡风轻的笑笑，“你好我好大家好。”

　　“你不怪他？”王琳琳很诧异的道。

　　“天要下雨娘要嫁人，由他去吧。”陈昊天推开服务大厅的门，对着浓郁的夜色轻轻言道，“每个人都有自己的追求和梦想，为此做出一些错事没什么大不了的，只要无愧于心就成。”

　　“你的心胸还真广阔，如果换成我，肯定不计代价将其铲除！”王琳琳嘴角挂着诡异的笑，话语中带着阴狠，“对背叛者，我下手向来比较狠。”

　　陈昊天伸了个懒腰，径直朝前走：“琳琳啊，别想着法给我提醒，你话里的深意我懂，其实我也不是心胸广阔的人，只是对天决很有信心罢了，即便在你的阵营，我想高军生该说的会说，不该说的他一个字都不会讲，没操守的人，进不了天决！”


第1499章 开往呼贝尔

　　王琳琳听陈昊天这般说，又笑了：“我的夫君，你的意思是说，如果我的人背叛我了，不是他的错而是我做的不够好？”

　　“谁都有背叛的可能，问题是作为领导者要保证组织不会因为下属的背叛而损失过大，很多工作做在前头总是没错，总比最后出问题怨天尤人强许多。”陈昊天挠挠头，见旁边的吉野亚衣直眨眼，不好意思笑笑，“由于文化水平受限，很多意思我无法用语言准确表述。”

　　“你的意思我懂了。”王琳琳挽着吉野亚衣，笑得很是灿烂和得意，“以后这个男人交给你，跟他商量怎么阴人时，最好帮他提升文化水平。”

　　“嘴里不说人话都让阁下这般人物倾心，如果再把嘴皮子练利索点儿，你不找我的麻烦恐怕利物浦那些女神做梦都诅咒我去死。”吉野亚衣开了个玩笑，朝前面的卡车努努嘴，“我们的人先走。”

　　“好！”王琳琳松开挽着吉野亚衣的手，看着已经打扫干净的战场，略有些忧郁，“千年前隐秘世界的战斗比而今人性许多，至少那时大多武者都会给对手留全尸，甚至风光大葬。”

　　“而今时代更追求效率，这般做其实无可厚非，风光大葬也活不过来，不过给予活人些许安慰，没现实意义。”吉野亚衣丢下这话，走到麦克跟前小声嘱咐着下一阶段计划的注意事项。

　　“我都交代好了。”麦克恭恭敬敬地回道。

　　“很好，你比先前成熟稳重许多。”吉野亚衣冲麦克微微一笑，转身冲王琳琳的方向行了个标准的鞠躬礼，“美丽的王小姐，后会有期。”

　　“希望下次见面不会出现今天这般场景。”王琳琳点点头，略带哀愁的眼眸深深看向陈昊天，嘴角划过几丝苦涩，“我的夫君，如果有机会到天剑门看看我们。”

　　“崂山我会去，你不可能一直呆在天剑门。”陈昊天冲王琳琳挥挥手，正要上车的时候冲王琳琳喊道，“小心！”

　　“你也要小心。”王琳琳妩媚的笑笑，静静看着刀宗门的车队迅速消失在夜色之中。

　　服务站终于恢复了宁静，王琳琳走到杨柳跟前，笑着问道：“杨护法，刚才刀宗门的协同作战方式看清楚了吗？”

　　杨柳轻轻点点头：“看清楚了。”

　　“什么感想？”

　　“很强，目前我们形成不了如此科学严谨的团队作战方式。”杨柳顿了下，感慨无限，“纵然先前我们接受了远深药业的培训，可短短的时间他们在协同作战方面又朝前迈了大大一步。”

　　“阁下跟我说过，我们的作战理念乃至整个隐秘世界的作战理念跟天决有着极大的差距。”王琳琳背负双手，抬头看向苍穹，沉声道，“归根究底是他们的组织构架比隐秘世界先进，她告诉我，我们要想笑到最后，寻找一套适合自己的协同作战方式刻不容缓。”

　　“先前没觉得，现在压力很大。”杨柳想到刀宗门几乎可以忽略不计的伤亡数字，面色无比凝重，“我会在最短的时间解决这个问题。”

　　“大护法之位我不会做太久，终究要交到你手里。”王琳琳冲杨柳浅浅一笑，“不要让阁下失望，她对你寄予厚望，千万不要像玉瑶宫的婧婧，当时阁下对她充满期待，只是她的修为乃至对情报的敏感度着实不适应宗门世界，也只能将之留在玉瑶宫处理些杂务。”

　　“大护法，你的话我记住了，我不会成为第二个婧婧。”杨柳恭声应道。

　　“那阁下应该放心了。”王琳琳招招手，从一名崂山门人手中拿过卫星电话，拨通天雪的号码，恭恭敬敬的道：“阁下，青蓝事件已处理完毕，跟您先前料想的并无二致，对方提出的条件非常苛刻。”

　　“有那个日本女人在，不苛刻就奇了怪了，莫要耽搁，直接开向呼贝尔，我在那等你。”天雪干脆利落的道。

　　“是，阁下！”王琳琳挂掉电话，对杨柳道，“带着资源，向呼贝尔进发。”

　　通往大西北的高速公路，天雪将卫星电话递给高军生，笑道，“陈昊天和吉野亚衣两人联合在一起，真不好办。”

　　“个人认为你不应该为这个问题担心，天决和魅影的合作不会长久。”高军生无比笃定的道。

　　“为什么？”天雪蹙蹙黛眉。

　　“麦克跟吉野亚衣之间的仇恨不可能就此消融，魅影欠了天决的债，天决也没少整治魅影的人。”高军生声音渐渐沉了下去，“远深药业成立之初陈昊天发布的第一道命令就是，追上魅影超越魅影干掉魅影。”

　　天雪哦了一声：“有所耳闻，不过后来天决和魅影的合作还是比较愉快的。”

　　“看似愉快其实不然，否则蜀山驻地吉野亚衣也不会有绞杀陈昊天的计划。”高军生看着窗外，正色道，“个人认为，而今天决选择和魅影合作是一大败笔，再这么下去，总有一天天决会吃大亏，天决高层在方向性问题上犯了巨大的错误。”

　　天雪靠着座椅，淡淡笑道：“即便如此也无须太过担心，天决人才济济，玛丽看不出来自然会有人看出，相对而言，崂山可用的人太少。”

　　“崂山不是没人才，还是大才，我认为王护法的领导力非常强，迅速将其提到长老之位有利于崂山的进步和发展。”高军生无比认真的道。

　　天雪一愣，饶有意味的看向高军生：“从哪儿看出来的？”

　　“说不清楚，应该是气势。”高军生耸耸肩膀，笑道，“有时我突然萌生这样的感觉，未来的崂山属于王护法。”

　　“你的眼睛比你的武道修为强许多。”天雪抚摸着剑盒，静静言道，“鉴于而今崂山跟天决差距悬殊，挖掘新人的工作便交给你吧。”

　　高军生浑身一颤，赶紧摇摇头道：“阁下，恐怕我难以胜任。”

　　“不做怎么知道自己不行？”天雪给予高军生一个鼓励的笑容，“不是人人都能看出王护法的气势的。”

　　见高军生略略有些犹豫，天雪脸色变得有些不好看了：“高队长，我希望你意识到这样一个现实，你现在是崂山的人，按理来说作为投奔者你该将天决的底细一五一十的告知，我没强迫你这般做，已经非常非常厚道了，人啊，要学会知足，如果不知足，后果很严重。”

　　高军生叹了口气：“我明白了，属下定然为了阁下大计贡献全部力量，但是……”

　　天雪小手一挥，打断高军生，毫不客气的道：“我不想从下属口中听到条件，都到今天这步了，希望你能给自己一个非常清晰的地位，在崂山乃至于在未来的天剑门，我永远都是你无法悖逆的阁下！”

　　“是！”高军生低声回道。

　　劳斯莱斯幻影沿着高速又行了大约四百公里，终于下了高速。

　　此时朝阳冉冉升起，一望无垠的草原之上，太阳红通通的，天高地阔，人的心胸也会随之宽广起来。

　　天雪打开车窗，看着外面的景色，嘴角掠过几丝美好：“先前我跟陈昊天去过一次尹川，到过沙漠却没深入草原，千年前的我如何都想不到天剑门会将驻地放在呼贝尔大草原，你说原因到底是什么呢？”

　　高军生皱皱眉头：“对不起阁下，对于宗门历史我原本了解的就不是很清楚，你又提到千年之前，我更是一头雾水。”

　　天雪指着高军生旁边的军用笔记本电脑，沉声道：“那就去研究，你要明白这步棋走不好，崂山真完了。”

　　高军生打开军用笔记本电脑，沉声应道：“只要阁下提供足够的外部支撑我，完成任务应该不成问题。”

　　天雪伸了个懒腰，打开车窗吹着晨风：“给你的外部支撑已经够多了，你是天决出来的，应该明白陈昊天从世俗进入武门世界好像没什么支撑。”

　　“我尽力。”高军生叹了口气，面庞带着些许苦涩，“不是每个人都是陈昊天的，他是天决战士心中永远的神，我的潜力也没阁下想的那么强。”

　　“事在人为，心有多大，天就有多大。”天雪闭上眼睛，嗅着草原的芬芳，声音冷了下来，“还有从今往后，你心中的神不是陈昊天，而是我。”

　　夏季的呼贝尔市很热，穿过国道，就到了呼贝尔市南部郊区。天剑门驻地就建在那里。

　　从劳斯莱斯轿车下来，天雪提着剑盒，静静看向缓缓走来的胡作伟，心情略有些复杂。

　　一夜之间，胡作伟苍老了许多，短短两个月，前妻和未婚妻先后离世，对胡作伟这个年龄段的人来说，打击不可谓不小。

　　从某种程度上说，周晓彤和胡作伟的感情还是比较真挚的，由此天雪心底略略浮起些许同情。

　　“我一直都在等你。”胡作伟从脸上挤出一个笑容。

　　天雪赶紧冲胡作伟躬身行礼：“对不起，胡长老，我没保护好周护法。”

　　胡作伟摆摆手，有气无力的道：“你已经做到了能做的一切，即便不能做的其实也替我做了，见到传说中的天雪掌门其实我非常开心，只是晓彤的事儿让我着实高兴不起来。”


第1500章 生者寒心

　　毫不客气的说，青蓝之战是胡作伟的滑铁卢。在宗门世界混了这么多年，就数这次败得最无厘头败得最彻底。

　　“胡长老的心情我理解。”天雪转身冲崂山门人使了个眼色，冰棺从卡车中抬出。

　　胡作伟走到周晓彤的冰棺跟前，泪水止不住流淌。作为天剑门大长老他这番表现其实不妥，不管多伤心都要注意自己的言行，因为他代表着天剑门。当然也正因为此，他身上多了些许人性色彩。

　　天雪走到胡作伟跟前，好声劝道：“大长老，请节哀。”

　　胡作伟凝视着周晓彤头顶的伤口，问天雪：“神叉门处理干净了吗？”

　　天雪犹豫了下，言语间略有闪烁：“基本处理干净了。”

　　基本处理干净？胡作伟眉头一皱，抬眼看向天雪，耷拉着脸：“什么意思？”

　　天雪看看四下，又抬头看看天空，小声道：“大长老，这里不是说话的地方，此外让周护法见光，在我家乡的习俗寓意不好，超脱不了的。”

　　胡作伟点点头，领着天雪等人到了二号别墅密室，出了电梯后他对负责看守的下属道：“将晓彤送到冰库，好生守护，暂时不予安葬。”

　　天雪黛眉一凝，不解的看向胡作伟：“大长老，你这是……”

　　“神叉门只要还剩一人，晓彤就不安葬。”胡作伟阴沉着脸，斩钉截铁的道，“她生前没过几天好日子，死了不能带着气走，即便这大长老之位不要了也要为她讨个公道！”

　　天雪幽幽叹了口气，轻声道：“大长老不能意气用事，有些事还得重新计较，我们是宗门的人，说什么做什么都要为宗门考虑。”

　　胡作伟面色一阵黯然，气呼呼的道：“为宗门考虑？正是为宗门考虑才要这般？难道你刚才没看到情况有些诡异吗？”

　　“看到了。”天雪摇头苦笑，“即便青蓝之战某些高层不同意，可周护法等人出战说到底也是为天剑门谋利益，三路人马对抗神叉门一门精英，战的英勇死的悲壮，不管从哪个角度衡量都算得上天剑门当之无愧的英雄，足可载入宗门史册，这般重大的事情天剑门情报系统不可能不有所察觉，结果只有大长老一人出来……”

　　天雪顿了下，冷声道：“周护法等人理应受到英雄礼遇，今天天剑门高层的表现让生者寒心让死者难安，甚至刚才在那一瞬间，我觉得自己的选择是错误的，如此人物执掌天剑门，莫说对不起门人，单单手中的剑，都对不住。”

　　胡作伟紧握拳头，沉声道：“我承认此次力排众议出战青蓝有私人成分在里面，可从大战略来看，天剑门龟缩大西北如果不尽快谋取突破点，再过千年也成不了超级大宗门！该天剑门发威的时候定要当仁不让，否则任凭机会溜掉想要再找，千难万难！”

　　“胡长老站得高看得远，宗门混战天剑门确实不能再沉默下去了，要抓住机遇首先就要敢于应对挑战。”天雪看向胡作伟的眸中满满都是崇拜，“属下觉得跟着大长老走，选对了。”

　　“也可能也是错的，因为天雪掌门指不定刚进天剑门，带过来的人马就要经受一次洗礼，这些我们里面说。”胡作伟打开顶级密室的房门，见高军生跟着天雪朝里进，微微蹙蹙眉头。

　　天雪见胡作伟面色一变，自然知晓他在意什么：“大长老莫要见外，高军生乃我崂山谋略专家，崂山的事从不瞒他，他有呆在这间密室的资格也必须呆在这里。”

　　胡作伟将高军生上下打量一番：“这般人物，怎么没听说过？”

　　瞧你这话说的，天剑门有郑当年这样优柔寡断的家伙做掌门是天剑门的悲哀，有你这般莽撞的家伙做大长老更是悲哀，多大的人了怎么连句话都不会说。如果不是周晓彤和胡作伟的感情在天雪心中争取了不少印象分，天雪还真懒得跟胡作伟说那么多废话……呃，好吧，从目前形势来说，还得给胡作伟几分颜面。

　　“如果胡长老听说了，崂山的情报系统真要好好反省反省。”天雪示意高军生关上密室的房门，冲已经坐下来的胡作伟笑道。

　　“为什么？”胡作伟有些不解。

　　“因为高军生先前是远深药业的人，远深药业很多战略决策都是他做出的，后来因为跟我方情报长老有了一段剪不断理还乱的感情纠葛，就跟我走了。”天雪很是傲娇的笑笑，给高军生使了个眼色。

　　高军生沏了两杯茶，恭恭敬敬的递给胡作伟和天雪。

　　胡作伟看向高军生的眼神跟先前已经不同，陈昊天确实是宗门世界的头号公敌，却不代表大家对于天决取得的成就熟视无睹，一股世俗势力在没有任何仰仗的情况下，愣是靠着自己的努力一步步走向武门世界的巅峰，最终让宗门世界都有所忌惮，这是隐秘世界千古罕见的奇迹。纵然天决的崛起充斥太多陈昊天的影子，却也不能磨灭幕后天决英才的努力。

　　“我明白了，有天雪掌门辅助，又有高先生出谋划策，天剑门如果还不能冲击四大宗门之位，老天都看不过去啊。”胡作伟端着香茗，先前无比颓然的灵魂终于找到些安慰。

　　“要想冲击四大宗门之位必须团结一致。”天雪将碧海青天剑重重拍在桌子上，“要做到这一步，必须用些手段也可能要流血，不管风头正盛的刀宗门还是先前的崂山其实都是从这一关过来的，不是吴号召的死去没有陈云天的现在，如果不是我力排众议做掉卓步群，恐怕崂山还是青岛一个名不见经传的中小宗门，绝不可能在青蓝跟神叉门叫板，相对于各个宗门早在混战之前肃清分歧，天剑门已经慢了。”

　　胡作伟点点头：“确实有些晚了，到现在才对我动手，这动作……”

　　天雪正正脸色，对胡作伟道：“既然要做，必须将门内相关情况整理分析，天剑门门内的一些隐秘，您可以一一告知我了。”

　　胡作伟抿了口香茗，看看一边恭恭敬敬的高军生以及一脸严肃的天雪，便将天剑门的种种以及高层的恩怨和分歧一一到来。

　　在这个过程中，高军生不停给天雪和胡作伟沏茶换水，直到夜幕渐渐降临，方才结束，也正是这时，胡作伟的卫星电话响了。

　　看看号码，胡作伟冲天雪无奈的笑笑：“是郑当年，看来他们已经整理好了搞倒我的材料，准备在此次长老会议下刀，细细想想也对，我想让天剑门只有我一个声音，郑当年也一样，而今我最大的依仗在青蓝没了，再不动手老天都不答应啊。”

　　“大长老还是先接下电话，确定之后我们商量对策。”天雪轻轻言道。

　　胡作伟拿起卫星电话，随口应了声，对天雪笑道：“果真如此，半个小时后紧急长老会议召开。”

　　天雪哦了一声，对胡作伟笑道：“胡长老，我想此次长老会议你可以不用参加了。”

　　胡作伟一愣：“为什么？”

　　“高军生会替你出席此次长老会议。”天雪把玩着桌子上的碧海青天剑，准备翻脸，“细细想来你的名字起得真棒，胡作伟，当真胡乱作为！青蓝之战被人阴的如此之狠尚不自觉，更离谱的是说话还颠三倒四，将周晓彤运到密室的时候，我记得你对我的闪烁其词很有兴趣，看架势真的想搞清楚为何神叉门门人为何没被全部铲除，可笑的是，我准备好了台词，你的话题竟分叉到天剑门内务矛盾方面，真是奇葩！”

　　胡作伟拍着桌子站了起来，指着天雪叱道：“你到底要做什么？”

　　“杀了你！”

　　噌的一声，碧海青天剑抽了出来，一道诡异的光华在密室璀璨无比。

　　“就凭你？”胡作伟怒吼一声，想指着天雪唾骂，却发现手臂压根就没扬起来，在细细一看，自己好像缩进大地桌子比山还高，再然后，他就看到一具无头躯体重重倒在地上。

　　“凭我还不够吗？能让纳兰朵朵使出绝招杀你，一千年来，拥有如此荣耀的人你是第二个。”天雪提起尚未死绝的胡作伟笑道，“是不是感到骄傲和自豪？”

　　“你是纳兰朵朵？”胡作伟大张着嘴巴，瞳孔里绽放的尽是恐惧。

　　“我是！”天雪将胡作伟的人头丢到地上，对目瞪口呆的高军生叱道，“处理！”

　　“是！”高军生看看还在喃喃自语的人头，脚底板寒气不停向上冒。

　　人首分离还能思考还能说话，这一剑到底有多快？更让人无法接受的是，死去的胡作伟是不折不扣的仙级好手，这样都被秒了？纳兰朵朵的实力着实深不可测。

　　只是发出这一击的代价也无比巨大，天雪还剑入鞘，一口鲜血吐在会议桌上。她迅速服下一枚原体丹，收敛正在四溢的真气，而后赶紧盘膝坐地修复受损的经脉。

　　高军生将胡作伟的尸体处理完毕后，看看休养生息的天雪，又想想刚才惊天地泣鬼神的一剑，站在原地沉默了很久很久。


第1501章 借天一剑

　　隐秘世界关于纳兰朵朵的记述着墨较多的是她的狠辣，对修为描述完全可以忽略不计。比如地狱莲花，记载中不管怎么看都有中雾里看花的感觉，原因无他，但凡见过地狱莲花的人都死了。而刚才斩落胡作伟头颅的一剑，比地狱莲花强了不知多少倍。

　　高军生没看清这一剑，不过他确定陈昊天决计躲不过。这一剑不属于人间，引的是天地之力，发的是天地之威，杀伤力超过蜀山驻地的恶魔之光。

　　如此逆天之力，对手死无葬身不在话下，发招之人也会被力量反噬。

　　短短十五分钟，单单极品原体丹天雪就服下十枚之多。这些丹丸均是陈昊天炼制的极品丹丸，饶是如此天雪也气若游丝，如果换成那些劣质货色，天雪会不会彻底OVER真不好说。

　　又过十分钟，天雪才扶着会议桌缓缓站起来，擦擦嘴角的鲜血，想到刚才那一剑，依然心有余悸：“师父说的对，这借天一剑不到最后关头绝对不能施展，杀敌一千自损八百，压着力道内伤尚且如此之重，如全力施展大罗金仙在世也断无活命。”

　　高军生倒抽口冷气，犹豫下小声道：“阁下，我认为杀掉胡作伟用这一招有些小题大做。”

　　“只到宗门世界就逼我出绝招，确实丢人，就胡作伟这身武道修为在仙门压根就不够看啊，但我真没太好的选择。”天雪端着茶杯抿了口水，笑得很苦，“刀宗门而今话语权在吉野亚衣手中，那日本女人绝不容许陈昊天跟我走的太近，纵然表面看来崂山比刀宗门强许多，明眼人谁看不出崂山得仰仗刀宗门的鼻息？我们如果能将天剑门从内到外吞个干净，路就真好走了，至于缘由，要我说吗？”

　　已经化身成胡作伟的高军生点点头：“神叉门之战董四通等人确实燃尽了自己的热血，却也不得不承认天剑门门人的彪悍和勇敢，单单三路人马几乎将神叉门全部精英打得体无完肤，天剑门的底蕴很深厚实力极强。”

　　“准确表述应该是天剑门门人强，天剑门高层……你也看到了，一堆垃圾！”天雪将杯中的茶水喝完，对高军生正色道，“我们这般做说白了是为了拯救天剑门门人，宗门混战如果还让郑当年或者胡作伟领衔，天剑门在宗门混战中进一步是妄想退一步是必然，如此一来，对得起天剑门门人骨子里燃烧的热血吗？”

　　高军生沉下脸色，掷地有声的道：“我会完美演绎胡作伟的角色，最终将宗门权力紧握手中。”

　　“我对你充满信心。”天雪吐了口气，摆摆小手道，“去参加长老会议吧，我要在密室再休养一会儿，跟天剑门高层的文斗，能替你做的都做了，待会儿需要我出场，打个电话就成……”

　　说到此处，天雪顿了下，静静看向高军生，提醒道：“你有着胡作伟的容貌却没有胡作伟的武道修为，我也处在休养关头，悠着点儿，以理服人以德服人，除了那个郑当年，天剑门高层还是讲理的。”

　　“其实郑当年也是讲理的，只不过刚才倒下的那位太不着调。”高军生打开密室的门，扭头对天雪笑道，“良言一句三冬暖恶语伤人六月寒，说话是一本艺术，遗憾的是，不是每个人都像周晓彤那般，能看透胡作伟有一颗温柔的心。”

　　“去吧。”天雪对高军生的表现非常满意，很多人走到这一步，多多少少都有些紧张，可从高军生却很是淡定，如此强悍的心理素质，怕也只有天决能培养出来。

　　天雪幽幽叹了口气，看看手里的丹丸，喃喃自语：“你将她逼急了，真急了，并入天剑门是不折不扣的悬崖踩钢丝，稍有不慎便是粉身碎骨。”

　　天剑门，一号别墅，长老会议室。

　　郑当年抬腕看看时间，对坐在右侧的二长老周子皓：“大长老好像迟到了。”

　　“换成谁都要迟到，周晓彤是他的未婚妻。”周子皓瞟了眼阴冷着脸的郑当年，轻声道，“老胡这次是做错事儿了，不过待会儿掌门说话还是注意下语气，未婚妻惨死，三路人马尽灭，他心里也不好受。”

　　“他心里不好受活该！”郑当年点着桌子小声嘟囔，“神叉门离天剑门那么远，崂山天雪一吆喝他就去助战，真是为了宗门着想？是为了帮周晓彤报仇，现在好了，人家崂山没什么事儿，我们损耗三路人马，这是丢了西瓜拣芝麻！”

　　周子皓蹙蹙眉头，沉声道：“掌门，出兵青蓝是经过长老会议决定的，不管个人赞同还是支持，都要维护宗门决定……”

　　“二长老，我有些怀疑你的立场了。”郑当年对周子皓非常不满，“你要明白此次犯错的是大长老，不是我！更要清楚如果任由胡作伟这般不靠谱的领导下去，天剑门终有一天会被天棍门抄了后路！”

　　周子皓看看四下发现大家都不吭声了，无奈的道：“好吧，我错了。”

　　“你当初就不该投赞同票！”郑当年想到那天的会议结果依然耿耿于怀，“那三路人马纵然跟老胡走的近却也是我天剑门的人，三路人马抵挡神叉门全部精英，这等战绩何等彪悍，想到他们的陨落，难道我的心不疼？”

　　说到这里郑当年语重心长的道：“我不让大家去迎接英雄凯旋，是给老胡传达一个讯号，让他好好剖析自己的行为主动承认错误，如此处分才能轻些，大家都有台阶下，结果等了半天一句话都没有，如此也只能按照程序走了。”

　　“掌门，不管出于什么因素考虑，周晓彤等人落叶归根天剑门高层也不能除了我外一个都不露头。”高军生推开会议室的门，冷冷看了眼郑当年，坐到大长老位置，眼眶有些泛红，“因为他们是天剑门的英雄，在青蓝他们没给天剑门丢人，还给咱们大大长脸。”

　　郑当年见胡作伟进来，轻咳一声：“既然大长老这般说，为了节省大家的时间，废话我也就省略了。”

　　胡作伟阴沉着脸，瞟了眼郑当年：“说吧。”

　　“鉴于神叉门之战是经过长老会议同意的，所以天剑门高层自然将责任一背到底，这是对程序的尊重也是给死去英雄一个交代！我会在门人大会做公开检讨！”郑当年站起来，冷冷看向高军生，“可大长老莫要忘记，这个议题是你提出来的，根据规矩，你必须为此接受惩处。”

　　高军生微微一笑，看看郑当年，又扫了眼诸位天剑门大佬：“掌门，为什么要惩处？”

　　为什么要惩处？郑当年指着胡作伟，毫不客气的道：“我们损耗三堂人马，整整三堂除了留守天剑门的全军覆没，神叉门亡了又怎样？这三堂人马的损失无可挽回，我们天剑门一共才多少堂人马？我们天剑门多少年才培育出这三堂人马？宗门大战在即，知道这三堂人马意味着什么吗？”

　　“说完了？”高军生端着茶杯，抿了口香茗，云淡风轻的道。

　　“老胡，你这是什么态度！”郑当年对胡作伟非常不满。

　　“我的态度很正常。”高军生环顾四周，眼眶湿润了，“让我在这里简略说一些青蓝之战的情况吧，没错！正像掌门所说，我方损耗三路人马，对此我比谁都要伤心，至于原因大家都清楚！但就因为此就能证明我们在青蓝之战败了？不！我们不仅没败，反而取得从未有过的成功，神叉门是准级大宗门，我们仅用三堂人马就将他们撕成碎片，敢问而今宗门世界有几个能做到这一点？毫不客气的说，这三路人马让宗门世界重新审视天剑门！我们在未来的发言权将会大大增强！”

　　郑当年张张嘴正准备反驳，高军生压根就没给他反驳的机会：“我知道大家肯定会认为那又怎样，我们还是损失了三路人马，但大家只看到损失没看到收获！神叉门整整六成资源，是一笔小数字？还有一个小时这些资源就会送到天剑门！”

　　“神叉门资源的六成，是我们应得的，也在我们的预计之中。”郑当年端着茶杯，阴不阴阳不阳的道，“可损耗三路人马不在预计之中，我有足够的理由证明你在青蓝之战负有重大的战略指挥失误，即便没有，也有用人失察之罪。”

　　胡作伟咬着牙，怒极反笑：“用人失察？不！我倒觉得将青蓝之战的指挥权交给晓彤没有问题，请大家设身处地的想想，大战在即你们会相信神叉门打从一开始就抱有必死之心？”

　　长老会议室一阵沉默。神叉门的狠戾着实出乎意料。别说当时他们不相信，即便现在他们都有些怀疑。

　　见大家缄默不语，胡作伟拍着桌子道：“让我们来看看遇到突发状况她是怎么处置的，她率领门人用鲜血和生命让宗门世界重新认识远在大西北的我们，也用自己的英勇征服了参与青蓝之战的每一名武者，这其中有敌人有伙伴，特别是天雪率领的崂山，晓彤用自己的无畏告诉她，只有天剑门才能引领佩剑的武者！由此天雪做了一个惊人的决定，现在我都难以相信的决定，但却是事实！”


第1502章 葬礼的规格

　　郑当年蹙蹙眉头，看向慷慨激昂的胡作伟，嘴角挂着几缕讥讽：“让胡长老都难以相信的决定定然震撼非常，胡长老千万别告诉我，天雪因为周晓彤等人的表现便决定率领崂山并入我天剑门，如果真是那般，真是太富有戏剧性了。”

　　高军生毫不客气的道：“掌门口中能说出这话，看来对这个事实也存有疑虑。”

　　此言一出，郑当年眼珠子当即就直了。

　　对青蓝之战郑当年感触非常复杂，一方面他为胡作伟下属的超强战力感到骄傲和自豪，毕竟都是天剑门的人，即便平常有诸多分歧都是一门，胡作伟强天剑门就强，另一方面他又为这些人马陨落感到庆幸和忧虑，这三路人马的陨落从根本上动摇了胡作伟的根基，从今往后胡作伟在天剑门独大的局势再不存在，但天剑门的综合战力多少也会受到影响，宗门混战在即，貌似天剑门要想朝前走一步，难度非常大。

　　如果天雪因为信服周晓彤的彪悍表现率领崂山门人并入天剑门，天剑门的实力不仅不受丝毫影响，反而会大大增强。

　　一方面天口事件崂山的反应证明崂山有媲美乃至于超越神叉门的战力，由此崂山并入天剑门后天剑门在青蓝的损失可以忽略不计，另一方面崂山跟刀宗门的良好关系，会让天剑门在丹丸方面受益匪浅，就在不久前，郑当年向刀宗门提出代炼丹丸的申请，鉴于天剑门在宗门世界的地位，刀宗门自然不会给予天剑么超级宗门的待遇，收取的辛苦费不是一般的高（刀宗门在手续费方面较之丹门降了不少，可在郑当年心里义务劳动才是最好）。

　　“老胡，我提醒你一句，这里是长老会议室，不是说书的舞台，你要为自己的言行负责。”郑当年彻底不淡定了。真这么玩，弹劾胡作伟已经不可能，胡作伟在天剑门的威信还将到达新高。先前郑当年的掌门之位就摇摇欲坠，以后胡作伟指不定一个耳光就能将他从掌门之位上扇下来。

　　高军生环视四周，发现大家的眼眸中充满疑虑，缓缓坐了来，沉声道：“天雪就在二号别墅密室，如果大家心存疑虑，可当面问询，我想她的回答肯定会让大家非常满意。”

　　得，啥都别说了，十有八九是真的了。郑当年好像泄气的皮球，先前的精气神突然没了。

　　长老会议室的氛围登时活跃起来，各个长老交头接耳眉飞色舞，崂山如果真并入天剑门，这可是天剑门自从挪到大西北之后最让人振奋的讯息。崂山先前就是某位长老不满天剑门高层领导，一气之下单干的，现在终于落叶归根了。

　　再看看跟天剑么关系向来紧张的天棍门，两家遭遇差不多，但圣棍门现在可比天棍门牛叉许多，天棍门要将圣棍门重新并入天棍门绝对是比登天还难的事儿。一句话，天棍门没做到的事儿天剑门做到了，天剑门就是比天棍门牛逼。

　　周子皓喜笑颜开的看向胡作伟，直指问题核心：“大长老，天雪同意是一回事儿，崂山的长老会议通过又是另外一回事儿，天雪对这个议题通过到底有多大的把握。”

　　“听天雪的语气，应该没问题。”高军生对着会议桌，面色间并没有多少喜悦，“如果没有天雪崂山不可能走到今天这步，天雪在崂山的权威我们的情报系统有分析，上一次长老会议我们已经就此进行热烈的讨论，现在没有复述的必要了。”

　　高军生的语气不是很好，周子皓对此反应表示同情和理解，环视四周之后，义正言辞的道：“诸位，从目前态势来看，崂山并入天剑门铁板钉钉，不管从实际效益看还是从影响范畴分析，以天雪领衔的崂山到来对天剑门有益无害，准确来说，青蓝之战为天剑门在宗门混战中腾飞打下坚实的基础！神叉门的拿下也成为天剑门在宗门混战大有可图的突破口，天剑门可以将驻地转移至青蓝扩大影响力的同时，尽可能在势力范畴累积资源……”

　　郑当年敲敲桌子，忍不住心里的怨气开始泼冷水，让正处在兴奋当口的各位大佬冷静冷静：“崂山并入天剑门确实是利好消息，不过对于天雪因为周护法在青蓝之战表现出来的战力和精神就此折服我表示怀疑，准确来说，我对天雪加入天剑门的出发点表示忧虑。”

　　此言一出，二长老蹙蹙眉头，看看郑当年又看看高军生，有点不爽。天雪当年领着武门中人加入崂山，记得当初情报反馈卓步群很兴奋也很牛逼，但很快就变成不折不扣的叉叉了。如果天雪故伎重演，那么……不管郑当年还是胡作伟，接下来的日子真不好过。但是话说回来，天雪真在天剑门这么玩儿跟哥们儿无关啊，只要天剑门强，谁当老大不一样？

　　见大家又窃窃私语起来，高军生叹了口气，无奈的看向郑当年：“宗门混战在即，还在思考谁掌权的问题，掌门，您觉得有意思吗？”

　　“怎么没意思？”郑当年敲着桌子，恬不知耻的道：“一个英明的掌门能让一个宗门从衰落走向强盛，也能让一个宗门从强盛走向陨灭，神叉门的例子就在那摆着呢，作为天剑门现任掌门，我不能任由任何人物将天剑门带向深渊。”

　　神叉门的例子就在那摆着，崂山的例子正在那摆着。天雪出任崂山掌门，看看崂山有多牛逼，一个多月前崂山在神叉门面前不折不扣的孙子，自从天雪入主，就因为天口事件，崂山硬是拉出八成人马大摇大摆进驻青蓝，叫嚣着神叉门不给交代立马灭了神叉门，话说崂山开宗掌门也没这样的气魄吧？神叉门可是准级大宗门，近些年表现猛着呢。

　　对于郑当年的话语，长老会议室个别大佬深深鄙夷，不过鉴于郑当年还是天剑门掌门，由此给郑当年留了几分薄面，保持沉默。

　　如果先前郑当年是就事论事，那么这会儿就带有浓重的个人主观色彩了，高军生环视四周，点着桌子道：“对于天雪如果成为天剑门掌门能不能带领天剑门走向辉煌，不是此次会议探讨的论题，事实上对于天剑门掌门之位天雪并没多大兴趣，她愿意做崂山冲锋陷阵的勇士，我们此次探讨的命题是青蓝之战的影响以及后续问题如何处置！”

　　郑当年眨巴着眼，张张嘴想说什么，又将到口的话咽了回去。

　　周子皓顿了下，冲高军生点点头，又意味深长的瞟了眼默不作声的郑当年，沉声道：“天雪有这个态度，料想我天剑门应该不会重蹈崂山覆辙，我觉得天雪的出发点没问题。”

　　这番话说出后周子皓都觉得有些不好意思，原因无他，天雪篡夺崂山掌门并未让崂山损失而是让崂山强盛，如果天剑门能顺着崂山的节奏走，恐怕门内很多武者都要击掌相庆。

　　周子皓用这个态度给郑当年打了预防针，紧跟着道：“从目前情况来看，周晓彤等人着实是我天剑门的英雄，不管青蓝之战的影响到底是什么，我们都应该给予他们英雄礼遇，我提议在崂山将神叉门资源运到驻地之后，举行盛大葬礼，让天剑门的英雄即便走，也要风风光光，也让即将并入崂山的武者明白，我们对他们敞开怀抱，将他们当成自己的兄弟，而不是依附的喽啰。”

　　“是！周晓彤等人是天剑门的英雄！我们要将他们的光辉事迹写入天剑门历史！”四长老拍桌子号叫的同时狠狠瞪了郑当年一眼。

　　三长老郑悠然犹豫了下，委婉表达意见的同时也给郑当年找了个台阶：“事务部门已经将周晓彤的事迹记录在册，葬礼的准备工作我也按照掌门的吩咐正在进行，长老会议一结束正式开始。”

　　郑当年长出了口气，很感激的冲郑悠然点点头：“鉴于周晓彤等人的卓绝表现，葬礼规格向上再提一层，按长老的规格来。”

　　“我明白。”郑悠然扫了眼四座，“对此诸位应该没有意见吧？”

　　“有！”高军生从牙缝中蹦出一个字。

　　胡作伟的态度让周子皓有些小紧张。郑当年让郑悠然将葬礼的规格提到长老级别是让步，如果胡作伟还不满意不利于团结，纵然大家明白郑当年想借助青蓝事件狂整胡作伟，却没彻底撕破脸，各退一步海阔天空，咄咄逼人鱼死网破。

　　郑当年理屈，这节骨眼儿上不大度也不行：“鉴于周晓彤的忠勇以及她的特殊身份，只要不是过格太多，按理都应该满足。”

　　高军生又一次站了起来，想到周晓彤的音容笑貌，两行泪水滚滚而下：“周晓彤是我的未婚妻，她所率领的门人是我们的弟兄，为了天剑门的未来他们付出了生命，现在我们不是想着为他们报仇雪恨而是探讨葬礼规格，不觉得可笑吗？不觉得对不起我们手里的剑吗？”


第1503章 失人心

　　为周晓彤等人报仇雪恨？郑当年等人惊诧了，神叉门都被灭门了还怎么报仇？

　　见大家眸中略有惊诧，高军生深吸一口长气，掷地有声的道：“神叉门余孽时建元带着门内三成资源奔赴天棍门，期望得到天棍门支持，天棍门掌门石梵天到底是个什么玩意儿大家清楚，巫秋水跟时家的交情大家也明白，由此我断定天棍门必向天剑门发难！”

　　周子皓砰的拍了下桌子，立马火了：“好一个时建元！成，玩这出戏码，反正宗门混战在即天棍门肯定要给天剑门使绊子，咱们提前向天棍门宣战得了！”

　　高军生无比感激的看向周子皓：“二长老说的没错！神叉门正是拿出必死之心方才让青蓝之战取得意想不到的战果，神叉门能血性我们天剑门就孬种了？我还就不信天棍门为了区区几成资源，跟天剑门血战到底！他们不敢就交出时建元，咱们用时建元的血祭奠天剑门的英雄，他们不交出来更好，咱们就好好量量天棍门这潭水有多深！”

　　见大家伙儿沉默不语，高军生锤着桌子道：“时建元不死，英雄永不下葬！我们以此给天剑门门人提醒，仇恨需要我们用对手的血化解！”

　　周子皓热血沸腾了，他并不怎么喜欢胡作伟，却独独欣赏胡作伟关键时刻的狠劲儿，于是冷厉的目光一扫：“诸位对此可有异议？”

　　郑当年赶紧给郑悠然抛了个眼神。大家合作多年，郑悠然自然明白大哥的意思，斟酌好语言正色道：“董四通跟咱们这么玩，心思当真歹毒！不过最终走势会不会按照董四通预想中来还需要观察，我们跟天棍门历史上有恩怨却也没到刀剑相向的地步，如果石梵天稍有些头脑，都明白这个节骨眼儿如何选择。”

　　郑当年轻咳一声，抿了口水，轻声道：“天剑门并未做好跟天棍门决一死战的准备，即便要战我们也要考虑由此造成的影响，甚至等混战打起来之后再综合考虑，否则极有可能产生这样的后果，天剑门和天棍门战的如火如荼，即将取得胜利之际被人包了饺子，这样的案例在宗门历史上有过，所以我们必须冷静，慎重对待。”

　　“树活一张皮人活一口气！向天棍门宣战不代表天棍门会应战，天棍门即便应战也不一定血战。”周子皓对郑悠然和郑当年的态度非常不满，“青蓝之战周晓彤等人用自己的生命为天剑门正名，而今门人热血沸腾，我们应该再朝这堆火焰上加几块干柴，彻底引燃天剑门门人的斗志，有些事不能缓一缓精神气没了，才是影响宗门命运的大事件！”

　　“没错！”高军生立马接腔，“不管怎样，天棍门接纳时建元就是跟天剑门为敌的意思表示，我们必须将天剑门的态度撂出来！董四通玩这么狠的招儿，直接毁了我三堂精英，我们就用神叉门门人的血来偿，对方狠辣，我们要比他更狠辣！敌人决然，我们要比他更决然！”

　　啪！

　　四长老又一次拍了桌子，慷慨激昂的道：“特么的！当年天剑门撤到大西北为的是什么，还不是卧薪尝胆？青蓝之战我们打出了气势，连崂山都落叶归根了，这是什么迹象？这是天剑门崛起的先兆啊！我们还犹豫什么？神叉门敢拼我们也要拼，不就是一宣战书吗？咱们就丢过去，我就不信崂山加入咱们还搞不定天棍门，我还就不信除了超级宗门还有哪个不要命的敢觊觎，即便超级宗门也要想想插手的后果！要战就战的轰轰烈烈，要乱就天下大乱，男子汉做事就该勇往直前，在座的各位都是爷们儿，难道连周晓彤那丫头片子都不如吗？”

　　高军生举起右手，盯着郑当年道：“我同意天剑门向天棍门宣战！”

　　二长老周子皓举起手道：“我同意！”

　　四长老扫了眼四周，看向郑当年的眸中尽是不屑：“我更同意！”

　　向来沉默的情报五长老对着军用笔记本电脑屏幕看了许久，也举起手来：“从某种层面上说，为了激发门人斗志宣战势在必行，我同意！”

　　大护法深吸一口长气，深深看了高军生一眼。这些年周晓彤在门内地位节节高，直指他的大护法之位，他对胡作伟非常不满。可青蓝之战周晓彤的表现让他心服口服，扪心自问换成自己领着那三路人马，恐怕看到拼命的董四通十有八九选择撤退，如此就正中人家下怀，周晓彤不仅勇敢选择应战，愣是将董四通的全部精英杀的七零八落，何为巾帼不让须眉，这就是！

　　于是在这一刻，性格略显木讷的大护法也举起手臂，冷冷言道：“说起来周晓彤是我手底下的兵，他们在青蓝的表现为我脸上增光不少，这才是天剑门门人应有的精神，我们必须沿着这条路继续走下去！让门人明白，天剑门是永远燃烧着热血的门派！”

　　郑悠然一看这架势，赶紧给郑当年递了个眼神儿，举起手道：“我同意下达宣战书！”

　　郑当年肺都要炸了，如果今天自己也举起手来，以后在天剑门还有屁的话语权？想到天雪即将入驻天剑门大长老权势更盛，郑当年端起茶杯，将杯中的水一饮而尽，砰的一声朝会议桌上一顿：“我是天剑门掌门，对于长老会议决定有一票否决权，我不同意对天棍门宣战，至少暂时，天剑门不能向天棍门宣战！此次会议探讨的命题是处理英雄的善后事宜，我们应该……”

　　他话尚未说完，高军生将茶杯摔的粉碎，红着眼指着郑当年厉声道：“郑当年，你对不起你的名字，你对不起手里的剑！”

　　言毕，转身而去，出门的时候为了增添效果，还重重关上了会议室的门。

　　没有人看到他眸中划过几丝得意，显然这正是他要的结果，郑当年今日的表现让他在天剑门彻底失去人心。

　　周子皓热血上涌，朝大护法看了眼，旋即站起来，一言不发的出了会议室。

　　大护法向来跟周子皓一个鼻孔出气，见二长老走了，也跟着朝外走。

　　四护法拍着桌子道：“我就不明白你身上血性哪儿去了！”

　　“老四！你说谁？”郑当年正在气头上，当即站了起来。

　　“说谁谁自个儿心里明白！”四长老走的时候还踹了下椅子。

　　“反了，反了！”郑当年重重拍了下桌子，脸都青了。

　　郑悠然看看坐在原地不动的五长老，赶紧凑到郑当年身边，悄声道：“我的大哥啊，你难道看不清形势吗？这时候反对，失人心啊。”

　　“即便失人心也不能鲁莽，如果天剑门跟天棍门真打起来，局势全乱了！”郑当年点着桌子，忧心忡忡的道，“我们还没做好战争的准备明白，打好了还好，打不好多年的心血毁于一旦！”

　　“掌门！”五长老静静看向郑当年，“战争已经来了，不管我们有没有准备好，终究是要打的，今日即便我们不对天棍门宣战，神叉门之战之后很多宗门也会向我们发难，毕竟神叉门从表面看已经灭门，这个节骨眼儿我们朝后退一步危险就多一分，大长老的决定或许草率却是唯一正确的选择。”

　　说到这里，五长老苦苦一笑：“如果掌门反对该在天剑门出征青蓝之前行使一票否决权，董四海的决然态度不仅将神叉门拉上一条不归路，也将天剑门带上一条不归路，天雪之所以并入天剑门，更多考虑的应该是战后宗门世界的责难。”

　　郑悠然推推郑当年，急声道：“要不将大家伙儿叫回来，我们再议？”

　　“悠然，我是天剑门掌门！不是他胡作伟！”郑当年重重锤着桌子，“一口唾沫一个钉，就这么定了！”

　　此言一出，五长老旋即低头，静静看着军用笔记本电脑屏幕，不发一言。

　　高军生走在碎石小道，脸色很是阴沉。

　　周子皓几步走了过来，朝高军生肩膀一拍：“郑当年不同意不代表弟兄们不那么干，我就照你说的节奏走！”

　　“对！小嫂子的仇得报！”四长老一路小跑过来，朝胡作伟胸口锤了一拳，“胡哥，带我去看看嫂子，她是英雄，这一战打出了天剑门的气势！”

　　“天剑门其实实力不差，缺就缺了那股精气神，如果大护法之位早给周护法，想必而今天剑门的战力已经可以媲美利刃门了。”大护法冲高军生歉意的笑笑，“大长老，我要去给周护法鞠个躬，让弟兄们沿着她的路继续走，唯有如此，天剑门才有希望，才能登上超级宗门的位置。”

　　高军生看看周子皓，又看看四长老和大护法，突然单膝跪地：“弟兄们，我胡作伟谢过了！”

　　周子皓见高军生这般，想到三天后就是胡作伟和周晓彤的婚礼，旋即拽住高军生的胳膊，眼圈儿红了：“老胡，不是你拜我们，而是我们去拜小嫂子啊！”

　　高军生抬眼看向周子皓，声音略有些发颤：“老周，有你这话，我觉得天剑门是时候飞了！”


第1504章 水不混没有鱼

　　为了飞翔，天剑门等待了很多年。在漫长的等待过程中，数以千计的武者在这片并不属于他们的大草原尽情抛洒鲜血和汗水。蓝天和大地见证了他们的努力，也看到了他们的坚忍。时到今日天剑门完全具备了向超级宗门冲击的实力，可天剑门门人总觉得缺了点儿什么。他们为此苦苦思索，未曾想到青蓝之战就像黑夜中最耀眼的那道闪电，让他们找到了答案——天剑门缺的是久违的热血和遗失许久的冲动。

　　或许热血总和不智划等号，谁也不能否认置之死地才会后生，或许冲动总是鲁莽的代名词，但面对复杂的局势，冲动或许会让一切变得清楚明了。

　　周晓彤等人的葬礼并未举行，高军生和周子皓就是要用这种方式告诉门人，英雄尸骨未寒，如果不能替英雄报仇雪恨，你们还是爷们儿吗？对得起手里的剑吗？胸怀大志的天剑门门人愤怒了，好像打了鸡血般要血拼到底，神叉门敢玩破釜沉舟天剑门就敢赶尽杀绝，谁敢收留神叉门的余孽，就是与天剑门为敌。

　　燃烧着热血的天剑门，要用手里的剑将所有阻挡天剑门前进的势力劈成碎片，即便是宗门世界的龙头——流星门。

　　事实证明郑当年的处理方式是欠妥的，只是开弓哪有回头箭，走到这步郑当年认了，反正他原本在天剑门的威信就比不上以莽撞著称的胡作伟，此外郑当年隐隐觉得宗门混战刚开始就跟天棍门交恶实属不智，由此不管其他长老如何施压，对时建元逃亡天棍门事件郑当年坚持冷处理。

　　二号别墅密室。

　　高军生向天雪汇报天剑门门内最新局势，末了不无得意的道：“只要一根导火索，天剑门就是我们的囊中之物。”

　　天雪一边擦拭碧海青天剑一边徐徐言道：“没那么简单，胡作伟在天剑门的威信极高却不能坐实掌门之位，郑当年在天剑门根基很深，要想同化天剑门门人不仅要有导火索还有许多工作要做。”

　　听天雪这么一说，高军生试探着问道：“要不要加快下节奏，向郑当年和郑悠然掌控的五堂人马渗透？”

　　“随后到来的局势会证明郑当年在判断方面出现重大失误，你的威信会进一步提高，顺其自然莫要刻意。”天雪还剑入鞘，缓缓言道，“不断激发天剑门门人的斗志就行，因为不管郑当年做掌门还是你做掌门，跟天棍门这场仗省不了打。”

　　高军生皱皱眉头，小声问道：“天棍门真会如此不智？目前他们的实力较之天剑门着实不如啊。”

　　“一般情况下天棍门还是非常清醒的，天决的情报人员过去之后就不好说了。”天雪冲高军生妩媚的笑笑，“天决的情报系统实力到底有多强，还要我说吗？”

　　高军生一想也是，叹了口气：“看来天棍门栽定了。”

　　“天棍门栽定了还是其次，关键是圣棍门如果要插手，恐怕超级宗门的排序要变变了。”天雪端着茶杯小小抿了口水，脸色很是凝重，“天口事件爆发的时候，恐怕吉野亚衣这个始作俑者也想不到局势朝这个方向走，实事求是地说这局有些大，这戏太难掌控，稍有不慎大家都得玩完。”

　　圣棍门？！高军生倒抽口冷气，如果圣棍门要插手，宗门世界肯定乱成一锅粥啊。想到前方的种种，高军生有些忐忑，小声道：“阁下，鉴于您先前无与伦比的表现，周子皓等人觉得你顶替周晓彤的二护法之位太屈才，大护法想让贤，让你在天剑门内具备一定的发言权，您看……”

　　天雪摆摆手，干脆利落的道：“这个节骨眼儿朝上升，势必会引起郑当年五堂人马的反弹，得不偿失，再说在天剑门让你手握重权跟我发号施令又有什么区别？”

　　高军生犹豫了下，信心不是很足：“我是搞情报工作的，战略布局方面真不行，这盘棋下的这么大，万一走错一步，后果不堪设想。”

　　“也没让你乱走，拿不准的可以提前找我商量，有些注意事项王琳琳也会跟你一一交代。”天雪放下茶杯，对高军生道，“如果没其他事出去吧，你可是天剑门门人的主心骨，多在门人面前刷刷存在感，对于最终掌控局势极有益处。”

　　“是，阁下！”高军生恭恭敬敬行礼，忐忑不安的出了会议室，他的压力确实比较大，天剑门毕竟是数得着的大宗门，门内千头万绪太复杂了。

　　他这边刚走，王琳琳便走了进来，关上密室的门，走到酒柜前打开一瓶白酒，摇头苦笑：“高军生跟麦克和张亮差距有些大。”

　　天雪淡淡笑道：“他的身份决定他的能力，你总不能连麦克和张亮都策反吧？”

　　王琳琳对着瓶子抽了满满一大口白酒，脸色间带着不甘：“策反麦克和张亮我真没想过，只想手里的异能战士再多些，如果我手底下有取之不尽的模拟异能资源，在天剑门肯定不会这么玩。”

　　天雪见王琳琳拿着酒瓶闷闷不乐的坐下来，笑道：“如果真给你那么多的模拟异能资源，依照你的性格恐怕天剑门高层全部挂掉，如此确实能迅速将天剑门掌控在手中，却达不到润物细无声的效果，相对而言，我更赞同现在的策略，恐怕不久以后，什么多余动作不做，天剑门也会推选你成为最终引路人。”

　　王琳琳指着天雪，正色道：“是你将成为天剑门的最终引路人，我至多算心腹。”

　　“也对。”天雪说完这话，丹田又是一番震荡，赶紧屏息休养。

　　王琳琳走到酒柜又开了一瓶酒，打开后丢给天雪：“喝这个会好受些。”

　　天雪摇摇头，咬着牙挺过丹田处的痛楚，问王琳琳：“你喜欢喝酒跟借天一剑有关？”

　　“关系不大。”王琳琳咕咚咕咚将烈酒喝下去半瓶，想到先前施展借天一剑的场景，感慨无限，“这一招真是不能轻易施展，师父说像我这样的天赋一生至多只能施展三次，否则定有性命之忧，而你，从先前的表现看，两次已经是极限，再施展修为废了不说，怕有性命之忧。”

　　天雪叹了口气，对着会议桌道：“这一招太逆天了，如果真刀真枪的较量，胡作伟不一定是我的对手，可两人交手五十招之后我才能保证渐渐占据上风，一百招之后方有击败他的可能，那天密室之中，一剑斩落他的头颅，说实话发出这一招后我自己都不明白这一招到底是怎么发出的。”

　　“引天地之力，借天地之威。”王琳琳将瓶中白酒一口气喝光，静静看向天雪，“你不明白证明你的天赋差，不过你决意施展这一招证明你在心智一环很强，换成我应对，恐怕绝不会选择借天一剑，因为要玩死胡作伟可以慢慢来，事实证明你的果断铸就了而今的局势，看来以后根本不需我参与，下面的路要怎么走你已经成竹在胸。”

　　天雪苦苦一笑：“我的心智没你说的那么强。”

　　“一个被窝果然不裹两样的人，你瞅瞅这句话颇得陈昊天的精髓。”王琳琳瞟了眼放在桌子上的幽冥剑，“后面的剧情越来越有意思了，赵无邪什么时候过来？”

　　“情况发生了些许变化，四大宗门看架势是要插手了，由此怕不是赵无邪来找我们，而是我们远赴紫云市去见赵无邪。”天雪手指在桌子上不紧不慢的划着圈儿，意味深长的看向王琳琳，“是你去，还是我去？”

　　“我去！”王琳琳拿起桌子上的幽冥剑，对天雪道，“崂山的人尚未跟天剑门真正融合，你要坐镇，天剑门形势不稳，高军生不能动，鉴于门内形势紧张，郑当年也会陪着高军生耗，由此天剑门极有可能让郑悠然做代表远赴紫云市，让高军生提请我出任副手，共赴紫云。”

　　“好！”天雪重重点点头，“不过紫云可是天棍门的地盘儿，你的修为尚不及我，要小心。”

　　王琳琳拉开密室的门，回头冲天雪诡异地笑道：“即便我没有修为了，应该也不会出问题，这么隆重的会议我们的男人肯定要参与，那个日本女人还不抓着不多的机会狂刷存在感？对我下手就是对他们下手，大家现在关系较之先前确实疏远许多，可在这场大戏中我们还是合作者，宗门大战需要我们推波助澜，水不混没有鱼啊。”

　　天雪想到王琳琳对吉野亚衣的态度，提醒道：“不要太过感情用事，更不要搞得太僵。”

　　“应该不会。”王琳琳伸了个懒腰，妩媚万千的道，“我跟她较什么劲儿？她又不是真正的女人，浑身除了维持生命的器官都是人造的物件儿，本姑娘要身材有身材，要实力有实力，要脑子有脑子，难道还比不过一个充气娃娃，不！她连充气娃娃都算不上。”

　　未等天雪反应过来，王琳琳砰的一声关上密室的房门，脸色无比阴冷。


第1505章 六方会谈

　　天剑门的形势很是紧张，天剑门五长老黄国松想到郑当年在长老会议室的表现，脸色非常不好看。他走进密室，打开军用笔记本电脑，调整到一个非常诡异的频率后，拿起卫星电话拨通一串号码。

　　很快听筒里传来张志茹恭恭敬敬的回话：“二长老，这时候找我，有什么吩咐？”

　　“想追一下地图的事儿。”黄国松道。

　　“天棍门和天剑门如果拿下，应该能完成七成左右。”密室宝库残图的搜集工作进展非常顺利，对张志茹而言是为数不多的开心事。

　　“很好！如果按照这个节奏走，大计指日可待！”二长老欣慰的笑笑，想到目前的局势，又有些忧虑，“不过天不遂人愿啊，种种迹象表明天棍门和天剑门要打起来了，我有理由相信此次事件跟天雪和陈昊天有关，如果不在战争之前搞清宝库的具体位置将地图弄到手，凭借他们俩的破坏力后面不可能有机会，所以我要加快渗透节奏，天棍门那边更要如此。”

　　听筒那边一阵沉默，顿了许久后方道：“二长老，您不觉得他们打起来对我们有利吗？”

　　黄国松蹙蹙眉头，不解地问道：“什么意思？”

　　“如果天剑门和天棍门是陈昊天和天雪导演的一场好戏，显然他们要玩螳螂捕蝉黄雀在后的游戏，我们为什么不锁定黄雀来个一锅端？”张志茹阴森森的道，“他们能做初一，我们就可以做十五！”

　　黄国松毫不犹豫否决了张志茹的建议：“如此一来，我们可能就暴露了，对东蛊门的复兴，这不是什么好事。”

　　“二长老，我们不能用先前的观点看待而今的东蛊门，我们已经具备暴露的实力。”烟雾缭绕下张志茹的面色略有一些阴沉，想到极有可能产生的碰撞，张志茹夹着香烟的手在颤抖，“我们不能藏下去，要趁这出大戏狠狠捞一笔，如此壮大实力才有重塑东蛊门辉煌的可能。”

　　“志茹，宗门世界的力量比我们想象中强了许多，关系更复杂，我们其实并不具备这种实力，还要稳一稳。”黄国松点着桌子，好声劝道道，“这个节骨眼儿冷静比什么都重要，我门密库的宝藏要比宗门世界加起来多了许多，甚至很多秘法要比仙门还要强大，由此最最关键的是地图！只要找到埋藏的具体位置，即便隐秘世界的混战已经结束，凭借东蛊门强大的底蕴和实力，我们还能掀起一场狂风暴雨。”

　　张志茹叹了口气：“二长老！如果隐秘世界最终落到陈昊天和天雪手中，我们能掀起什么狂风暴雨？”

　　“天决没想象中那么强大，天雪也不是神，只要我们能耐下性子最终胜利的终究是我们，在绝对实力面前所有的阴谋诡计都是浮云。”二长老语重心长的对张志茹道，“静下心，一步一个脚印会发现胜利就在眼前，关键时刻不能冲动，冲动是魔鬼啊。”

　　张志茹摇头苦笑：“你难道不知道天决已经开始查我们了吗？不仅他们开始查，魅影好像也参与进来了，纵然魅影战力不如天决，可追踪技术很可怕，更让人不安的是魅影的行驶轨迹跟咱们非常相似，我敢断定如果继续这么玩，陈昊天或者天雪很快就能让我们暴露在阳光下，与其被动应敌不如主动出击，其实我们面前的路真不是太多！”

　　黄国松皱着眉头沉思许久后方道：“即便要这般做，也得上会议讨论！”

　　“那你就发起这个议题。”张志茹对着话筒，无比倔强的道，“不管会议结果如何，天棍门和天剑门不打起来我绝不会让我在天棍门的钉子动，因为我的钉子在天棍门发现了诡异的通讯讯号，它的加密措施让咱们的技术部门无计可施，想想这个世界除了天决还有谁有如此强大的科技力量？我有足够的理由相信，天决的情报系统已渗透进了天棍门！”

　　“你确定？”黄国松很紧张，如果事实真像张志茹说的那般，天棍门的钉子在这个节骨眼儿上行动不合时宜，因为陈昊天肯定也在紧紧盯着天棍门的资源宝库，相对于看似强大的天棍门，黄国松最担心的是天决。

　　“确定！”张志茹斩钉截铁的道，“由此将形势再重新翻过来看看，我的布局才是正确的选择，甚至可能是唯一的选择。”

　　黄国松思忖一番后，正色道：“我立即提请大长老，讨论布局的可能性。”

　　“应该尽快实施，陈昊天和天雪的动作非常快，留给我们的时间很少。”张志茹挂掉电话的时候，告诫道。

　　“我知道。”黄国松说完便挂断了电话。

　　丹门驻地，密室。

　　吉野亚衣将军用笔记本电脑推到陈昊天面前，指着一系列情报，斩钉截铁的道：“我有足够的理由相信胡作伟已经死了，取代他的是高军生，准确说，天剑门成为纳兰朵朵的囊中之物不过时间早晚。”

　　陈昊天细细浏览一番，撇撇嘴道：“就这还好意思说在天剑门装孙子，神叉门之战崂山的收获比咱们多多了，将天剑门弄到手里，相当于崂山直接从中级宗门升级到准超级宗门之列。”

　　“自从你跟她合作，她吃过几次亏？”吉野亚衣瞟了眼陈昊天，合上军用笔记本电脑，端着白开水非常文雅的抿了口，妩媚地笑道，“明明赚了偏偏吆喝着亏，以此博取你的怜惜，王琳琳小女人的伎俩玩得炉火纯青，我真怀疑如果没有我提醒，指不定被她卖了你还替她数钱呢。”

　　陈昊天点燃一根香烟，翻了个白眼：“瞧你说的，我是那种容易糊弄的人吗？”

　　“你当然不是，却不能否认人家这些小伎俩还是收到效果了。”吉野亚衣双手捧着水杯，正色道，“王琳琳控制天剑门对我们而言并不是好消息，咱们对天棍门的控制力度还要加强。”

　　陈昊天想了想，摇摇头道：“我对天棍门那群货没好印象，将这群傲慢无比的家伙弄进天决，单单改造都要浪费不少精力，所以我们也不要太贪，就冲着天棍门的资源去，人就不要了，竭力发展天斧门。”

　　吉野亚衣朝椅子上一靠，蹙着黛眉道：“如此一来，你身上的担子就重了，天斧门跟天棍门全然不是一个档次，卢俊手底下那群人如果没有更强的提升类丹丸，宗门风浪中起不了太大作用。”

　　“仙玉丹我开始着手研究了。”陈昊天点燃一根香烟，略有些无奈，“可巧妇难为无米之炊，梵天玉露这玩意儿整个宗门世界都少的可怜啊。”

　　“能不少吗？如果梵天玉露多了，整个宗门世界仙级武者满天飞，仙门世界能清静？”吉野亚衣纵然对丹道不是很了解，可有些常识性的东西还是明白的，“即便你炼成了仙玉丹，也不能让人知道，我可不想尚未做好准备的时候，让仙门杀进来。”

　　“人无横财不富马无夜草不肥，要想一步一个脚印，咱们猴年马月能追上超级大宗门？该冒险的时候还是要冒险的，问题是我连冒险的机会都没有！”陈昊天想到青蓝之战，语气间带着浓浓的酸楚，“天剑门仅仅三路人马就将董四通等人杀成那德行，要知道董四通率领的神叉门门人可是抱着拼命的心思去的，这差距太大了！”

　　吉野亚衣耸耸肩膀，无奈的道：“我知道，但也没有太好的办法。”

　　“得，唠叨没用，回归现实吧，亚衣，天斧门第一批异武双修什么时候能回来？”陈昊天又问。

　　“刚开始改造，要形成战力还要一段时间。”吉野亚衣话音刚落，手机响了。

　　吉野亚衣看看短信，打开军用笔记本电脑，手指在键盘噼里啪啦一阵舞动，对陈昊天笑道：“天棍门果然提请超级宗门主持公道，诸葛传世发来讯息让我们去参加六方会谈，看来奔赴紫云来一场唇枪舌战免不了了。”

　　陈昊天有些不耐烦：“神叉门之战咱们刀宗门只是过去吆喝吆喝四大宗门难道不知道？怎么还叫上我们？”

　　吉野亚衣很是玩味的看向陈昊天：“即便别人不知道咱门做的那些事，至少清楚崂山是为刀宗门出的头儿，即便崂山不为刀宗门出头儿，而今宗门世界谁不知道刀宗门和崂山是生死同盟？崂山如此之嚣张要说后面没有刀宗门支持可能吗？收拾收拾东西准备紫云之行吧。”

　　陈昊天有些为难的看向吉野亚衣：“你也知道我这人文化水平浅，跟他们理论还真不是对手，要不这样，你代表刀宗门过去？”

　　吉野亚衣嫣然一笑：“我的男人，文化水平浅和嘴皮子利落不利落没有直接联系，武门混战中你跟天雪一唱一和非常精彩，怎么换了女主角倒打起退堂鼓了？相对于伶牙俐齿的王琳琳，我更擅长的是用腰间的匕首解决问题，届时我要在谈判中吃了亏，你可不能怪我语言表达能力差。”


第1506章 你女儿很漂亮

　　陈昊天承认吉野亚衣喜欢用匕首解决问题，可耍起嘴皮子来绝对不比王琳琳差，于是他一声长叹，嘴角带着几丝苦涩：“亚衣，其实我真的很想跟你去紫云，但目前的局势你也看到了，我不仅要修炼还要炼丹，真没时间跟那些闲的蛋疼的宗门大佬耗啊。”

　　吉野亚衣双手环抱胸前，笑吟吟看向陈昊天：“我的男人，知道你的借口有多蹩脚吗？据我所知，你睡觉的时候都能修炼，至于炼丹，话说那个诡异的亘古神炉就在你体内藏着，只要你有心，还不是想什么时候出丹便什么时候出丹？”

　　陈昊天轻咳一声，正色道：“情况不一样的，专心致志才能事半功倍。”

　　“专心致志对你而言应该不是难事，即便在喧嚣的大街上你依然能做到心无旁骛。”吉野亚衣站起身来，斩钉截铁的道，“如果连这点都做不到，世俗界的死神纯粹是个笑话。”

　　“亚衣，死神这个名号不过我先前装逼的嗷头，我真不是神，更不是精密运转的机器。”陈昊天哭丧着脸叫苦，“没你想的那么强。”

　　“别整那德行，我还不知道你？利索点儿，确定不去紫云？”

　　“我觉得在丹门驻地呆着更能发挥我的重要作用。”陈昊天郑重其事的道，“跟那些宗门大佬周旋还是你去吧。”

　　“你不去我也不去！”吉野亚衣走到酒柜给自己倒杯水，一口气喝光，见陈昊天面部肌肉直哆嗦，强调道，“我刚才不是开玩笑，这些天东奔西跑我也累了。”

　　“如果你不去，那让谁去？”陈昊天站了起来，好声道，“天决在大华拿得出手的人物不多。”

　　“麦克！”吉野亚衣将水杯朝柜子上重重一放，露出无比明媚的笑容，“我觉得六方会谈对麦克来说是个很好的锻炼机会。”

　　让麦克去？陈昊天眼珠子当即就直了。

　　拍着良心说，麦克确实有参与六方会谈的实力，问题是麦克真抽不开身。由于张亮在天斧门守着，文雯等人尚未到达丹门驻地，所以麦克不仅要将千头万绪的杂务搞好，还要负责异武双修战队的训练，如果将其弄到紫云，鉴于吉野亚衣甩手掌柜的做派，陈昊天肯定要事事亲为，再加上那些扶不上墙的丹师……尼玛，这日子怎么过？

　　陈昊天眼珠子转了老半天，思前想后斟酌许久，对吉野亚衣道：“个人认为让麦克去紫云是最糟糕的决定，你也知道那货的脾气，万一六方会谈再有什么漂亮女弟子出现，这货在人家身上找灵感，刀宗门的形象就没了！为了刀宗门为了天决，我郑重决定，还是咱们俩去吧。”

　　早答应不就成了？瞅瞅你这会儿说了多少废话！吉野亚衣拉开密室的门，对陈昊天笑道：“你的选择无比正确，麦克真去紫云，你连喝口水的功夫都没有。”

　　对于陈昊天和吉野亚衣在丹门驻地还没待几天又要远赴紫云，麦克理智上接受心里着实不舒坦。用他的话说，劳资忙前忙后累死累活，你陈昊天不是出去装逼打脸就是旅游把妹，太特么不公平，再联想下伏羊的种种，送别时，麦克看陈昊天的眼神那是要多幽怨就有多幽怨要多愤慨就有多愤慨。

　　陈昊天也有点不厚道，发动车子的时候还不忘打开车窗吩咐麦克：“我到外面出生入死去了，丹门驻地的事儿你一定要处理好。”

　　出生入死你妈！麦克脸当即就绿了，于是当即发飙，指着陈昊天的鼻子：“该死的陈，我太阳你姥姥，你特么即便办事儿也只是动动嘴皮子，劳资呢？知道劳资最近有多忙吗？你特么给劳资发过工资吗？你特么……”

　　未等麦克发完骂完，陈昊天一踩油门，留给麦克一阵尾气。

　　去机场的路上，想到麦克暴跳如雷的表现，再看看坐在副驾驶位置优哉游哉修理指甲的吉野亚衣，陈昊天不爽了：“刚才你怎么不说句话？”

　　吉野亚衣一愣，不解的道：“说什么？”

　　陈昊天有些无语，正色道：“平时他看到你跟耗子见了猫似的，你只要一个眼神，这货铁定保持沉默。”

　　吉野亚衣瞥了眼陈昊天，淡淡回道：“这样难道不好？记得先前他在我面前唯唯诺诺你还不满来着。”

　　“一码归一码，我好歹也是首领，他这么玩我老脸朝哪儿放？”陈昊天小声嘟囔。

　　吉野亚衣深深看向陈昊天，静静言道：“以后我记住了，不会苛求麦克太多，否则你不舒服，他不舒服，大家都不舒服。”

　　陈昊天眨巴着眼，不解的看向吉野亚衣：“我的意思是让你适当的时候多管教管教他，你怎么反着来。”

　　“因为你开心啊。”吉野亚衣打开车窗，任风扬起长发，徐徐言道，“我看的出来他骂你的时候，你心情很好。”

　　陈昊天差点一头撞到方向盘上：“亚衣，我着实搞不懂你们这些文化人的逻辑，敢情被人骂还心情好，我的脾性就那么贱？”

　　“这跟脾性贱不贱没关系，这是损友之间的感情问题。”吉野亚衣懒得看陈昊天，缓缓言道，“还有我不算文化人，因为没进过大学学堂，真正的文化人应该是你的楚总和林总。”

　　吉野亚衣其实应该进大学学堂的……

　　陈昊天轻咳一声，赶紧别过话题：“亚衣，要不咱们不去机场了，直接开车去紫云，怎么样？”

　　吉野亚衣一愣，转过头来，无比惊诧的道：“你疯了，将近四千多公里，开车去？”

　　“六方会谈三天后才进行，从南海到紫云几乎横穿整个大华，带你领略领略大华的风景倒也不错。”陈昊天朝前面努努嘴，笑道，“我的驾驶技术你清楚，肯定耽误不了事儿。”

　　“我对你有些无语，领略领略大华的风景就这么领略？咱们走的是高速公道，看到的只是柏油路面，没有风土人情！”吉野亚衣关上车窗，眸中真有些许向往，“其实大华确实是个好地方，这些年来东奔西走，还真没在景致方面放太多心思，先前还有周游世界的梦想呢，如果我能活到大事已成的那天，咱们就优哉游哉的开车，觉得哪里风景好就在哪里停下……”

　　“什么叫如果能活到那天？”陈昊天翻了个白眼，毫不客气打断吉野亚衣的话，“肯定有那一天。”

　　“我就随口说说，你紧张个什么劲儿？”吉野亚衣朝陈昊天头上点了下，朝车后排看了眼行李箱，对陈昊天道，“到了紫云换风衣。”

　　陈昊天点点头道：“成，听你的。”

　　车子在机场停车场停下，吉野亚衣下车的时候突然对陈昊天道：“咱们不坐专机了，行吗？”

　　陈昊天掏出手机看看时间：“如果不坐专机怕买不到机票吧，时间有些紧张。”

　　吉野亚衣掏出手机查了下，笑道：“有，不过可能要在机场耽搁一会儿，幸好南海的VIP候机厅非常棒。”

　　“成，还是听你的。”陈昊天下了车子，取了机票后，就跟吉野亚衣朝VIP候机大厅走。

　　南海的VIP候机大厅确实非常棒，坐在最边缘的雅座，可以看到远处湛蓝的大海。吉野亚衣端着茶杯，抿了口白开水，而后就托着腮帮冲着蓝天碧海发呆，比远处浩瀚的海面还要静谧。

　　陈昊天看着她的侧脸，眸中划过几丝柔情，从口袋掏出香烟，拿出一根正准备点燃，身后突然传来一个声音：“这位先生，这里不允许抽烟的。”

　　“对不起。”陈昊天冲着身后戴着墨镜的妙龄女子歉意的笑笑。

　　“没关系。”女子浅浅一笑，不经意间看到吉野亚衣，赞道，“你女儿很漂亮。”

　　“恩，确实漂亮……”陈昊天随后应道，突然意识到不对，赶紧道，“你搞错了，她不是我女儿，是我女朋友。”

　　妙龄女子笑容有些不自然：“抱歉。”

　　“没关系。”陈昊天捏捏自己的脸笑道，“其实我跟她年龄差距不大，只不过我这人长得太急。”

　　妙龄女子掩着小嘴笑了：“这位先生真风趣。”

　　“呃，我不是风趣，是阐述事实。”陈昊天挠挠头，见吉野亚衣饶有意味的看向自己，尴尬的笑笑，“原本不想打扰你的，只不过我的手不停使唤，老喜欢找事儿。”

　　你的手找事儿没关系，就怕你的嘴找事儿！吉野亚衣将陈昊天手里的香烟夺过来，塞进他的口袋，冲那名女子露出一个无比纯真的笑容：“谢谢这位女士的提醒，否则在这里抽烟，恐怕要惹人厌。”

　　“他没点燃之前不会惹人厌。”妙龄女子摘掉墨镜，冲吉野亚衣点点头，又朝东边指了指，对陈昊天笑道，“如果实在熬不住，那里有吸烟室。”

　　陈昊天挠挠头：“我烟瘾没那么大，平时抽烟就是为了装逼。”

　　此言一出，妙龄女子当即便是一愣，而后笑的花枝乱颤：“这位先生实在有意思，我第一次碰到有人这么说自己。”

　　吉野亚衣瞪了眼陈昊天，跟妙龄女子的目光在空中相遇，突然有些发直。


第1507章 秦如烟

　　陈昊天见吉野亚衣目光有些不对，旋即用心神查探一番，而后不解的看向吉野亚衣，意思是这墨镜女没问题啊。

　　我的天啊，难道你没发现这个女人身上有一种超尘脱俗的气质吗？吉野亚衣对陈昊天彻底无语了，冲妙龄女子伸出小手，轻声道：“我叫吉野亚衣，认识你很高兴。”

　　妙龄女子跟吉野亚衣握了握手，笑道：“我叫秦如烟，真没想到你是日本人。”

　　“没想到？难道日本人还能看出来？”吉野亚衣对秦如烟感觉非常好，笑着问道。

　　秦如烟抿着红唇，点点头：“怎么说呢，老觉得日本人身上有种东西，可你身上没有。”

　　吉野亚衣坐到秦如烟所在的位置，很是好奇地问道：“能具体说说吗？”

　　“说不好，就是一种感觉。”秦如烟指了指挂在脖子上的照相机，耸耸肩膀，无奈的道，“我是个摄影师，不是小说家，语言能力着实让人汗颜，只能用照片去表达我的感觉，哦，对了，吉野亚衣小姐，如果你不介意的话，可以让我拍张照片吗？你是我见过的最美丽的女性。”

　　“当然可以。”吉野亚衣甜甜笑道，“如果你不介意，我想跟你合下影，因为看到你的眼睛，我原本躁动的心都静了下来。”

　　秦如烟羞涩的笑笑，双腮泛起两朵红晕：“吉野亚衣小姐过奖了，我没那么大魅力。”

　　“你有的，至少看到你的眼睛，我有一种特别想跟你亲近的冲动。”吉野亚衣扭头看着湛蓝的大海，静静言道，“就像看到了我的母亲，她年轻的时候，也有你这样一双眼睛。”

　　秦如烟立马举起照相机，抓拍了一个镜头。

　　吉野亚衣一愣：“拍好了？”

　　“好了，我觉得你看着大海的时候，最美！”秦如烟将相机递给陈昊天，笑道：“麻烦你给我和你的女友来张合影。”

　　陈昊天被眼前一幕整的有些晕，这个叫秦如烟的女人怎么看都是一个再平常不过的世俗女人，竟能让吉野亚衣主动搭讪有些匪夷所思。呃，好吧，吉野亚衣的理由是秦如烟的眼睛很美，可陈昊天偷偷观察了好几遍，跟平常人没什么差距啊。

　　吉野亚衣见陈昊天发呆，笑道：“你什么时候变得如此木讷了？让你拍你就拍。”

　　“不是，我就是觉得有些奇怪，你跟她之间素不相识，拍什么照，咱们没那么闲……”陈昊天话一出口，恨不得掐死自己，刚才好好的，怎么这会儿老毛病就犯了呢。

　　秦如烟的脸色有些不好看，见过不会说话的人，可像陈昊天这么不会说话的真是破天荒头一次。吉野亚衣见秦如烟看向陈昊天的眸中多了些厌恶，解释道：“秦小姐千万别介意，我男友平常说话就这个样子，其实人不坏的。”

　　秦如烟哦了一声，冲吉野亚衣笑笑：“没关系，其实她说的也是事实，现在这个年代，人与人之间的关系有些冷漠了。”

　　吉野亚衣瞪了眼陈昊天：“赶紧拍啊。”

　　“好的。”陈昊天好像犯错的孩子，给两人拍了照后，坐回原来的位置。

　　他原本以为吉野亚衣跟秦如烟客套客套就会回来，哪里想两个人聊着聊着这话题还停不下来了。

　　这种场景在世俗非常正常，素不相识的两人如果彼此感觉不错，确实热烈攀谈，甚至还会形成深厚的友谊。问题是吉野亚衣不是世俗中人。

　　见陈昊天不住朝秦如烟打量，吉野亚衣自然知道陈昊天想什么，对秦如烟笑道：“我的男友叫陈云天，跟我一样都是做环境工程的。”

　　此言一出，陈昊天自然明白吉野亚衣潜在的意思——秦如烟没问题，莫要多想。

　　“你们俩聊，我抽根烟。”陈昊天冲秦如烟笑笑，径直走向吸烟室。

　　看着陈昊天的背影，秦如烟冲吉野亚衣笑道：“你的男友有些与众不同。”

　　吉野亚衣顺着秦如烟的目光看着陈昊天的背影：“正是与众不同才被吸引，缘分总是那么奇怪。”

　　“应该是妙不可言。”秦如烟抬腕看看时间，笑道，“着实没想到你的目的地竟然也是紫云，如果你忙完工作，我也有时间，咱们再聚。”

　　“当然可以。”吉野亚衣冲秦如烟歉意的笑笑，“就怕我没忙完，你也没时间。”

　　“只要有缘，肯定有聚首的时候。”秦如烟的笑容一尘不染。

　　飞机起飞后，陈昊天朝离的很远的秦如烟看了眼，对身旁的吉野亚衣道：“真没想到你跟一个摄影师会有那么多话。”

　　“我也没想到，但她给我的感觉很好。”吉野亚衣看着窗外的白云，扭头看向陈昊天，小声道，“跟秦如烟在一起，我觉得周身上下的灵魂都受到了洗涤，难道你没发现她就像云朵一般温暖干净吗？”

　　陈昊天挠挠头，着实不明白洗涤灵魂到底是种怎样的感觉，至于温暖干净更没发现，便道：“这个世界哪有什么干净的人，多多少少都会有瑕疵的，你不会真想跟她做朋友吧？”

　　吉野亚衣深深看了眼秦如烟，摇摇头道：“我跟她毕竟不是一个世界的人，跟我牵连太多，对她没好处。”

　　“谁说的？”陈昊天完全不赞同吉野亚衣的观点，正色道，“如果连交个朋友都瞻前顾后，这日子过的也太悲催了，我们还没那么惨。”

　　“你也不能否认摆在眼前的事实。”吉野亚衣靠在位椅上，轻轻言道，“秦小姐是个摄影师，追求的是艺术，不可能在一个地方久呆，如果我们俩之间建立了深厚的友谊，她跑到哪儿我总不能派人跟到哪儿吧？就像楚瑶瑶和尤雪等人，你敢让她们走出天决总部四处转悠？”

　　陈昊天一想也是，对吉野亚衣道：“其实细细看她，身上确实有那么股气质，至少不让人讨厌。”

　　“你啊，审美观扭曲，说话也不注意。”吉野亚衣瞟了眼陈昊天，想到这货与众不同的性格，感慨道，“幸亏你运气好，否则真可能孤独终老。”

　　“我觉得我没你说的那么糟糕。”陈昊天嘀咕一句，“亚衣，咱们的话题可以从秦如烟身上转移到六方会谈，这是正事儿。”

　　吉野亚衣闭上眼睛，以慵懒的腔调道：“如果六方会谈还让你伤脑筋，恐怕你也不是陈昊天了。”

　　到达紫云，已是夜间。跟秦如烟挥手告别后，陈昊天和吉野亚衣就奔赴紫云大酒店，刚到达房间，就传来了敲门声。

　　陈昊天满头黑线，冲吉野亚衣无奈的笑笑：“我怕打嘴仗。”

　　“这次过来应该不是打嘴仗，有郑悠然在旁边呢。”吉野亚衣拉开房门，王琳琳和郑悠然正站在门口。

　　“对不起，这么晚还打扰你们。”郑悠然很客气，赶紧对吉野亚衣行了个礼。

　　纵然是天剑门三长老，对陈昊天手底下的大将，郑悠然也得给几分颜面，原因无他，天剑门很多丹丸最终还得交给陈昊天炼制，宗门世界的原则向来就是——有奶就是娘。

　　“没关系，我们也是刚到，正帮着掌门收拾房间，准备离开呢。”吉野亚衣冲王琳琳点点头，将两人迎了进来，拉着自己的行李箱就朝外走，临出门的时候给了陈昊天一个意味深长的眼神。

　　王琳琳关上房门，见郑悠然毕恭毕敬的坐着，笑道：“三长老不必拘礼，陈掌门是自己人。”

　　跟你确实是自己人，跟我不一定啊。郑悠然对陈昊天歉意的笑笑：“这么晚叨扰陈掌门非常抱歉，可掌门交代的事儿不办好……”

　　未等郑悠然说完，陈昊天便径直回道：“郑掌门交代的事儿，是炼制丹丸的提成和数量问题吧？？”

　　郑悠然点点头道：“没错。”

　　“我跟王小姐的关系郑长老也明白，先前刀宗门跟崂山的关系，郑长老也清楚。”陈昊天点燃一根香烟，看看王琳琳，笑道，“如果天剑门能坚持崂山先前的立场，刀宗门给予天剑门的条件绝不会发生太大的变化，问题是天剑门家大业大，不一定看得上我刀宗门啊。”

　　这年头谁会跟资源过不去，想到刀宗门给予崂山的一系列好处，郑悠然自然是话怎么好听怎么说：“陈掌门说笑了，您先在蓬莱岛横空出世，又用自己的品行征服整个宗门世界，毫不客气的说而今刀宗门的名号在宗门世界比天剑门响亮多了，不是我们看不上刀宗门就怕刀宗门看不上我们啊。”

　　尼玛，瞧你这话说的多没营养，吐了那么多唾沫星子，就是没点中要害。陈昊天轻咳一声，正色道：“天口事件乃神叉门秘密主使，小沙岛又要对我痛下杀手，先吞我资源后要我性命，换成谁也不能忍，刀宗门跟神叉门不死不休之局已经形成，我希望六方会谈郑长老能拿出周护法在青蓝的精神，态度必须要坚决！”

　　郑悠然当然知道陈昊天的坚决指代的是什么，于是好声道：“神叉门自作孽不可活，对青蓝之战大家应该没有太大意见分歧，只是时建元的问题，恐怕有些难办。”


第1508章 不该有的念头

　　见陈昊天面色略有不爽，郑悠然赶紧解释道：“陈掌门，和平与发展是世俗当代的潮流，宗门世界也该如此，神叉门已经为他们的幼稚和鲁莽付出了无比惨痛的代价，如果再紧紧抓着时建元的问题不放，恐怕会引发宗门世界的不满，得饶人处且饶人，苦苦相逼对刀宗门对天剑门都没好处。”

　　“宗门混战在即，郑长老的观点有些不合时宜，暂且不说青蓝之战天剑门的损失，单单六方会谈的到来就很有猫腻。”陈昊天点着桌子道，“如果超级宗门真有插手青蓝之战的念头，刚开始就应该明确表态，战斗过程中他们一句话不说，崂山刚并入天剑门六方会谈就来了，这说明什么？说明超级宗门对天剑门很忌惮，刀宗门跟崂山良好的关系触碰了超级宗门的利益，六方会谈说白了就是超级宗门为了稳固现有利益所做的一次尝试，他们想看看天剑门的反应，从而制定相应的策略。”

　　郑悠然听陈昊天这般一说，老脸唰的就白了：“陈掌门的意思莫不是说，而今超级宗门已经将矛头对准天剑门和刀宗门？”

　　“宗门混战在即，四大宗门都想更进一步，谁也不想既得利益受损，人为财死鸟为食亡，郑长老在宗门世界混了这么多年，应该比我还明白。”陈昊天点燃一根香烟，狠狠抽了口，缓缓言道，“六方会谈一过，可能整个宗门世界的走势也清楚了。”

　　郑悠然紧锁眉头，看看陈昊天，又瞟瞟王琳琳，小心翼翼地问道：“陈掌门，依照您的观点，下面我们到底要怎么做呢？”

　　“郑长老，我可不是天剑门的人，对此没有发言权，郑长老应该跟天剑门高层商量，当然也可以跟天雪单独沟通。”陈昊天将香烟摁灭在烟灰缸，意味深长的笑笑，“先前刀宗门和崂山的合作中，我发现天雪掌门对形势的预判非常精准，对她运用计谋方面也佩服的五体投地，不管她现在天剑门是何地位，征询下她的意见应该没错。”

　　郑悠然很尴尬的笑笑：“陈掌门的话我懂了，我会将详细情况向掌门一一汇报。”

　　“那就好，我代表刀宗门等着天剑门的态度。”陈昊天说着便站了起来，意思非常明白，该说的都已经说完了，再谈下去除了磨嘴皮子没有任何意义，滚蛋。

　　郑悠然大事方面没能耐，眼皮子倒是很活，冲陈昊天拱拱手，笑道：“天剑门应该不会让陈掌门失望，告辞。”

　　王琳琳自然知道郑悠然什么意思，将其送到门口的时候恭恭敬敬的道：“郑长老，即便我磨破嘴皮子怕也收不到应有的效果，公是公私是私，如果陈云天连这点都做不到，也做不了刀宗门的掌门。”

　　“先前崂山和刀宗门关系良好，而今崂山并入天剑，两家关系并没多少改变，正所谓不看僧面看佛面，刀宗门不说将天剑门和崂山一视同仁，总要给予天剑门一定的政策倾斜吧？”郑悠然冲王琳琳笑笑，眸中全是期待，“你好好表现，等六方会谈结束，我好好提拔你。”

　　“郑长老，不管心智还是实力我跟天雪掌门都不能比……”王琳琳见郑悠然的脸色微微有些变化，改口道，“天雪护法不管武道修为还是心智按道理在门内都该更进一步，轮不到我。”

　　“天雪护法实力确实强悍，可她不是陈云天的未婚妻。”郑悠然顿了下，沉声道，“一个宗门每到高层换血总要牺牲一部分天资卓绝的门人，纵然这样说来很残酷，为了宗门的长久发展却是必须，六方会谈四大宗门虎视眈眈，天剑门即便有天大的能耐也不能单独对抗四大超级宗门啊，所以你一定要学会如何站队，如此才能走的很远。”

　　王琳琳重重点点头，轻声道：“我懂了，郑长老。”

　　“懂了就好，我等着喝你跟陈掌门的喜酒呢。”郑悠然这般说着，悄悄带上房门，脸色变得非常难看，天剑门前面就是万丈深渊，真照胡作伟说的来，天剑门高层全都是历史罪人！在这一瞬，郑悠然发现郑当年真的很了不起，硬是顶住门内压力不对天棍门宣战，否则不是挖坑埋自个儿吗？

　　陈昊天想到郑悠然刚才的表现，饶有深意的看向王琳琳：“先前青蓝之战的时候，你还说自个儿怎么怎么吃亏，现在怎么不说了？”

　　王琳琳瞟了眼陈昊天，朝床上一坐，期期艾艾的道：“你是不知道寄人篱下的感觉。”

　　寄人篱下？陈昊天撇撇嘴，懒洋洋的道：“我看是鸠占鹊巢，就郑悠然和郑当年这兄弟俩的智商，你将他们俩玩死他们还不知道怎么回事呢。”

　　王琳琳起身走到柜子前取过两罐啤酒，丢一罐给陈昊天，而后将啤酒咕咚咕咚喝完，用手背擦了下嘴角，没好气的道：“玩死他们俩有什么用？天剑门也是用人之时，多两个仙级武者多好，干嘛要自相残杀？只是看郑悠然今天的意思，是准备跟着郑当年挺到底了，哎，我就不明白了，他们俩一个是掌门一个是三长老，脑子怎么就转不过来圈儿呢？”

　　陈昊天喝了一大口啤酒，呵呵笑道：“如果他们俩脑袋瓜好使，恐怕不会像现在这么玩，说起来你也算为天剑门做了极大的贡献，如果没有崂山并入天剑门这出戏，恐怕宗门混战天剑门走不远。”

　　“天剑门底蕴深厚，就是高层不靠谱，有气魄的莽撞不知变通，知道变通的没胆量，恐怕也正因为此，四大宗门才没将青蓝之战当回事儿，我现在渐渐有些明白当初崂山为什么要从天剑门分离出去了。”王琳琳又开了一罐啤酒，边喝边道，“韬光养晦是好，就怕将热血和胆识养没了，如此一来就是龟缩不前。”

　　“你的到来是天剑门的转折。”陈昊天将空空的啤酒罐丢进垃圾桶，对王琳琳笑道，“不过四大宗门也不傻，你刚想有所行动他们就盯上了，这动作衔接的够快。”

　　“盯上又怎样？他们也不是铁板一块，真打起来，我就不信他们四家能形成联军，指不定因为此次六方会谈四方发生分歧先打起来。”王琳琳有些意兴阑珊，打量下房间，冲陈昊天诡异地笑道，“那个日本女人挺识趣，我一来她就走，知道有我在这里跟你住一个房间名不正言不顺？”

　　陈昊天做投降状，对王琳琳闲来没事就张罗婚事的大戏心服口服：“老大，咱们别朝乱七八糟的话题上引，我们现在应该讨论的是天剑门持坚定态度会引起四大宗门多大的反弹！”

　　“这个问题不需要讨论，如果天剑门和天棍门握手言和，我们先前做的那些还有什么意义？”王琳琳重新坐回床上，冷冷言道，“即便前方是刀山火海也要冲，风险越大回报越大，胜利永远属于有胆识的开拓者。”

　　陈昊天耸耸肩膀，提前给王琳琳打预防针：“事先声明，如果天剑门中途真出什么问题，刀宗门出于自身利益考虑不能尽全力帮忙你不能说我没良心，丹丸方面给天剑门倾斜没问题，加入跟四大宗门的战团刀宗门不够格，指不定人家一路人马过来就将我刀宗门灭了。”

　　王琳琳狠狠剜了眼陈昊天：“还在我面前哭穷？如果四大宗门真敢那么玩，就凭你和吉野亚衣先前的疯狂表现，隐秘世界的灾难来了，不，确切来说是世界的灾难来了。”

　　陈昊天叹了口气，无奈的笑笑：“有些话我真不想再重复了。”

　　“可你都演着一样的戏。”王琳琳妩媚的白了眼陈昊天，朝卫生间努努嘴，“还不赶紧洗澡去？忙了一天你难道不累？”

　　陈昊天看看王琳琳的脸色，又看看卫生间，苦着脸道：“千万别告诉我你今天要住这里。”

　　“我住这里有问题？”王琳琳站起来，走到陈昊天身边，用匆匆玉指在陈昊天胸前划着圈圈，“宗门世界谁不知道我王琳琳是你丹神陈云天的未婚妻，先前跟你该发生的事情发生了，不该做的我也做了，趁六方会谈尚未开始，我们俩享受享受二人世界谁能说个不字？”

　　想到蓬莱岛的种种，陈昊天确实有些心动，不过想想吉野亚衣就在隔壁，陈昊天有些忐忑。

　　见这货眼珠子转个不停，王琳琳对着吉野亚衣房间的方向，笑吟吟的道：“我的男人，千万别告诉我，你怕那个日本女人心里不舒坦。”

　　“怎么可能呢？”陈昊天连忙矢口否认。

　　“如果不是这般，那你眼珠子跟大风车似的，想什么鬼主意？”王琳琳，阴森森的笑笑，“千万别告诉我你想一锅端，这是绝对不可能的，我能接受上次咱们三人同床共枕，绝对不能接受这个日本女人。”

　　尼玛，你这思维跳跃的也太快了。陈昊天原本想辩驳几句，谁想从嘴里蹦出来的话语完全超出他的大脑控制：“为什么？”

　　为什么？！王琳琳的脸当即就白了：“姓陈的，你还真有这念头？”


第1509章

　　陈昊天自然没那心思，解释道：“我就是好奇。”

　　“没那心思不会好奇！”王琳琳朝陈昊天脚背重重踩了脚，咬着银牙道，“就知道你也不是什么好东西，姓陈的，难道你不清楚她连充气娃娃都算不上……”

　　“琳琳，闭嘴。”陈昊天脸色一变，冷冷言道。

　　王琳琳着实没想到陈昊天反应如此巨大，俏面当即一寒：“刚才你是对我说话？”

　　“是！”陈昊天干脆利落的道，“不许你这么说她！”

　　王琳琳深深看向陈昊天，点点头道：“好！很好！陈昊天，你非常好！”

　　“你不能编排她的生理问题。”陈昊天面无表情的道，“任何人都不行！”

　　王琳琳深吸一口长气，笑道：“真看不出来她在你心中地位如此之重，只是你有没有想过，你维护了她却伤害了我，想过为此付出的代价吗？”

　　“伤了你？你有没有想过刚才那番话伤了她？”陈昊天毫不客气的道，“她已经够惨了，我不能容忍别人抓着她的不幸说三道四，你好歹也是千年前赫赫有名的纳兰朵朵，麻烦有点成色！”

　　他说什么，我没有成色？王琳琳握着粉拳，盯着陈昊天的眼眸，笑容却越发妩媚：“为了一个连充气娃娃都谈不上的日本女人伤害我，陈昊天，你也算开了男人的先河……”

　　“我希望你收回刚才的话。”陈昊天阴沉着脸打断王琳琳，一字一句的道，“我再重复一遍，不许说她。”

　　“我说了你又能怎样？”王琳琳不屑的瞟了眼陈昊天，寒声道，“想动手？可以！只要你敢显露一点动手的迹象，我保证你那青梅竹马的女人命丧呼贝尔，保证将怀有你骨肉的何紫草五马分尸，不仅如此……”

　　王琳琳对着吉野亚衣的方向，从樱桃小口中蹦出的话语带着狠辣：“既然你如此在乎她的生理缺陷，待我一统天下，会用最先进的科技将她的头嫁接到母狗身上，我倒要看看，她变成母狗，你们还怎么继续这段感情！”

　　“王琳琳！”陈昊天一章将桌子拍的粉碎，颤抖着手指着不远处绝代风华的女子，眼眶通红，“闭嘴！”

　　“真想动手了？”王琳琳握着剑柄，笑道，“成！今儿我就领教领教你的高招儿！”

　　就在两人僵持不下的时候，房门突然推开，吉野亚衣双手插在口袋，狠狠瞪了眼陈昊天：“多大的人了，怎么如此冲动？难道你不知道她为什么这般说，女人之间的事儿，你不要搀和，越搀和越乱！”

　　陈昊天旋即走到吉野亚衣跟前，好声安慰道：“亚衣，别把她的话放在心上，她也就是随口说说，没其他恶意的。”

　　“我说了，这里没你的事儿。”吉野亚衣将陈昊天一把拽到身后，见陈昊天丝毫没有离开的迹象，冷冷言道，“还呆在这里，难道看着女人为你争风吃醋是非常荣光的事儿？真有欣赏两个女人为了你互掐的嗜好？”

　　陈昊天咽了口唾沫，看看无比愤慨的吉野亚衣，又瞅瞅娇躯乱颤的王琳琳，非常识趣的退了出去。

　　将房门轻轻关上，吉野亚衣回转身来，冲天雪笑道：“女人何苦为难女人，你做的有些过火。”

　　王琳琳调整下情绪，慢悠悠坐在床上，大腿翘到二腿上，瞟了眼吉野亚衣，阴不阴阳不阳的道：“如果早知后世你们的民族会出现你这号人物，当年就该领着一干门人灭了你们的民族，一个不留。”

　　“遗憾的是，世间没如果，人也不会长后眼，即便你活了千年，千年后的事情你又怎么可能看的清呢？”吉野亚衣倒了杯白开水，抿了口，无比平静的看向王琳琳，“美丽的王小姐，刚才你说我连充气娃娃都算不上，有没有想过你自己还比不上充气娃娃？”

　　吉野亚衣放下茶杯，指着自己的心脏：“至少这里是我的，脑子是我的，请你告诉我，现在的你除了灵魂，到底有什么？”

　　王琳琳握着幽冥剑的小手旋即一抖，云淡风轻的道：“继续。”

　　“我不知道你是怎么得到这具肉身的，也不知你怎么让这具肉身变成先前的模样，可不管怎样那时的你已经埋进黄土了无踪迹。”吉野亚衣走在王琳琳跟前，也坐在床上，“你我之间没本质不同，何必拿着我的缺点掂来掂去？好歹是活了千年的人，不觉得这么一来显得你低级显得你愚笨吗？”

　　王琳琳缓缓抽出幽冥剑，对着凄冷的剑身，寒声道：“如果我们是两个普通女人，显然在跟你的争夺中我输得体无完肤。”

　　“这很正常，毕竟你是千年前不可一世的纳兰朵朵，喜欢上陈昊天内心深处还是非常抵触的，由此表现出来的态度多少不讨人喜。”吉野亚衣嘴角划过几丝苦涩，“我们的民族向来男尊女卑，现代也没多少改变，由此对于男人心思的拿捏方面，可谓有得天独厚的优势，先前我对此非常反感，后来却因为这点才让我走到今天……”

　　说到这里，吉野亚衣一声长叹：“人啊，就是如此奇怪，最讨厌的往往是自己最擅长的，就像最讨厌的人，永远都是跟自己最像的人一般。”

　　王琳琳晃晃手里的幽冥剑，笑了：“先前我认为我要一统天下，最大的障碍是陈昊天，现在我不得不更正我的理念，你才是我最后的敌人。”

　　“陈昊天其实并没多强大，不过运气较好罢了，你非常轻松的抓住了他的小尾巴。”吉野亚衣想到刀宗门和崂山的合作，看着幽冥剑，“先前你的表现非常好，如果继续让你演，最后拿下陈昊天的天决问题应该不大。”

　　“也正因为此，你跑到大华来帮他？”王琳琳还剑入鞘，无比平静的看向吉野亚衣，“一个过于强大的崂山不符合魅影最后的战略布局，唯有让崂山和天决拼的两败俱伤，魅影才有机可乘顺利登上王者之位。”

　　吉野亚衣幽幽叹了口气：“你想太多了，难道真不认为我这般做就是为了陈昊天？”

　　“狡诈的吉野亚衣，你不止一次在我面前宣扬你为陈昊天放弃魅影，说的情真意切表现的诚恳无限，只是真那么做，请告诉我，魅影的人呢？”王琳琳冷笑两声，“你不过借鸡生蛋罢了，不管从哪个角度看，你来大华帮陈昊天对最终的局势都有益无害，此外……”

　　王琳琳盯着吉野亚衣的眼睛，斩钉截铁的道：“此外如果你真跟陈昊天走了，应该知道为了大局，我首先要杀掉的人就是你，一个陈昊天已经让我头大，再加一个吉野亚衣，我最后的胜算连三成都不到！”

　　吉野亚衣觉得王琳琳太好笑了：“美丽的王小姐，我觉得你应该考虑的是六方会谈而不是最终的局势，青蓝之战宗门世界显露的战力非常惊人，仙门世界的实力定然不容低估，千万别犯这样的错误，我们斗得如火如荼，结果还没将仙门一统就折戟沉沙，那真是天大的笑话。”

　　“你担忧的情况不可能出现。”王琳琳站起来，站在吉野亚衣面前，笑吟吟的道，“有个差不多就可以从大华滚了，如果我认为你在大华继续折腾对我最后的一统大计影响颇大，即便魅影可以灵魂再造也救不了你。”

　　“如果真这么做请想想后果，刚才陈昊天的态度你也看到了，不过说我几句他就受不了，如果杀了我，你们之间就是不死不休，不符合崂山现阶段的利益。”吉野亚衣也站了起来，和王琳琳正面相对，“陈昊天对我的愧疚要比对你的爱多，我在他心中的份量要比你重，甚至……”

　　吉野亚衣瞥了眼脸色越来越难看的王琳琳，傲娇无限的道：“甚至如果没有老天这个不靠谱的编剧，即便你们出现在他面前，拼到上吊自杀也不能打动他那颗稳如磐石的心，我才是他的最爱，应该是他的最爱。”

　　王琳琳掩着小嘴笑了：“最爱？你不是女人的，吉野亚衣。”

　　“是啊，所以我采用了甚至这个前缀，世间真没如果。”吉野亚衣伸了个懒腰，朝隔壁努努嘴，“陈昊天就在我房间，用你女人的魅力去虏获他的心吧，如果你奉献到位，指不定真会让你在他心里的天秤上加些份量，如果你不知道怎么做，我们国家某些影视产品对你应该很有帮助。”

　　噌！

　　王琳琳将幽冥剑抽出少许，狠声道：“吉野亚衣，别激我杀你！”

　　吉野亚衣懒得看王琳琳，径直走向门口，打开门的时候，对着走廊徐徐言道：“相对于隐秘世界有关你的传说，你弱爆了。”

　　砰！

　　房门重重关上。吉野亚衣巧笑嫣然走到自己房间门口，开门后见陈昊天正站在窗边不知想些什么，便关上房门，轻轻走到他身前，柔声道：“刚才我们的谈话都看到了？”

　　“没！”陈昊天扭转头来，看向吉野亚衣的眸中全是愧疚，“偷听不道德，我真没有看你们俩互掐的恶俗嗜好。”


第1510章 相见恨晚

　　陈昊天的话还没砸到地上，隔壁就传来重重的关门声，那架势恨不得将房门从门框生生拽下来。

　　吉野亚衣看看隔壁，无奈的摇摇头：“纳兰朵朵？她真是一个笑话。”

　　陈昊天看看吉野亚衣的脸色，叹了口气：“看来跟她的交锋中，你又一次胜利了。”

　　“掐不过你的后宫总管，还掐不过王琳琳？”吉野亚衣饶有意味的瞟了眼陈昊天，阴阳怪气的道，“她应该庆幸一直以来跟她交锋的是我不是楚瑶瑶，否则真要在她面前放个面盆，随时接血。”

　　陈昊天额头又有几根粗壮的黑线颤动不已：“亚衣，楚妖精没那么狠吧？”

　　“瞧你这话说的，如果她不狠你会让她做后宫总管？”吉野亚衣脱掉风衣挂了起来，径直走进卫生间，“论起耍小心眼练嘴皮子，你庞大后宫中她称第二谁敢称第一？连你都要称她一声妖精，楚家这个美丽的姑娘不知什么变的。”

　　陈昊天清咳几声，听卫生间传来哗哗水声，走到门口，对正在沐浴的吉野亚衣道：“我今天不回去，在你这修炼了？”

　　吉野亚衣扭头看看陈昊天，擦擦面庞上的热水：“好！最好研究下仙玉丹的炼制，梵天玉露即便稀缺，宗门世界应该还是有一些的，要不诸葛传世也不会列出那么多的丹丸，是时候考虑从顶级宗门那边榨点油了。”

　　陈昊天坏坏一笑：“也对，仙玉丹单单研究起来都要耗费不少资源，我为丹道做了那么多贡献，宗门世界也不能亏待我啊。”

　　吉野亚衣摇摇头，调侃道：“你啊，占便宜还理直气壮，脸皮之厚我也服了！别眨眼更别装无辜，赶紧把卫生间的门关上，忙你的去。”

　　“好！”陈昊天旋即关上门，转身的时候，双手一直都在颤抖，眼眶有些微微发红，他一直不敢看吉野亚衣，现在看了觉得心口堵的要命。

　　雾气弥漫的卫生间，吉野亚衣用毛巾缓缓擦拭着身子，想到陈昊天刚才看自己的眼神，咬着红唇低下了头。

　　清晨，第一缕曙光透过窗户照在面庞，吉野亚衣睁开惺忪睡眼，卫生间传来哗哗水声，显然忙碌了一夜的陈昊天正在洗澡。

　　吉野亚衣穿着睡衣走进卫生间，一边洗漱一边问：“有进展吗？”

　　陈昊天关上淋浴，裹着浴巾回道：“有一些，不过还需再研究，相信六方会谈结束后，初步炼制策略应该能出来。”

　　“那就好。”吉野亚衣对着镜子道，“赶紧换衣服去，指不定你的王琳琳已经迫不及待找你算账了。”

　　“最近这两天我不想看到她。”陈昊天拿起毛巾揉揉湿漉漉的头发，想到王琳琳的话语，脸色非常不好看。昨天王琳琳对吉野亚衣的编排触碰了他的逆鳞。

　　“总有见面的时候。”吉野亚衣拿起毛巾，一边擦着陈昊天面庞上的水一边道，“她那么说只是一时冲动，你也明白前段时间我的所作所为让她非常不满，纵是千年前不可一世的纳兰朵朵，也不是不食人间烟火的观音菩萨，有争斗之心，嘴皮子方面想占些便宜可以理解，你别太在意。”

　　“但她不该拿你……”陈昊天下面的话没说出来，很是厌烦的道，“这样不道德！”

　　“道德？”吉野亚衣的小手微微一顿，看陈昊天的目光就像看怪物，“我的男人，你脑子进水了吗？一个杀人如麻的魔头还会讲道德？这是我听到的最大的笑话，说句难听话，她没把何紫草捅个透心凉已经对得起你了，你对她不该抱有奢望，我们这种人谈道德很奢侈。”

　　陈昊天不想在这个话题上说太多：“你赶紧洗漱，反正我暂时不想见她。”

　　“那好吧。”吉野亚衣耸耸肩膀，无奈的叹了口气，“这样也好，大家都冷静下，如此才能看清下面的路怎么走。”

　　陈昊天刚走到门口，突然回头冲吉野亚衣道：“对了，昨天咱们在机场遇到的那个秦如烟不也在紫云吗？其实咱们也没说的那么忙，不如趁着六方会谈还没开始，勾搭下她呢？”

　　勾搭，你瞅瞅你的遣词！吉野亚衣蹙蹙眉头：“有些人见一面谈些该谈的就够了，不能深交，缘由昨天说了。”

　　“时间太短暂，难得碰上称你心的，不如找找她。”陈昊天笑道，“她的事儿咱们少搀和，也不会有什么麻烦。”

　　吉野亚衣低头想了想，有些犹豫不决：“我们这么做是不是有些幼稚了？在一个摄影师身上浪费宝贵的时间，你不觉得可惜？即便六方会谈还没开始，一些准备工作我们还是要做的。”

　　“六方会谈紧张的不是我们，应该是王琳琳，该做的工作她会做足。”陈昊天看了眼王琳琳所在的房间，笑道，“我们喊冤打好配合就算完成任务，当然顺带着如果能跟顶级门派谈谈仙玉丹的研究工作更好，相对于其他宗门想在宗门世界更进一步，他们想的是如何冲击仙门世界，隐秘世界混了那么久，应该清楚隐秘世界最好的资源都在仙门囤积着，仙门世界吃肉，宗门世界喝汤，武门世界啃骨头！”

　　“如果你没意见，我没问题。”吉野亚衣一边对着镜子画着淡妆，一边道，“难得你有这样的闲情逸致，我跟着你享福便是，只是如此倒真应了麦克的话，我们到紫云不是出生入死，而是游山玩水……”

　　想到麦克临行前无比幽怨的眼神，再想想秦如烟那双可以将人的灵魂融化的眼神，吉野亚衣突然看向陈昊天，无比惊恐的道：“我的男人，你不会对秦如烟有什么想法吧？如果当真如此，楚瑶瑶知道后肯定会怨气满腹，我可不想利物浦后宫团背地一个劲儿编排我。”

　　陈昊天一个趔趄差点趴地上：“亚衣，如此不负责任的话语不该从你嘴里冒出来，我又不是网络小说中传说的种马……”

　　“打住，赶紧换衣服，待会儿我联系秦如烟。”吉野亚衣眉宇间荡漾着笑意，“作为摄影师，她肯定朝紫云最美的地方钻，我们顺带去欣赏欣赏紫云的美景也是极好。”

　　走到停车场，吉野亚衣方才拨通秦如烟的电话，寒暄几句之后，吉野亚衣扭头对陈昊天道：“紫云森林公园，她在那里。”

　　陈昊天想到吉野亚衣刚才拨秦如烟电话的模样，一边开车一边道：“能让伟大的魅影首领接连拨打四次电话还不接，秦如烟如果是在魅影不知死多少次了。”

　　“幸亏她不是隐秘世界中人，否则还真难跟她谈到一块儿去。”吉野亚衣靠着位椅，想到跟秦如烟的邂逅，略有些感慨，“原本素不相识的两人，第一次见面竟萌生非常强烈的亲切感，所谓一见如故，大抵如此。”

　　陈昊天扭头看向吉野亚衣，柔声道：“不管怎样，你开心就好。”

　　吉野亚衣甜甜一笑：“如果让我真正开心，就将秦如烟弄进你的后宫。”

　　陈昊天嘴角一哆嗦：“亚衣，别开玩笑，那会死人的。”

　　吉野亚衣叹了口气，轻轻言道：“是啊，她不过世俗中一个普通再普通不过的摄影师而已，隐秘世界稍稍有些风浪，她就没了。”

　　紫云森林公园绝对不乏游客，特别是夏季和冬季。冬季可以在紫云森林公园看到连绵千里的雪松美景，夏季可在这里看到青山绿水。

　　较之大华南方的山山水水，紫云山脉拥有的不是隽秀，而是壮丽。

　　秦如烟选择的摄影点并非紫云森林公园著名的景点，而是人烟稀少的北山，用她的话说只有在人迹罕至的地方才能捕捉到平常难得一见的美景，才能通过摄像头将大自然的魂魄反馈出来。

　　陈昊天和吉野亚衣走到秦如烟身边时，身着浅灰色长毛衣的秦如烟还在斟酌着摄影角度，比玉石还要圆润的小手手时不时比划着，终于她选择了一个极佳的角度，心满意足的按下快门，而后长出一口气，好像完成一项伟大的工程。

　　吉野亚衣就站在秦如烟身后，笑道：“秦小姐的品味果然非同一般，这个角度能将紫云山脉应有的魅力绽放出来，比起秀美它真不及黄山，可它的雄壮和不屈确实大华其他山脉所不能比拟的。”

　　秦如烟冲吉野亚衣温婉的笑笑，点点头道：“真没想到亚衣女士对大华山河如此了解。”

　　吉野亚衣耸耸肩膀：“很多日本人对大华的隽秀山河都非常感兴趣，作为邻居，日本对大华的研究从未中断过。”

　　“相对而言，大华对日本研究的并不十分透彻。”秦如烟蹙蹙眉头，又笑了，“好了，这个话题敏感，我们不提，还是谈谈大好河山吧，若要说起雄壮和不屈，我认为应该是贺兰而非紫云，光秃秃的山巍峨屹立天地之间，那种沧桑和不屈想想都让人动容。”

　　“遗憾的是，贺兰山脉没有紫云山脉秀，融入到精神层面，叫韧性。”吉野亚衣背负双手，对着这片大好河山，感慨无限的道，“有韧性才能走的远，太刚硬往往是悲壮，看起来很美，细细品味，太苦。”


第1511章 我也是孤儿

　　听吉野亚衣这般一说，秦如烟沉思片刻，眼前一亮，挽着吉野亚衣笑得非常开心：“你这般一说，勾起了我的回忆，记得先前我师妹也这么评价过紫云和贺兰。”

　　“真的？”吉野亚衣喜道，“如果有机会，真要见见她，大家应该会有共同语言。”

　　“恐怕很难，因为别人都认为她死了。”秦如烟想到跟师妹相处的种种，眸中划过一道诡异的光彩，“不过我相信她还活着。”

　　见吉野亚衣面容有些不自然，秦如烟轻声解释道：“情况是这样的，我上大学的时候学校有次组织户外探险，师妹为了选择拍摄角度不慎从悬崖落下，按理说是活不了了，可怎么着都找不到她的尸体，我觉得她应该还活着。”

　　“发现不了尸体正常，因为原始森林里的野兽挺多的。”陈昊天对秦如烟师妹的遭遇深表遗憾，话说为了弄张照片拼到这程度，真是极品。

　　有这么说话的吗？吉野亚衣狠狠瞪了眼陈昊天，赶紧对秦如烟谦声道：“对不起，我男友的性格……”

　　“陈先生说这番话应该也没恶意，只是让人心里不舒坦。”秦如烟大度的笑笑。

　　她话说的大度，态度方面就不尽然，懒得朝陈昊天看一眼，对吉野亚衣道：“跟你谈话有相见恨晚之感，其实你不来找我我也准备找你，就怕耽误你的时间，环境工程是个庞杂活儿，你们公司接的工作定然不好做。”

　　“现在工程还没开始，所以有时间，开工后真没空当。”吉野亚衣扭头冲秦如烟甜甜一笑，“趁机咱们好好在紫云转转。”

　　“没问题，反正我非常自由，不过事先声明对都市景观我没有任何兴趣。”秦如烟将照相机放到一边，拧开一瓶矿泉水，抬头看向天空，“青山碧水蓝天白云，此情此景美不胜收，若对酒当歌该有多欢快？”

　　吉野亚衣点头称是，紧跟着话题又开始高大上了，以对酒当歌人生几何的曹操为起点谈起，继而扯到大华历史和壮美山河，最后神不知鬼不觉朝人性和哲学方面靠拢。陈昊天都不明白一座山能整出雄壮和不屈，更深层次的话题自然听不懂。由此时间点好像一次回到南海机场——吉野亚衣和秦如烟谈的激情四溢，百无聊赖的陈昊天叼着烟坐在一边玩石头，很是孤寂。

　　吉野亚衣注意力彻底从陈昊天身上偏移，全部集中在对历史、哲学和美学的探讨中，倒是秦如烟时不时朝陈昊天那边瞟一眼，最后看看天色提醒吉野亚衣：“都中午了，咱们找个地方去吃饭吧？”

　　“好。”吉野亚衣这才站起来，见陈昊天拿着石子正在手里把玩，走到他身边，柔声道，“等急了吧？”

　　陈昊天赶紧摇摇头：“没，这里风景不错，在这儿玩石头比在山脚下玩好多了。”

　　吉野亚衣噗嗤一声笑出声来：“没听说玩石头还跟风景好坏有关，你玩出花儿了吧？”

　　“你还不知道我吗？只要用心，做什么都能做到一定境界。”陈昊天无比傲娇的回答，沿着上山的路朝下走，看看曲曲折折陡峭非常的山路，陈昊天扭头对吉野亚衣道，“照看点儿秦小姐，这条路不好走。”

　　“放心。”吉野亚衣帮秦如烟提着大大的登山包，非常轻巧的到达比较平坦的山路，回头看看头冒细汗的秦如烟，很是惊诧，“刚才你怎么爬上去的？”

　　“就那样爬的啊。”秦如烟回头看看无比陡峭的山路，笑得很是单纯，“上去时真没感觉，现在想想挺可怕，一不小心就步了师妹的后尘。”

　　陈昊天满头黑线，嘀咕道：“喜欢摄影不是罪，为了摄影将小命落在山里，对家人来说是罪过。”

　　吉野亚衣一扶额头，狠狠朝陈昊天脚背踩了脚，意思是如果你真不会说人话，完全可以将嘴巴闭上，犯不着时不时来一句呛人。

　　陈昊天对此倒是不以为然，在他看来自己没说错啊，粗话说得好，话粗理不粗，不难听也起不到警醒作用。

　　秦如烟看了看这小两口，笑道：“陈先生说的也有道理，不过我真将这条性命落在山里，绝不是罪过，因为我没有家人。”

　　这话说完，秦如烟开始整理登山包，对一旁冲陈昊天砸白眼的吉野亚衣道：“都快下午了，咱们赶紧下山。”

　　陈昊天看看秦如烟的装扮，刻意放缓步伐，轻声道：“秦小姐，我也是孤儿。”

　　秦如烟哦了一声：“陈先生不必在意，我对你刚才的话并不介意。”

　　“看秦小姐年龄不大，大学毕业之后就能四处转悠做自己喜欢做的事儿，在摄影界应该非常有名吧？”

　　秦如烟停下脚步，不无遗憾的道：“恰恰相反，我在摄影界没一点名气，大家似乎都不怎么认同我的理念。”

　　这就是你理念的问题了，山还雄壮韧性，纯粹扯淡。陈昊天轻咳一声，有些不解：“那你……呃，情况是这样的，四处跑需要钱的，能进入南海机场VIP候机室，经济条件应该不差，你大学毕业好像没几年……”

　　秦如烟面色有些不爽，静静看向陈昊天：“陈先生问的问题有些多管的也有些宽，你是警察吗？即便是警察，我好像也没有回答你的必要。”

　　陈昊天干笑两声：“不好意思，我这人好奇心有些重，得罪的地方你多包涵。”

　　“如果跟你介意，我想在南海机场我和吉野亚衣小姐友谊的小船已经翻了。”秦如烟这般说着，走到吉野亚衣身旁，挽着她笑道，“别拿眼瞪他，细细想来这样的男人还算不错，不像一些男人，表面道貌岸然文质彬彬，祸害人的时候那叫一个毫不留情。”

　　吉野亚衣瞟了眼陈昊天，点点头道：“我也这么认为，不过说起来男人还是嘴巴甜些好，遗憾的是我为此做过诸多努力，全以失败告终。”

　　“那就别让他做太大改变，强扭的瓜也不甜。”秦如烟深吸了口山间清新的空气，然后伸展一下双臂，远望这一片壮丽山河：“呆在这里，好像整个人都清新许多。”

　　如果抛去你那身臭汗，从容颜方面说你确实比较清新。陈昊天对秦如烟隐隐有些不满，他和吉野亚衣朝山上赶只用了十五分钟，可沿着原路回来都特么一个小时过去了，更郁闷的是这两个文艺女青年走走停停，时不时还对美景发表一番评论，着实让人受不了。

　　赶紧下山，老大，这可是你们的原话，时间就是生命啊，你们不能这么造摆。喜欢山河？搭个帐篷将根扎在这里，三两天过后，看你还说不说景色美空气好。文人，就是矫情。陈昊天的牢骚如滔滔江水连绵不绝。

　　等三人到达山脚停车场已是下午时分，将行李朝轿车后备箱一放，吉野亚衣和秦如烟不出意料的坐在后排。

　　陈昊天发动轿车，回头冲她们道：“到哪里吃饭？这个点儿估摸着很多饭店都关门了，厨师也是要吃饭要休息的，不能候着咱们。”

　　可能是习惯陈昊天的冷言冷语，吉野亚衣全然不理会陈昊天话语中的埋怨，扭头问秦如烟：“你想吃什么？”

　　“西餐！”秦如烟冲吉野亚衣笑笑，“想吃牛排，顺便喝些红酒，最重要的是，西餐厅相对而言比较安静。”

　　“好！不过事先声明，这顿饭我请。”吉野亚衣很是慷慨。

　　“还是我来吧，你们将我带到地方就行，我对紫云不熟，不知道哪家西餐厅上档次。”秦如烟冲陈昊天很是温柔的笑笑，“如果可能，请陈先生打听下朋友。”

　　“这可是你说的。”陈昊天回转身来，拨通了下属的电话，小声问询。

　　“说了我们请就我们请，以后相处的时候多，有你请客的时候。”吉野亚衣觉得很有必要将这个问题强调清楚。

　　相对世俗中人，隐秘世界的武者都比较富裕，钱财对他们而言有时跟白纸一般没有意义，但秦如烟不同，她大学毕业至今从事摄影却毫无名气，收入方面定然不是很理想，之所以还能优哉游哉生活，肯定是父母给她留下一笔不菲的财产。正所谓坐吃山空，财富总有尽头，吉野亚衣可不想给秦如烟增加经济负担。

　　当然吉野亚衣也断定，凭借秦如烟在摄影方面的造诣，这样的状况不会持续太久，只要契机到达，秦如烟肯定会在摄影界一炮而红。

　　若非插足秦如烟的发展问题可能会给秦如烟带来麻烦，吉野亚衣早跟属下打招呼给她提供些助力了。

　　秦如烟见吉野亚衣这般说，小脸一红：“这次你们请，下次一定要我来。”

　　“没问题。”吉野亚衣打开车窗，吹着风。

　　秦如烟摸着车窗对吉野亚衣道：“陈先生开的车子好像是特制的，价格一定不菲，这些年他在环境工程方面做的非常不错吧？”

　　“他在环境工程方面还是很有造诣的，也赚了不少钱，准确来说，穷的只剩下钱了。”吉野亚衣想到陈昊天在山上的表现，无奈的摇摇头，“不止一次跟他说要多看书增强修养，他就是不听，就他目前这水准，到了上流社会不是闹笑话吗？”


第1512章 吃饭不能曲折

　　陈昊天对吉野亚衣的话有些不赞同：“对上流社会我没兴趣，也不怕闹笑话。”

　　我说你几句你听着，不就过了吗？你这一接腔，我还得接着出招，有那个时间，你还不如多想想六方会谈。吉野亚衣有些不耐：“让你读书还害你了？大华有句古语怎么说的？书中自有颜如玉，书中自有黄金屋！”

　　“混到哥儿这份儿上，不缺钱，至于颜如玉，有你这女神在旁边，我还想什么？”陈昊天开着车，一脸自得，“知足者长乐。”

　　见陈昊天一副得意洋洋的架势，秦如烟有些看不惯，轻声道：“知识不仅能够带来财富，更多的是让人的灵魂富足，陈先生如果能够利用有限的时间多看一些人文类书籍，对世界的看法定然跟现在不同，对人生的领悟也是极多，一些烦恼可能就烟消云散，迈不过去的坎儿也过去了。”

　　毛吧！看的再多，该解决的问题还是要解决，迈不过去的坎儿摔死人也正常，这跟看书没必然联系。陈昊天完全不赞同秦如烟的观点，他也确实没有看书的念头和习惯。

　　吉野亚衣透过后视镜看看陈昊天的脸色，冲秦如烟无奈的笑笑：“不要给他讲道理了，有些话对有些人说简直就是对牛弹琴。”

　　陈昊天的反应秦如烟不可能看不到，倔强的道：“反正我认为读书好，至少别人说话能接上，总不能其他人说话的时候，老在一边玩石子。”

　　显然陈昊天刚才山顶百无聊赖玩石子给他留下了非常深刻的印象。

　　陈昊天听秦如烟这般说，恬不知耻地回道：“玩石子也不错，能找回童年的感觉，细细想来在成长过程中我们遗失多少童真？而童真的找回在这个浮躁的社会又是多么的艰难？”

　　照你这说法，不读书还有理了？吉野亚衣见秦如烟面色一窒，赶紧与其站在同一阵线：“偶尔找找童年的感觉是享受，整天处在童年是悲剧，不要为你的不求上进找任何借口，你不说人话的毛病跟人文素养严重偏低有很大关系，所以我决定，为了以后大家少些尴尬少生些闷气，一定要督促你在人文社科方面恶补。”

　　陈昊天当即就懵了，连忙回道：“亚衣，你不会说真的吧？”

　　“我跟你什么时候开过玩笑？”吉野亚衣懒洋洋的道，“言多必失，如果真不会说人话就赶紧闭嘴，免得别人听了不开心你心里也堵。”

　　陈昊天立马明白吉野亚衣的意思，从森林公园到埃尔维斯西餐厅一句话都没说。

　　进了西餐厅，吉野亚衣点餐，秦如烟老老实实坐在位置上，非常好奇的打量西餐厅的装潢。

　　陈昊天瞟了眼秦如烟，笑问道：“第一次吃西餐？”

　　秦如烟想了一会儿，回道：“是啊，西餐不便宜，上档次的西餐厅更贵，与其将钱耗在这方面，不如购买些摄影器材或者书籍，如果不是跟吉野亚衣小姐一见如故，恐怕也不会想到要吃西餐。”

　　“我相信你只要坚持下去，以后可以天天去西餐厅消费，如果待会儿你觉得西餐比较符合你口味的话。”陈昊天微微一笑。

　　秦如烟很诧异的看向陈昊天：“你赞赏我的摄影理念？”

　　陈昊天嘴角一哆嗦，头摇的像拨浪鼓一般。

　　这都什么人啊，对着一名摄影师宣称不认同他的摄影理念，跟打脸有区别？秦如烟面色有些不大好看。

　　“秦小姐千万别误会，我不是不认同你的理念，是因为我根本不懂你的理念是什么。”陈昊天尴尬的笑笑，“我玩的是标标准准的技术，艺术这个词儿一直跟我绝缘，不过亚衣既然很喜欢你的摄影，充分证明你在摄影领域前途极大。”

　　秦如烟看看陈昊天，又看看吉野亚衣，恍然大悟：“看来你对吉野亚衣小姐非常信任。”

　　陈昊天重重点点头：“即便她将刀子刺进我的心脏，我也会认为她这么做是为了我好。”

　　吉野亚衣将菜谱递给服务员，饶有意味的看向陈昊天：“一路都不说人话，没想这会儿嘴巴倒甜了起来，不过不管你如何努力，鉴于你刚才的卓绝表现，恶补人文社科方面的计划我绝不会就此搁浅。”

　　陈昊天耷拉着脸，无比郁闷的道：“如果你觉得这么玩不会影响我的工作，大可以放心大胆的实施。”

　　“肯定不会，我做事有分寸的。”吉野亚衣抿了口白开水，笑眯眯的道。

　　秦如烟凑到吉野亚衣耳畔悄声道：“你的男友很靠谱，你非常幸运。”

　　吉野亚衣想到过往的岁月，对秦如烟轻声道：“如果早一些遇见他，我会特别幸运，只是天不随人愿。”

　　秦如烟有些不解：“难道你们之间的故事很曲折？”

　　“有些曲折，不过也说的过去。”吉野亚衣这般说着，菜肴已经端上了桌。

　　给秦如烟斟了杯红酒，吉野亚衣朝不远处的餐桌瞟了眼，看着陈昊天道：“咱们俩相识相知的过程很曲折，我不希望这顿饭吃的也曲折。”

　　陈昊天自然明白吉野亚衣话里的意思，切了快牛排放在嘴里慢慢咀嚼：“曲折有曲折的好处，至少让平淡的生活多些戏剧色彩，有些人不识趣，就打他的脸，如果还不识趣，就踩人，继续不长眼的话只能送他去下面终身游，大不了相关费用包了就是，反正现在我不差钱。”

　　吉野亚衣端着红酒，跟有些茫然的秦如烟碰了下杯子：“待会儿真发生什么事儿，不要害怕，保持镇定，咱们女人长得漂亮，有时是麻烦。”

　　秦如烟端着红酒杯，看看吉野亚衣，又瞟了眼陈昊天，不解地问道：“到底怎么了？”

　　“待会儿就知道了。”陈昊天叹了口气，对吉野亚衣感慨道，“着实没想到如此狗血的剧情这时候还会上演。”

　　吉野亚衣嫣然一笑：“看你的表现。”

　　距离陈昊天餐桌不远的地方，一名身着豹纹西装的男子不停朝陈昊天这一桌瞟。

　　不管吉野亚衣还是秦如烟都是女神级人物，男人瞟两眼正常，要行动就要掂量掂量自个儿的份量。显然这名豹纹西装男子很有实力，由此他不仅动心，还准备付诸行动。

　　“老郑，送给那边餐桌一瓶红酒，八二年的拉菲！”豹纹西装男子拿起餐巾擦擦嘴角，云淡风轻的道。

　　老郑恭恭敬敬地回道：“是！张哥。”

　　言毕，老郑打了个响指，将餐厅经理叫过来，凑到他耳畔小声吩咐着。

　　显然已近中年的老郑很有份量，餐厅经理自始至终都不敢跟他眼神接触。

　　很快餐厅经理依照吩咐拿着一瓶拉菲红酒走到吉野亚衣身前，笑道：“这位女士，隔壁张先生送给您和您身旁的女士一瓶红酒，请笑纳。”

　　吉野亚衣浅浅一笑，拿起餐桌上的拉菲红酒：“我们已经点过了，不需要。”

　　餐厅经理着实没想到吉野亚衣会拒绝，愣了片刻后，忙道：“这位女士，请不要轻易拒绝他人的善意。”

　　吉野亚衣端着红酒小抿一口，懒洋洋的道：“我可不认为他们是善意，我想你也不会这么认为。”

　　吉野亚衣的态度让餐厅经理额头冷汗刷刷刷的朝外冒。

　　今天来就餐的西装男子气度非凡，看架势比老郑还牛逼，餐厅经理见到老郑就跟见到世外高人似的，更惹不起那名神仙似的年轻男子。如果今天这事儿办不好，脖子上的脑袋可能说搬家就搬家了。

　　作为餐厅经理，他深深明白埃尔维斯西餐厅的后台到底有多硬。从开业到现在官方相关部门一次也没来过，俨然超脱世俗的存在。当然也不是没人找埃尔维斯西餐厅的麻烦，可不管找事的人后台有多大人脉有多广，下场都非常凄惨。再说句大话，只要老郑一句话，再牛逼的人物都要服服帖帖。

　　“这位女士，这瓶红酒还是收下的好。”餐厅经理低着头小声道，“有些路不能直着走，拐个弯才能顺顺当当，这人啊在外面行走多结交几个朋友也多些助力，只要您给几分颜面，以后在紫云有用得着的地方，只要一个电话，我保证在紫云，不，准确来说在整个东北省，没有解决不了的问题。”

　　吉野亚衣哦了一声，笑眯眯地问道：“收下这瓶红酒还有如此大的好处？”

　　“对我来说，您收下这瓶红酒，就是帮了我大忙。”餐厅经理额头汗珠子在灯光下闪亮闪亮，看看吉野亚衣的面色，也知道面前这位也不是好惹的主儿，于是颤声道，“算我求您了。”

　　这番对话秦如烟听得清清楚楚，在桌子下拽拽吉野亚衣的手臂，悄声道：“收下吧，你和陈先生不是还要在紫云工作吗？有些人就是地头蛇，咱们得罪不起，收下红酒离开就是，也不是什么大不了的事。”

　　吉野亚衣摇摇头，缓缓言道：“这瓶红酒真收下，麻烦随之即来，还是不要的好。”

　　“如此不是得罪了人家吗？”秦如烟朝老郑那边看了眼，忧心忡忡的道。


第1513章 凡尘蝼蚁

　　“得罪？”吉野亚衣并不认同秦如烟的观点，好声道，“我们女人在外面，碰到这种事态度必须坚决，犹犹豫豫会引人误会，届时数不清的苍蝇便会在眼前晃来晃去，讨厌至极。”

　　见秦如烟面容间略有些焦虑，吉野亚衣宽慰她道：“他们是地头蛇，聘请我们过来的老总也不是善茬，在紫云，准确说在整个东北省都很有势力，如果你还不信，看看我男友的态度不就知道了？”

　　秦如烟一双可以融化人灵魂的眼眸旋即看向陈昊天，意思是态度如此强硬，真可以？

　　陈昊天拿起餐巾擦擦嘴，对餐厅经理笑道：“哥不差钱，别说一瓶八二年的拉菲，一屋子八二年的拉菲都能买下来，甚至将拉菲庄园搬过来也不是不可能，拿着酒滚蛋。”

　　餐厅经理赶紧扭头看向老郑，显然手里这瓶红酒已经不可能送出去了，张先生的面子折了。

　　这边发生的一切，老郑自然看在眼中，恭恭敬敬的凑到张鑫耳畔悄声道：“张哥，怎么办？”

　　张鑫朝陈昊天看了眼，叹了口气：“一叶障目不见泰山，有几个钱便以为自己了不得，他们不收红酒，是无礼，不过我们不能不讲礼数啊，收下那男人的命。”

　　老郑点点头，站了起来，声音里透着狠辣：“知道了。”

　　见老郑站了起来，陈昊天旋即看向吉野亚衣，苦苦一笑：“如果早知这样，就不该来吃西餐。”

　　吉野亚衣自然明白陈昊天的意思，对张鑫和老郑，陈昊天自然没有怕的道理，他担心的是秦如烟一个普普通通的摄影师卷入宗门世界争斗。

　　“都是命。”吉野亚衣言简意骇的回答，拉着秦如烟的小手，柔声道，“秦小姐，恐怕从现在开始，你要跟我在酒店住一段时间了。”

　　秦如烟无法理解：“为什么？”

　　“因为接下来你看到的这幕将终身难忘，也会看到一个真实的世界。”吉野亚衣眸中掠过几丝伤感，轻轻言道，“也是一个非常残忍的世界，我希望这件事不会影响你的艺术道路，准确来说，不会改变你的人生。”

　　“亚衣小姐，这……没那么严重吧？”秦如烟看看陈昊天，又看看缓缓走来的中年男子，一副懵懵懂懂的模样。

　　“比想象中还要严重。”老郑冷笑一声，从餐厅经理手里接过红酒，厉声吩咐，“将就餐的酒囊饭袋全部赶出去，埃尔维斯西餐厅要见血。”

　　餐厅经理一哆嗦，扭头赶紧跑开了。

　　将八二年的拉菲朝餐桌重重一放，老郑看向陈昊天的眸中全是怜悯：“听你口音应该是第一次来紫云，有些事可能你不知道，所以才说了错话做了做事，想想也是好笑，为了一瓶红酒送命，真是可惜。”

　　送命？陈昊天眨巴着眼看向老郑，呆呆言道：“你没睡醒吧？”

　　“没睡醒的人是你。”老郑从腰间抽出短棍，阴森森笑道，“小子，是你自己来，还是我帮你？”

　　玩真的？秦如烟无比惊恐的张大嘴巴。

　　对秦如烟的反应吉野亚衣表示理解。这是现实，不是影视小说，即便是影视小说，取人性命至少有个理由，不要赠送的红酒就丧命，太扯。

　　“这些人不会跟你讲太多道理，他们信奉的理念就是弱肉强食。”吉野亚衣凑到秦如烟耳畔悄悄言道，“送红酒的时候他们就没打算放过咱们俩，简而言之，咱们被那姓张的盯上了，至于他想要什么，你应该明白，如果不遂了他的愿，不仅我们性命不保，甚至还会连累家人。”

　　“太无法无天了吧？他们就不怕王法？”秦如烟惊到。

　　“王法只适用世俗，而我们是神仙，连官方都不能得罪的神仙！”老郑无比傲然的看向秦如烟，“被张哥看上，你们应该感到庆幸，只要你们俩将张哥伺候好了，在凡尘俗世中要风得风要雨得雨，这是机缘，改变你们人生的机缘。”

　　陈昊天点燃一根香烟，看向牛逼哄哄的老郑，对秦如烟笑眯眯的道：“别搭理他，这小子酒喝多了，说胡话呢。”

　　老郑着实没想到陈昊天如此愚钝，都特么死到临头还不自觉，这种角色一棍子打死太便宜，得慢慢玩。于是他扭头征询张哥的意见，问问是不是将戏码加长，来个完整版，让老鼠蹦跶起来，折磨至死才爽啊，否则哥们不过瘾啊。

　　张鑫端着红酒，懒得朝陈昊天这边看一眼，抬腕看看时间，从嘴里蹦出来的话语带着超然：“让这男人知道什么叫做怕，让那两位女士明白我这潭水有多深。”

　　说完这些，张鑫抿了口红酒，骚性大发，幽幽言道：“人生在世，短短百年，机遇来了要抓住，张某不能保证两位女士延年益寿，却能保证十年之间让你们尝尽人间的荣华富贵！何去何从掂量着来，不管怎样，摆在你们面前的路已经定下了。”

　　陈昊天对张鑫佩服的五体投地，这个逼装的绝了，不给一百零五分对不起看戏的人民群众。

　　得到张鑫首肯可以装逼，老郑眼珠子旋即亮了，拽了张椅子大咧咧一坐，对陈昊天笑道：“我知道面前发生的事情你可能不信，没关系，我给你适应的时间，待会儿我要取你性命，用俗世的话说一出谋杀大戏正在上演，你可以选择报警，不过遗憾的是，我敢保证警察根本不敢踏进西餐厅一步，再说句大话，即便你在警察局，我干掉你，他们也只能眼睁睁看着，没人敢说个不字。”

　　我靠，这个逼装的也可以得满分。陈昊天面部肌肉一阵狂抖：“你说真的？”

　　老郑显然曲解了陈昊天面部肌肉抖动要表达的含义，满足感油然而生。怕了吧？尼玛的，刚才还说劳资喝多了没睡醒，其实真正没睡醒的是你们这些俗世蝼蚁，有几个钱有点儿权就不知道自己姓什么，好像全天下都是你们的，今儿就让你们长点见识，在世界的另一面，有一群神仙似的人物不是俗世规则所能制约的，哥们儿行事向来随心所欲。

　　“你认为我在跟你开玩笑？”老郑一副高高在上的模样，“赶紧打电话吧，不仅可以报警，还可以将最大的后台扯出来，我也好看看能将拉菲庄园买下来的人物到底有多牛。”

　　陈昊天蹙蹙眉头：“看你这幅模样，以前这类事儿没少干，即便深处隐秘世界也不能玩的如此过火，人在做天在看，你不是神仙，难道不懂善恶有报天理循环的道理？”

　　此言一出，老郑脸色旋即一变：“你是隐秘世界中人？”

　　坐在不远处的张鑫蹙蹙眉头，扭头看向陈昊天，不屑的道：“还知道隐秘世界？不错，看你的气息该是武门中人，报上你的门派吧。”

　　陈昊天微微一笑，冲着张鑫道：“而今武门世界哪还有武门一说，统统隶属武门联盟，这点常识你还不知道？堂堂天棍门门人，犯下如此常识错误，着实令人匪夷所思。”

　　老郑面庞傲然的笑容旋即没了，对方既然能喊出天棍门的名号，极有可能是宗门中人，只是面前这位的气息也太弱了点，即便小宗门也不会出武道修为如此低端的渣渣……呃，不对！天棍门在宗门世界是何等牛逼的存在，那可是不折不扣的大宗门，这货知道自己和张哥是天棍门门人没有一丝一毫的惧怕，该不会是刻意压住气息，要玩扮猪吃老虎吧？

　　如果当真如此，这货的品味真是奇差。

　　老郑彻底不淡定了，扭头看向张鑫，意思是都玩到这份儿上了，您还不过站出来说句话？你可是堂主，我就一小兵，关键时刻，高层要露面啊。

　　张鑫终于放下杯子，饶有意味的打量着陈昊天，笑得比先前更加风轻云淡：“能说出刚才那番话，应该是宗门中人，接下来的话就好谈多了，你对面两个女人，我要了，如果你识趣，站起来离开，不识趣，留下你的命。”

　　陈昊天点燃香烟，狠狠抽了口：“你确定？”

　　“我确定。”张鑫的目光开始在吉野亚衣和秦如烟身上打量，冲陈昊天道，“兄弟，为了凡尘俗世中的两名女子得罪天棍门乃至送了卿卿性命，孰轻孰重要拿捏准确，咱们历经艰辛万苦走上高位，要对自己好一些，凡尘中的女人不管多高贵，还不都是我们掌心的玩物？兄弟今天将这两个女人丢给我，可以到紫云，不！到东北省转转，只要碰上合眼的，不管她是谁，我都送到你的床上，如此享受不说还跟我张鑫结下交情，宗门世界朋友多了阳光大道，对头多了寸步难行。”

　　秦如烟握着拳头，对吉野亚衣道：“他是不是说天书，如此横行无忌难道真没人管？”

　　“目前没人管，除非他们自己管自己，这个世界，倒在他们手里的人多，他们导演的人生悲剧也多。”吉野亚衣深深看向陈昊天，越发觉得陈昊天的梦想有道理，并暗暗感慨如果一统隐秘世界的不是天决，老天真瞎了眼。


第1514章 天棍门的地盘

　　秦如烟冷不丁的插话勾起了张鑫内心深处无尽的装逼欲望，他缓缓站了起来，走到陈昊天卡座前，跟秦如烟眼眸对视的那一刻，整个人都融化了。

　　乍看起来，吉野亚衣确实比秦如烟美丽许多，细细观察却发现秦如烟浑身上下散放的温馨之美摄人心魄，特别是那双眼眸，如果这样的女人跪在自己身下……那双眼睛直直仰视自己，该有多销魂？

　　秦如烟绝不是三岁小孩，张鑫眸中涌动的邪恶自然清清楚楚，她咬着银牙冲吉野亚衣道：“他们不知祸害了多少人，该死。”

　　吉野亚衣对着高脚杯中的红酒，扭头看向愤慨非常的秦如烟：“不管他们后台有多硬都难逃一死，这般表现，天棍门掌门石梵天的儿子过来也无放过的可能。”

　　吉野亚衣说这番话的时候并没有压低音量，由此张鑫和老郑听了个一清二楚。

　　狂！太狂了！人可以狂，不过要有狂的资本，否则就是不折不扣的傻逼！张鑫看向陈昊天的眸中全是惊恐：“兄弟，为了哄这萝莉美女开心，你吹死了多少母牛，不过就一玩物，太拼了吧！”

　　打死张鑫都不信陈昊天那么牛逼，原因无他，牛逼人物在矛盾即将产生的瞬间就会亮明身份让不愉快消灭在萌芽状态，天棍门在宗门世界排名非常靠前，即便超级宗门的长老也不会选择轻易跟天棍门交恶，那对宗门混战没好处。

　　张鑫更不认为陈昊天刻意压低武道修为，宗门世界的仙级武者没扮猪吃老虎的恶俗嗜好，也没时间带着两个如花似玉的凡尘女子吃西餐，谁不知道修为一旦到了仙级，每朝上走一步，寿命增加十五年，十五年啊，能玩多少女人……呃，能奏响多少曲美妙非常的爱情故事。

　　陈昊天对张鑫有些无语：“其实刚才你逼装的不错，这话一出就掉了身价，看来你在天棍门也不是跺一脚大地抖三抖的人物。”

　　张鑫哈哈大笑：“我在天棍门确实不是什么重要人物，不过自认搞死你还是没有任何问题，看来今天这家西餐厅，肯定有人要横着出去。”

　　“你妈好像没给你生脑子，打从一开始我就没打算饶了你，这都看不出来？”陈昊天看张鑫的目光跟看白痴没区别，很是鄙夷的撇撇嘴，“就你这身份地位，也没资格跟我讲和。”

　　老郑有些不耐烦了，指着陈昊天冲张鑫道：“张哥，动手吧，听他说话，我反胃。”

　　“他当然要死，问题是我们至少要弄清他是哪个山头过来的。”张鑫盯着陈昊天那张非常欠揍的老脸，冷冷言道。

　　陈昊天真不想跟这俩货扯太多了，对吉野亚衣道：“我现在就动手？”

　　“我说了，交给你，我不问。”吉野亚衣挽着秦如烟，冲陈昊天俏皮的挤挤眼，“不过戏剧要演的非常精彩。”

　　陈昊天嘴角一哆嗦，看看吉野亚衣：“要玩的精彩，有些浪费时间吧？”

　　吉野亚衣翻了个白眼：“唾沫星子都飞老半天了，还在乎这一会儿？充分发挥你先前的特点和风格，我们这场戏要看的欢畅看的舒爽。”

　　都准备动手了，还旁若无人的调笑，这是什么态度，这是看不起哥们啊！老郑火了，短棍指着陈昊天：“张哥跟你说话没听到吗？哪个门派的？”

　　这俩货纯粹是逗比！陈昊天看看老郑，又瞅瞅张鑫，摇摇头道：“你们俩好歹也是宗门中人，脑袋瓜转的应该比世俗中人还快，难道到这地步还没发现坐在你们面前的我是绝对惹不得的人物？如果这是一部玄幻小说，就你们俩这表现，跟作死没区别。”

　　吉野亚衣用手指敲敲桌子，调侃道：“这就是没文化的坏处，不管怎样他们都逃不了死字，你应该将自己的宗门报出来，让他们瞬间感到压力。”

　　张鑫听吉野亚衣这般说，立马笑了，将陈昊天上上下下又打量一番：“压力？千万别告诉我你是四大宗门的人，如果当真如此，我真要呵呵了。”

　　陈昊天瞟了眼张鑫：“六方会谈好像也不只是四大宗门吧？”

　　“张哥，别跟这货啰嗦了，他要么是天剑门的人要么是先前崂山的跟班！”老郑阴冷的笑笑，“做了他也没什么大不了，反正天棍门现在和天剑门对上了。”

　　张鑫点点头，看陈昊天的目光就像看死人一般：“先前都说天剑门狂妄至极，今日见其门人果然不假，死到临头尤不自知，真把自个儿当超级门派了？今天我就用你的人头给天剑门提个醒，紫云不是天剑门嚣张的地方！”

　　陈昊天为张鑫和老郑的智商着急，不解的看向吉野亚衣：“他们到现在还没意识到我是刀宗门的人，这俩货该不会是猴子搬来的逗比吧？”

　　吉野亚衣瞥了眼张鑫和老郑，略有些无奈：“如果他们身处我的电视剧中，我不会让他们活过两集。”

　　刀宗门？张鑫和老郑旋即便是一愣，许久之后，张鑫方才瞪大眼睛，呆呆看向陈昊天：“你是刀宗门的？”

　　“没错。”陈昊天很是自得，冲秦如烟微微一笑。意思是不要担心莫要害怕，一切尽在掌握，我刀宗门能参加六方会谈，在宗门世界还是能说得上话的。

　　刀宗门的人就这么牛逼？张鑫和老郑浑身一哆嗦。这货什么玩意儿啊，知道什么叫六方会谈吗？六方会谈的意思是在流星门、圣棍门、仙戟门和刃门的主持下，让天棍和天剑坐在一块儿好好谈谈，其实原本就没有刀宗门什么事儿，刀宗门也没参加这次会议的资格，若非利刃门的赵无邪特别要求，谁会想着带着你刀宗门？

　　即便蓬莱岛上陈云天表现出来超强的丹道造诣，刀宗门的影响力扩大，但也仅仅是影响力扩大罢了。大家对刀宗门友善不过看在丹丸的面子，有几个将刀宗门真正放眼里？刀宗门先前连中级门派都算不上，俨然崂山的跟屁虫。

　　天雪领衔的崂山眼看势头不对这才心甘情愿并入天剑门，你刀宗门仗着丹道宗门的地位自保，却不代表可以嚣张，真惹急了大宗门，大兵压境你特么丹丸不给也得给不炼也不行，宗门混战已经开始，谁特么有闲心跟你扯那么多。

　　张鑫幽幽叹了口气，冲老郑耸耸肩膀：“自作孽不可活，万万没想到刀宗门这个指甲盖大小的宗门因为陈云天嚣张到如此程度。”

　　老郑感同身受，看向陈昊天的目光跟看傻逼无异：“这里是紫云，陈云天来到此也得老老实实装孙子，哪有你嚣张的份儿？天棍门不是刀宗门能得罪起的。”

　　张鑫大手一伸，示意老郑别废话，冲吉野亚衣阴森森一笑：“萝莉小美女，很快我就会让你认识到坐在你面前的男人牛皮吹得有多大，刀宗门最近太能闹腾，真把自个儿当成宗门世界的人物了，今儿哥哥就给刀宗门提个醒，什么叫大门派的底蕴！”

　　吉野亚衣一扶额头，冲陈昊天无奈的笑笑：“看来你在宗门世界的影响力还要进一步加强，你都提到六方会谈了，别人还不知道你是谁，我就不明白，蓬莱岛那出大戏你白演了吗？宗门世界竟然对你的相貌不是众所周知。”

　　“认清这出戏剧也不精彩了。”陈昊天将仙级武者的气息渐渐放开，点燃一根大中华，美滋滋抽了一口，“从南海飞到紫云来装孙子，我陈云天好像没那么贱吧？”

　　老郑手里的短棍啪嗒一声掉落在地，陈云天？！尼玛，面前的男人竟是刀宗门掌门陈云天！

　　张鑫的笑容开始僵硬，喉咙处咕噜一声。

　　他绝不相信传说中的陈云天会带着两个大美女跑到埃尔维斯西餐厅就餐，传说陈云天是个不折不扣的丹痴（百分百的二百五），他应该窝在酒店钻研丹道，当然面前这货的性格也跟宗门世界的传说有所不同，话说陈云天宅心仁厚（实打实的棒槌），怎么可能玩起为人所不齿的扮猪吃老虎？仙级武者啊，跟咱们这样还不到仙级的小家伙费了老半天唾沫星子，老大，您怎么有那么多的闲工夫？

　　现实永远都是无比残酷的，从陈昊天身上涌动的气息来看，确是仙级武者无疑。老郑和张鑫这次是真懵了。

　　从实力角度衡量，天棍门确实不怕刀宗门，张鑫确定不管掌门石梵天还是大长老巫秋水，没将陈云天真正看在眼里，问题是他自个儿不能不怕陈云天啊，原因无他，人家可是不折不扣的仙级武者，真刀真枪杀起来，吃亏的铁定是自个儿。

　　老郑悔得肠子都青了，刚才那会儿是不是脑子抽筋了，在陈云天面前说他跑到紫云要装孙子，即便真是事实也不能说出来啊，好歹人家也是刀宗门掌门，宗门世界基于他的掌门身份，多少都会给些面子，绝不是他这种级别的小蚂蚱能得罪起的。

　　不过老郑的应对确实比张鑫快了许多，脸上突然挤出一个非常难看的笑容：“哥，您真是陈云天陈掌门？”


第1515章 闹大点儿

　　陈昊天瞟了眼老郑，诡异的笑笑：“如果不信，可以和你们的情报系统联系，他们应该会有陈云天的照片。”

　　老郑一拍大腿，赶紧掏出手机，手指在触屏手机一阵舞动，陪着笑脸道：“我这就跟门内联系证实一下，如果您真是陈掌门，那就是大水冲了龙王庙自家人不认自家人了，其实在天棍门的既定战略中，刀宗门可是我们最靠谱的盟友。”

　　一旁默不作声的秦如烟眸中掠过几丝厌恶，刚才这两个家伙还叫嚣着怎样怎样，人家亮明身份了，态度立马来个一百八十度的大转弯，无耻至极。

　　吉野亚衣见秦如烟如此表现，凑到它耳畔悄声道：“这就是宗门世界大部分的嘴脸，很丑陋吧？”

　　秦如烟点点头：“比他们强的他们俯首帖耳，比他们弱的肆无忌惮欺凌，如果这就是宗门世界，还不如将其灭掉的好。”

　　吉野亚衣凑到秦如烟耳畔悄声道：“我的男人正准备这么做，他要打造隐秘世界的新规则。”

　　“真的？”秦如烟看向陈昊天的眸中有了不一样的颜色。

　　吉野亚衣点点头，看着陈昊天，轻轻言道：“今天咱们俩是观众，好好看看大戏登场。”

　　陈昊天吐了口烟雾，待老郑发完信息后，对张鑫笑道：“你的小弟武道修为比你差脑子却比你活络，如果你们调换位置今天的事或许不会发生。”

　　老郑浑身一颤，干笑两声：“我听不懂你的意思。”

　　陈昊天无奈的冲吉野亚衣笑笑：“他们的演技不好。”

　　“嚣张跋扈惯了，哪会想到撞铁板，恐怕今天这事儿还是第一次碰到，处理不好情有可原。”吉野亚衣给自己倒了杯白开水，懒得朝张鑫和老郑看一眼，“恐怕要不了多久，天棍门所谓的高层就出现了，让我们猜猜看，来者的级别到底多高？”

　　陈昊天盯着张鑫的眼眸，斩钉截铁的道：“张鑫是堂主，天棍门过来的不会超过大护法级别。”

　　天棍门确实不将刀宗门放在眼里，却不代表天棍门会因为张鑫和老郑跟刀宗门交恶，说句不好听的，在宗门中为了宗门利益堂主及以下门人是可以随时牺牲的，更何况老郑就一打杂的。鉴于利刃门赵无邪的态度，显然刀宗门跟利刃门关系非常不错，六方会谈的节骨眼儿上天棍门的堂主不仅要抢刀宗门掌门的女人还要灭人性命……天棍门在宗门世界不坐头把交椅，就算是头把交椅，嚣张也不能至此。

　　由此张鑫和老郑算给天棍门惹了麻烦，天棍门最好的应对策略是让陈昊天将这俩家伙干掉装作什么都不知道。如果待会儿真有人过来，所持的态度肯定是要保张鑫和老郑，出面的肯定是远离天棍门高层的人物，如此在以后的交涉中才不至于太过被动。

　　张鑫好歹也是堂主，断然不会像老郑那般态度转变的如此明显，态度还像先前一样蛮横，不过底气明显不足：“巫护法待会儿过来，如果你当真是陈云天，哥们儿这次认栽，如果不是，还是将命留在埃尔维斯西餐厅吧。”

　　陈昊天懒得搭理这俩货，将酒杯递给秦如烟，示意给自个儿倒杯红酒。

　　鉴于陈昊天刚才的表现以及吉野亚衣的解释，秦如烟对陈昊天的态度有了根本转变，将红酒递过去的时候还不忘嘱咐一声：“小心些。”

　　“放心吧，就这俩渣渣，翻不起来太大的花儿，之所以现在没动他们，是因为今天这个节目对六方会谈颇有益处。”陈昊天抿了口红酒，深深看了眼吉野亚衣，慢调斯文的道。

　　吉野亚衣自然明白陈昊天的意思，笑道：“从六方会谈的角度看，这个事件来的还算及时，郁闷的是将我们品味美食的心情搞没了。”

　　“秦小姐参与了埃尔维斯西餐厅事件，要洗脱干系得有个过程，在这个过程中吃几次便饭，也太正常了。”陈昊天将红酒放在身前，朝一边努努嘴，对张鑫道：“一边儿坐着去吧，现在动手你们没那实力也没那胆量，我之所以不动你们是想当着你们上司的面儿拧了你们的脑袋，不仅如此还要将你们的头儿废掉，让他给天棍门传达这样的讯息，天棍门的未来不比神叉门好多少，被我和天雪瞄上，等待你们的只有灭亡！”

　　陈昊天这话一出，其实已经将事儿挑明了，张鑫再没掩饰的必要，他盯着陈昊天看了许久，冷冷言道：“你和天剑门站在一起，只有死路一条！我天棍门而今得到四大宗门支持，难道你看不出来？”

　　陈昊天看向张鑫的眸中全是怜悯：“就你这智商是怎么混到堂主的？如果四大宗门真要联合天棍门对天剑门下手，还让刀宗门参与进来做什么？实话告诉你，如果天剑门摆明跟天棍门不死不休，四大宗门要考虑的就是如何瓜分天棍门如何制约天剑门，而不是帮着天棍门打天剑门！我陈云天对四大宗门的作用远远要比对宗门世界强的多！”

　　陈昊天见张鑫和老郑有些犯傻，朝位置上一靠，傲娇无限的道：“我有将四大宗门向仙门推动的实力，敢问千年来宗门世界，谁能做到这一点？”

　　此言一出，张鑫和老郑倒抽口冷气，当陈昊天报出刀宗门掌门的旗号，他们已经意识到捅了马蜂窝，万没想到这个马蜂窝这般大，如果巫齐刚护法真过来了……

　　老郑反应颇快，赶紧掏出手机，只是一道寒光更快。

　　一条手臂啪嗒一声掉落在地。

　　陈昊天手中不知何时多了把匕首，揪住老郑的领口，对着他那张不住颤动的老脸，笑眯眯的道：“我可以容忍你按照剧本的走势耍花招，绝不容许你超出这个剧本！”

　　“陈云天，选择与天棍门为敌，你定讨不了好！”老郑咬着牙忍着断臂的痛楚，歇斯底里的号叫。

　　“我讨不了好是后话，问题是你好不了了！”陈昊天左手掐住老郑的脖子，微微用力。

　　咔嚓！

　　扭断脖子的同时也碎了他的丹田，将软哒哒的尸体朝地上随便一丢，陈昊天冲吉野亚衣笑道：“场面有些血腥，安抚下秦小姐。”

　　吉野亚衣意味深长的笑了：“这不用你提醒。”

　　秦如烟一张脸刷白刷白，作为俗世中人，看到如此血腥的杀人场景，她这般表现非常正常，由此看向陈昊天的眸中多少有些胆怯。

　　“好好想想如果咱们真是俗世中人的后果，就明白如此对待他们非常仁慈。”吉野亚衣拉着秦如烟的小手，轻轻言道，“先前我也和你一样，总认为这个世界纵有不如人意的地方，还是充满美好，但随着经历的增多，突然发现不管到了什么时候弱肉强食这个词都掌控着真实的世界，对头坏你比他更坏才能活，敌人狠你比他还狠才能生，有时人没得选择。”

　　秦如烟咬着红唇，喉咙处咕噜一声：“先前不明白现在懂了，原来我看到的世界并不是真实的世界，这才是真实的世界。”

　　吉野亚衣拍拍秦如烟的香肩，眸中尽是温柔：“这一切会改变，我或许赶不上，你一定可以。”

　　陈昊天听到吉野亚衣这般说，扭过头来，没好气的道：“以后别用那样的腔调说话，我不喜欢。”

　　“知道了。”吉野亚衣冲陈昊天露出一个无比纯真的笑容，“一个垃圾死掉了，另一个怎么办？”

　　“只要他老老实实能多活一会儿，如果轻举妄动，神仙也救不了他。”陈昊天瞥了眼目瞪口呆的张鑫，坐回原来的位置，接着喝红酒，并对吉野亚衣的兵器表示不满，“我用的很不习惯。”

　　“我是女人你是男子，自然比你用惯的匕首要轻一些。”吉野亚衣拿着桌子上的匕首，对着灯光看了看，笑道，“你的武道修为确实比我强太多，一点儿血都没沾。”

　　陈昊天满头黑线：“如果干掉他还将兵器弄的脏兮兮的，我还是仙级武者？”

　　吉野亚衣点点头：“也对，不仅是仙级武者，恐怕级别不低，仙级初阶中段应该到了吧？”

　　“早就到了。”陈昊天笑道。

　　两个人旁若无人的对话，全然未将张鑫放在眼里。事实上张鑫也确实入不了陈昊天的法眼。

　　相对于天剑门派往青蓝的堂主，张鑫不管是武道修为还是心智都不够格，他的堂主之位说白了也是靠着裙带关系，当然也正是裙带关系，才有了巫齐刚要奔赴埃尔维斯西餐厅调停。

　　看看倒在地上的尸体，张鑫老老实实坐回先前的位置。就在刚才他还在那里肆无忌惮的装逼，而今满腔都是后悔啊。这些年来沉浸酒色连最基本的宗门局势都懒得过问，否则凭借自己的身份地位不可能不知道所谓丹神长什么样，也不会闯下今天的祸事。如果真像姓陈的说的那般要杀了自己废了巫护法，天棍门不仅要与天剑门为敌，还要带上刀宗门……


第1516章 就是要张狂

　　张鑫也不是二百五，细细回想陈昊天刚才的话，他突然意识到天棍门未来的走势并不像门内预想的那么好。如果跟天棍门对抗到底的陈昊天具备将四大宗门向仙门推动的丹道造诣，只要四大宗门掌门脑子不抽筋，天平肯定会向天剑门倾斜，届时天棍门真完了。

　　想到可怕的后果，张鑫捧着茶杯的手在颤抖。生死存亡之刻，张鑫还是有点儿良心的，由此他时不时偷偷朝陈昊天那边瞟一眼，又看看死翘翘的老郑，又一次将通风报信的冲动压了下去。

　　他真怕死，可如果不赶紧给表哥通风报信，待会儿那姓陈的会放过表哥吗……就在张鑫无比纠结的时候，身着西装的巫齐刚风风火火走了进来，看到张鑫，上来就是一巴掌：“不长眼的东西，得罪谁不好，得罪陈掌门！”

　　“表哥，赶紧走！”张鑫也不知从哪里寻来的勇气，指着陈昊天急声道，“他不仅要杀我，还要废了你！”

　　啪！

　　巫齐刚又朝张鑫脸上来了一巴掌，将张鑫打了个七荤八素：“说什么胡话呢，玩女人将脑子玩坏了？！”

　　未等张鑫反应过来，巫齐刚赶紧走到陈昊天位置前，拱拱手陪着笑脸道：“陈掌门，在下天棍门巫齐刚，代表不成气候的兄弟，给您赔罪了！”

　　“赔罪？”陈昊天饶有意味的瞟了眼张鑫，又将巫齐刚好好端详一番，笑道，“你兄弟的罪过在哪里？”

　　你这是出我难堪吗？巫齐刚的笑容僵硬在脸上，不过想到陈昊天的身份以及现在的形势，他忍了。

　　朝吉野亚衣和秦如烟瞟了眼，巫齐刚面带歉意说着好话：“陈掌门，我天棍门历来跟刀宗门关系较好，特别是陈先生担任刀宗门掌门之后，石梵天掌门不止一次向刀宗门发出拜访请求，和刀宗门结盟的渴望非常强烈，哪里想就在紫云，就在埃尔维斯西餐厅，我这不成气候的表弟有眼不识泰山，找岔子竟找到陈掌门的朋友身上，死不足惜啊！”

　　“天棍门和刀宗门关系较好？这纯粹扯淡，我没在蓬莱岛发威之前，恐怕无比傲慢的石梵天连刀宗门门朝哪都不知道吧？至于所谓的拜访……只要看过蓬莱岛视频的宗门大佬，哪个不发出拜访请求？目的司马昭之心路人皆知，谁特么不是想从刀宗门身上啃下一块肉？如果能达成极品丹丸专供的协约，只要是大宗门，实力定然会向上急速攀升。”陈昊天懒洋洋地回道，“巫护法太逗了。”

　　从人际交往沟通技巧看，陈昊天又一次犯了不说人话的毛病，因为不管巫齐刚是真情还是假意，至少人家话说的漂亮，言谈举止间给了陈昊天足够的面子，本着投桃报李的原则，陈昊天不回几句客套话也不能回呛，不过这一次，吉野亚衣和秦如烟为陈昊天点赞。

　　这是宅心仁厚的丹神，不！这是得理不饶人，睚眦必报的小人啊！巫齐刚被陈昊天的话快噎死了，老脸涨成猪肝。

　　在宗门高层的交往中，鉴于巫齐刚父亲的特殊身份，大家还是给巫齐刚几分面子的，准确来说巫齐刚在宗门世界算一号人物。此次张鑫在西餐厅出了问题巫齐刚急急忙忙跑过来，本以为说几句好话陈昊天会看在他的面子上顺着台阶朝下走，而后大家坐下来谈谈相关事宜，不开心的事儿不就过了？哪里想对方压根没这意愿。

　　他回头看看捂着脸的张鑫，又瞅瞅地上老郑的尸体，静静看了陈昊天许久，方才缓缓言道：“陈掌门的心情我理解，换成任何一个人碰到这种事恐怕都要有几分火气，不过杀人不过头点地，老郑已经死了，陈掌门难道真要连我兄弟一起杀了？”

　　陈昊天笑眯眯的道：“没错，我正准备这么干。”

　　得！这话一说，下面基本上没有谈的必要了，巫齐刚也渐渐明白了张鑫为什么刚开始嚷着赶紧走，敢情刀宗门新任掌门想将事儿闹大啊！相对于喜欢从女人身上找灵感的张鑫，巫齐刚确实比他聪明太多。将宗门世界的局势细细梳理一遍，他隐约猜到了陈昊天的用意，由此天棍门三护法脸色沉了下来：“照陈掌门的意思，是不是将我兄弟杀了后，还要对我动手？”

　　陈昊天笑容没有丝毫变化：“没错，让你过来就是要废了你的修为，我具备将你放倒的实力，纵然你已经到达仙级。”

　　狂妄！太特么狂了！巫齐刚拳头紧握，恨不得从腰间抽出短棍跟陈昊天拼了，问题是……蓬莱岛上陈昊天表现出来的武道修为显然已经步入初阶中段甚至更高。

　　仙级武者一阶一天地，一段一天下，初段与中段字面上看只有一步之遥，实战中的差距非常明显。直白点说，巫齐刚使足吃奶得劲儿都不是陈昊天的对手。

　　早知性陈的摆明要跟天雪生死与共，出来就该多带点儿人手，天斧门那群渣渣做不了你，天棍门的齐聚精英之力还拿不下你？思前想后，巫齐刚跟张鑫一样悔得肠子都绿了。

　　饶是如此，巫齐刚还是没有翻脸，不仅忍了，还开始做陈昊天的思想工作。

　　巫齐刚正正脸色，寒声道：“埃尔维斯西餐厅事件确实是张鑫和老郑的不是，陈掌门借机大做文章，找场子是假真正的用意怕是要逼天棍门跟天剑门不死不休，不知陈掌门有没有想过一个非常现实的问题，天剑门是天棍门的对手吗？四大宗门到底站在哪一边？”

　　陈昊天牛叉无限的道：“天剑门是不是天棍门的对手我不关心，四大宗门到底站在哪一边也不是我需要思考的问题，因为只要我站在哪一边哪一边就是胜利者，反之，神叉门就是最好的榜样。”

　　巫齐刚怒极反笑：“相识就是缘，在下比陈掌门应该年长，多吃了几年盐，有句话要奉劝你，地球离了谁都照样转，别把自个儿看的太重！”

　　陈昊天缓缓站起来，走到巫齐刚身边，拍拍他的肩膀，牛逼哄哄的道：“今儿爷爷就把自己看重了，你能怎么着？”

　　巫齐刚气得浑身直哆嗦：“如果陈掌门真打算这么做，我怕陈掌门和你的朋友走不出紫云！”

　　“我不仅光明正大的出去，还要踩着天棍门高层的脸走出去。”陈昊天拍拍巫齐刚略显僵硬的脸，笑得很坏，“不服气是吧？打我啊！”

　　我打你，我恨不得杀了你！巫齐刚拳头紧握，愣是站在原地不发一言。

　　正所谓忍字头上一把刀，这货是个人物，陈昊天傲娇无限的道：“就知道你软蛋。”

　　陈昊天手持匕首大摇大摆走到瑟瑟发抖的张鑫身旁，伸出两根手指：“现在我给你两个选择，第一你自杀，第二我杀你，选一样吧。”

　　“我选你妈！”

　　正所谓兔子急了还咬人，张鑫知道必死无疑之后，斗志立马昂扬，抽出短棍，夹杂着精纯内力砸向陈昊天。

　　这是他有生以来最强的一击，可是套用一句俗得不能再俗的谚语，在绝对的实力面前，一切都是浮云。

　　陈昊天原本实力就比张鑫强许多，作战经验更是张鑫不能及，既然准备对张鑫下手，早就料到种种可能并想好对策，由此张鑫刚动，陈昊天侧身一闪避过短棒的同时，匕首直接刺向张鑫脖颈，而后对着后背重重一拍。

　　这一连串动作衔接的非常流畅，不仅展现了陈昊天超强的实力，更将近身搏斗的技能发挥的淋漓尽致。

　　喊叫的无比响亮的张鑫噗通一声跪倒在地，脖颈处潺潺冒着鲜血，瞳孔深处是绝望。

　　看着张鑫就此倒在自己面前，巫齐刚眼珠子红了，他指着陈昊天道：“我天棍门跟你不死不休！”

　　“谢谢，要的就是这个效果。”陈昊天把玩着匕首，慢调斯文的道，“巫护法，你是要死呢，还是让我废掉你的修为？”

　　巫齐刚看看脚下两具尸体，已经抽出短棍的他在这关头竟闭上眼睛深吸一口长气，缓缓问道：“你确定会放我一马？”

　　陈昊天扭头问吉野亚衣：“他能说出这番话，你说我是留着他，还是放了他？”

　　吉野亚衣耸耸肩膀，对陈昊天的问题表示无能为力：“这个问题能回答的只有你自己，因为我说了这里交给你，我想提醒你的是，巫齐刚是天棍门大长老巫秋水的儿子，不管他废了还是死了，对巫秋水来说似乎没太大区别。”

　　“你的意思我懂了。”陈昊天心领神会的笑笑。

　　话音刚落，巫齐刚足下一点，好像一道闪电窜向西餐厅门口。

　　陈昊天眸中划过一道狠戾，身子向左一倾，身子陡然旋转开来。

　　璀璨的蓝色光华在匕首涌动，片刻之间凝聚点点光华，就像天地初开最快的那一道光，向着急促逃窜的巫齐刚杀了过去。

　　就在那道光华即将杀向巫齐刚的一瞬，巫齐刚身子微动，左臂迎了上去。

　　唰！蓝光将左臂齐刷刷斩断，与此同时，短棍蕴含全部力量急速旋转冲向陈昊天。


第1517章 有困难是好事

　　巫齐刚的表现应该是非常完美的，他继承了巫秋水的优秀基因，在关键时刻冷静非常。陈昊天的刀芒冲来如果选择躲闪便再无逃脱的可能。因为接下来陈昊天的匕首会织成一张毫无破绽的网，将他彻底绞杀。唯有置之死地而后生，牺牲一条手臂才有希望。

　　不是胜的希望，是逃的希望。

　　断臂鲜血喷涌，巫齐刚任凭鲜血在半空飞洒，凝聚全身力量距离地面三尺的高度向上翻腾。

　　啪。

　　双手紧握短棒，冲陈昊天砸了下去。

　　这一击非同小可，将力量之威发挥到了极致，一般来说，面对这种攻击，最佳的处置应该是下坠回避再寻他途，硬抗极有可能受内伤。

　　可陈昊天如果真那么选了也就不是陈昊天了。

　　他握着匕首迎了上去。

　　当！

　　短棍和匕首相交，没有澎湃的力量，短棒好像无助的游魂被匕首打飞。

　　巫齐刚已经落地，右脚大脚趾将地面踩的凹陷下去，他准备借助这一棒之威迅速逃离。他的想法非常好，可现实总如此残酷。

　　短棒飞向半空的一瞬，他知道自己的计划落空了。冰冷的匕首抵在脖颈，陈昊天看向巫齐刚的眸中略有赞赏：“如此人物在天棍门仅是三护法，天棍门比想象中强。”

　　“天棍门的底蕴绝不是你这种宗门新丁所能想象的。”巫齐刚昂起头来，看向陈昊天，“跟天剑门站在同一阵营是你有生以来犯下的最大错误，如果天棍门是你的盟友，刀宗门的影响力较之现在提升三倍不止！”

　　“那也没法子，时建元最终选择的是天棍门，我们只能顺着他的节奏走。”陈昊天冲巫齐刚微微一笑，“你们不该利欲熏心接纳神叉门。”

　　“这是一个局？！”巫齐刚一愣，细细想想其实也就明白了，他寒着脸道，“陈云天，你玩的太大，就不怕将自己玩进去？”

　　“不怕，因为我是陈昊天！”

　　匕首刺穿巫齐刚的心脏，陈昊天顺势碎了他的丹田。巫齐刚倒下的时候，眸中除了震撼还有对宗门深深的忧虑。

　　对着巫齐刚的尸体看了两眼，陈昊天冷冷言道：“如此人物如果放走，无异放虎归山。”

　　此时吉野亚衣已经领着秦如烟从埃尔维斯西餐厅走了出来，看看倒在血泊中的巫齐刚，赞道：“这才是死神应有的风范。”

　　“里面的事儿都处理好了？”陈昊天将匕首丢给吉野亚衣。

　　“当然处理好了。”吉野亚衣走到巫齐刚的尸体边，笑得很是妩媚，“脑袋瓜转的够快，就是走错了地方。”

　　秦如烟拽拽吉野亚衣的衣袖，小声道：“咱们走吧。”

　　“好。”吉野亚衣温婉的笑笑，“难道你要处理尸体？”

　　陈昊天翻了个白眼：“这么做无非是让巫秋水恼羞成怒，无影无踪哪有这场面震撼。”

　　“在天棍门的地盘不仅杀了天棍门一个堂主，还将大长老的儿子做掉，恐怕这次六方会谈要热闹了。”吉野亚衣抬头看看湛蓝的天空，“赶紧回紫云大酒店吧，诸葛传世的飞机应该到了，赵无邪应该正在跟王琳琳商谈着什么，捅这么大的篓子要赶紧想办法补救，万一巫秋水脑子抽筋，真领着天棍门门人将紫云大酒店重重包围，逃出紫云怕是要费不少周折。”

　　“这是必须的，除此之外还得跟老查理打声招呼。”陈昊天见吉野亚衣正拿白眼瞪他，凑到吉野亚衣身畔悄声道，“你觉得没有那个必要？”

　　“如果那般还不如赶紧逃离紫云，至少宗门世界不会对刀宗门穷追猛打！”吉野亚衣毫不客气的道。

　　见陈昊天有些尴尬，吉野亚衣笑了：“说服四大宗门的理由准备好了吗？”

　　陈昊天从口袋挑出一枚丹丸，挠挠头道：“不知道这个理由够不够充分！”

　　“肯定够了。”吉野亚衣看了眼丹丸，挽着秦如烟，笑得云淡风轻，“巫秋水不是董天华，石梵天也不是董四通，只要四大宗门不发话，咱们大摇大摆走出紫云肯定不是问题！一个宗门底蕴太深厚其实也不是什么好事，好不容易建成的通天巨塔轰然倒塌，谁能接受得了？顾虑多是负担啊。”

　　秦如烟纵然不了解宗门形势，不过通过陈昊天和吉野亚衣的对话也大致清楚目前的状况，陈昊天启动车子的时候她忧心忡忡的道：“这么做真不会有事吗？如果换成我，不管因为什么，都要讨个公道回来。”

　　“宗门世界利益就是公道。”吉野亚衣拂了下秀发，静静看向秦如烟，“其他都是浮云。”

　　秦如烟哦了一声，想到吉野亚衣刚才的话语以及手段，看向吉野亚衣的眸中略有些怯然：“亚衣，你……比起陈先生应该也不差吧？”

　　吉野亚衣愣了下，无奈的耸耸肩膀：“所谓出淤泥而不染不过传说，在隐秘世界要混的好天使都要变成魔鬼，更何况我压根不是天使，而是人。”

　　“即便是魔鬼也是有原则的魔鬼，比张鑫那样的王八蛋强。”陈昊天加快车速，接过话茬道，“秦小姐，今天可能吓到你了，对此我表示抱歉，请你相信亚衣绝对没有将你拽进隐秘世界纷争的念头。”

　　“我知道的。”秦如烟想到西餐厅发生的种种，低着头道，“先前我总认为自己很不幸，现在发现自己还是比较幸运的，至少先前没碰到隐秘世界的人，否则……否则恐怕早长眠地下了，我很纳闷，他们如此嚣张，官方难道真不管不问？”

　　“想问却没能耐。”吉野亚衣拉着秦如烟的小手，想到所谓的隐秘世界，略有些感慨，“幸亏大多数武者追求的都是永生，如果都像张鑫那样，恐怕隐秘世界跟世俗之间要不死不休了。”

　　秦如烟哦了一声，深深看向陈昊天，犹豫一番后，突然问道：“陈先生，你所做的种种，真是要打造一个崭新的隐秘世界？”

　　陈昊天通过后视镜瞟了眼吉野亚衣，不明白她什么时候也开始大嘴巴了。

　　“确实有这样的想法，纵然有些天真，再说我反正要沿着强大的道路继续超下走，与其漫无目的的前进，不如设定一个目标，如此我才有斗志，弟兄们才有奔头儿。”陈昊天随口回答。

　　秦如烟咬着红唇赞道：“有这样的想法很了不起。”

　　“了不起？”陈昊天老脸一红，“其实我一点都不高大上，这么做也是有私心的……”

　　话未落音，陈昊天的卫星电话突然响了起来，陈昊天看了下号码，赶紧按了接听键，里面传来玛丽略有些焦急的声音：“阁下，我有要事向你单独汇报。”

　　陈昊天连忙将车子停下，走到路边，悄声道：“是不是欧洲战场形势发生了转折性变化？”

　　“不是！”玛丽扭头看了眼刘月月，“还是让刘月月跟你说吧。”

　　“好！”刘月月接过电话，对着话筒道，“君君小姐和文小姐消耗资源的速度较之先前提升十倍，从大华运过来的仙草灵药所剩不多，如果不能持续供给，我怕对她们的身体机能恢复会产生重大影响。”

　　陈昊天好像被雷电劈了一般，而后很是激动地问道：“她们目前的状态怎样？这才是重点！”

　　“她们目前的状态较之先前自然好许多，可资源……”刘月月看了眼玛丽，忧心忡忡的道，“要持续供给凭借天决现有的条件，非常困难。”

　　“这困难是好事！”陈昊天眸中划过一丝喜色，对着话筒道，“让玛丽接电话。”

　　玛丽接过卫星电话，想到现状，笑容很是苦涩：“君君姐和文星辰状况好转是喜事，可她们对资源的消耗严重超出我们的承受能力，我怕……”

　　“没什么可怕的，只要她们能醒来，就是将隐秘世界搜刮一遍也要满足，你现在连线文雯，告诉她，除了我指定的一些仙草灵药，剩余的全部运往利物浦，记住，是全部！”

　　玛丽蹙蹙黛眉，试探着问道：“这事您要不要跟吉野亚衣商量下？越是关键时刻越要冷静，毕竟咱们在大华的力量还不是太强，如果前进的步伐太快引起宗门世界的反弹，陷入两线苦战，对天决而言是灾难。”

　　陈昊天静静看向正跟秦如烟相谈甚欢的吉野亚衣，斩钉截铁的道：“不需要商量，她肯定会同意我的决定，大华这边的局势你不要担心，有我和她出不了大问题，只不过立场方面可能要动动，玛丽，你必须加快欧洲战场的节奏，除此之外让咱们负责世俗事务的兄弟们动起来，动用最先进的科技远赴世界各地，上天是公平的，仙草灵药绝不会只产在大华，其他地方应该也有。”

　　玛丽低头看着脚下，犹豫许久之后方才回道：“是，阁下。”

　　“我可能有些自私了，不过我怕如果不这么做，我就会彻底失去君君。”陈昊天攥着拳头，很是惭愧的道，“对不起。”

　　“阁下千万不要这么说，我立即召开会议拿出切实可行的措施。”玛丽柔声道，“如此一来，大华局势越发凶险，你也小心。”


第1518章 大事不好了

　　刀宗门的前进步伐已经非常快了，从先前名不见经传的小门派到宗门世界尽人皆知，不管战力还是影响短短一个月有了翻天覆地的变化，活生生打造了一个宗门奇迹。如此疯狂的强势崛起肯定引起宗门世界的警觉，丹门破灭，天斧门归顺，神叉门灭门，三个事件从哪都能找到刀宗门的影子，如果还将刀宗门看成所谓的中立门派，宗门大佬脑袋里装的全特么是浆糊。

　　由此若想继续安安稳稳发大财，陈昊天必须想新招儿。挂掉玛丽的电话，回到车上，想到前方的路，陈昊天脸色有些阴沉。

　　能让陈昊天板着脸，显然玛丽汇报的事情极其严重，吉野亚衣探着身子拍拍陈昊天的肩膀，柔声问道：“瞧你这愁云不展的模样，到底发生了什么事？”

　　“回酒店详谈。”陈昊天回头冲吉野亚衣笑笑，“挑战和机遇并存，好事也是坏事。”

　　“那就好，至少还有好消息。”吉野亚衣松了口气，对秦如烟笑道，“为了你的安全考虑，今晚咱们住在一个房间，行吗？”

　　“即便你不说，最近几天我也没打算单独行动，隐秘世界太可怕了。”秦如烟幽幽叹了口气，“不过就吃了顿西餐，没想吃出这么大的麻烦。”

　　“命运一直都这么扯淡。”陈昊天闷声嘀咕一句，加快了车速。

　　天棍门，二号别墅。

　　巫秋水端着茶杯，瞟了眼一脸悲呛的时建元，好声好语道：“建元啊，路要一步一步走，饭要一口一口吃，天雪率领崂山并入天剑门就被天剑门庇护，不管从哪种角度考虑天棍门直接向天剑门宣战均未到时机，你莫要焦急，六方会谈后形势就渐渐明了了。”

　　时建元哦了一声，恭恭敬敬的道：“巫叔叔所言极是，只是我这心里着实堵！”

　　想到青蓝之战的壮烈，巫秋水颇有感慨：“天雪和周晓彤确实够狠，不过换个角度想想你们也没吃亏，周晓彤在青蓝陨落，天剑门损失三堂，如果天雪不是率领崂山并入天剑，恐怕而今的天剑门已经大乱，届时也就无所谓宣战不宣战，天棍门肯定抓住时机对天剑门下手，继而再图崂山，也不会弄个六方会谈出来，由此观之，天雪着实阴险狡诈，她如果不尽快除掉，留在天剑门迟早是天棍门的祸患！”

　　时建元双手捧着茶杯，斩钉截铁的道：“此次六方会谈希望巫叔叔一定要为我门讨个公道，咱们的态度一定要坚决，灭天雪。”

　　“宗门历史从未有过灭门事件，天剑门和崂山在青蓝做的太过，这是挑衅四大宗门的权威。”巫秋水盯着茶几，冷冷言道，“大华东北一线，天棍门和天剑门历来都是对头，天剑门想什么我们心里清楚，我们要做什么他们也明白，混战在即双方必有一战，我们只要在舆论占了上风，只要四大宗门支持，天剑门灭亡指日可待。”

　　时建元听巫秋水这般一说，眼珠子旋即便亮了。

　　瞟了眼时建元，巫秋水紧跟着补充道：“宗门形势极其复杂，如果我们灭了天剑门后背被人狠狠刺了一刀，先前所做的一切又有什么意义？所以凡事还是按照步骤不紧不慢的来。”

　　“巫叔叔的话我明白了，我们就以青蓝之战为借口六方会谈为依托，逐步削弱天剑门的实力最后血盆大口张开，将天剑门吞得渣渣都不剩！”时建元话语中带着阴狠。

　　“没错，善恶有报天理循环，该来的终究要来。”巫秋水阴森森的笑笑，“其实拍着心窝说，天剑门这代人着实努力，遗憾的是没有天资卓绝的领军人物，郑当年谨慎有余没气魄，胡作伟豪气有余无谋略，鉴于天雪在崂山上演的那出狸猫换太子的大戏，恐怕气度狭隘的郑当年也不会让天雪走到领导高位，如此天剑门再强底蕴再深，混战中的前景都不容乐观。”

　　巫秋水越想越是得意，点燃一根雪茄，美滋滋抽了口：“我们耐下性子，一步步跟天剑门耗，耗到他们交出天雪，耗到他们媾和，用温水煮青蛙的策略将天剑门彻底玩死。”

　　“巫叔叔英明。”时建元赞道。

　　“这可都是你巫大哥出的主意。”想到巫齐刚的心智，巫秋水颇为得意，“都说虎父无犬子，细细向来我这做父亲真不能跟齐刚相提并论，如果不是当初他力拒大护法之位，恐怕我这大长老真不稳妥，而今天棍门也不会像现在这么和谐如此团结。”

　　时建元想到近几日了解的种种，对巫齐刚赞不绝口：“巫叔叔，我相信天棍门的未来一定属于巫大哥。”

　　“不仅你这么说，连石梵天也这般说。”巫秋水嘴角泛着得意，“我跟石梵天为了宗门话语权斗了那么多年，想法从未走到一块儿去，不过在这一点上还是很有默契的。”

　　“那是因为巫大哥该进则进该退则退，已经用自己的实力赢得了石梵天掌门的信任。”时建元想到巫齐刚在天棍门所做的种种努力，赞道，“看到巫大哥，我好像看到天棍门辉煌的未来。”

　　巫秋水抿了口香茗，缓缓言道：“齐刚未来要想将天棍门带到顶级宗门，要走的路还有很多还有很多不足之处，不过我想不管路有多长多难走，他都会踏踏实实的走下去。”

　　时建元点头称是，站起来道：“巫叔叔，我不打扰你修炼了。”

　　巫秋水也站了起来，拍拍时建元的肩膀，语重心长的道：“齐刚跟你是同辈，有些话不好说，他让我带话给你，有朝我这里跑的功夫不如多帮帮三长老张罗六方会谈的事儿，你只要在天棍门站得住脚影响力有了，重建神叉门也不是不可能，好好干，否则就辜负了董天华和董四通一番苦心了。”

　　“是，巫叔叔。”时建元恭恭敬敬地回道，“我以后会跟巫大哥多学着点儿。”

　　如果你有齐刚一半的心智，董天华也不会不重用你。对于故交唯一的血脉，巫秋水略有些无奈，说心里话当初若非巫齐刚一再坚持，巫秋水真不愿趟这趟浑水，神叉门三成资源也不算多，最重要的问题是，现在就跟天剑门摆开架势干不符合天棍门的利益。

　　刚将时建元送到门口，一名门人急匆匆跑过来，上来便道：“大长老，大事不好了！”

　　巫秋水脸色有些不耐，叱道：“瞧你那失魂落魄的模样，巫护法怎么教育你们的？不管碰到什么事儿都要镇定！”

　　时建元其实已经扛不住了，这才多大会儿功夫，巫秋水这老不死的不停朝自己儿子脸上贴金，即便巫齐刚确实能耐也不能时时刻刻挂在嘴边，好像而今天棍门的掌门不是石梵天，而是巫齐刚似的。

　　这名门人看看巫秋水，又瞅瞅时建元，颤声道：“埃尔维斯西餐厅传来消息，刀宗门掌门陈云天在西餐厅杀了张堂主和巫护法……”

　　话还没说完，巫秋水一个耳光就招呼过去：“没睡醒吗？说什么胡话？！”

　　时建元面色一窒，赶紧拽住这名门人的胳膊，沉声道：“事关重大，莫要信口开河。”

　　埃尔维斯西餐厅可是天棍门地盘儿，跑到埃尔维斯西餐厅捣蛋各个宗门都要掂量着来，在埃尔维斯西餐厅做掉巫齐刚和张鑫，莫说陈云天，怕是流星门都不会狂到这份儿上。巫秋水不信，时建元更不信。

　　这名天决情报人员在天决也算老人了，阁下那是出了名的谨慎，跑到人家的地盘上将人家大长老的儿子干掉，如果巫秋水脑子一抽筋，领着门人浩浩荡荡包围紫云大酒店，后果……不堪设想。阁下只要脑子不抽筋，一定不会这么干。

　　现实往往都是那么残酷，捂着半边脸的门人眼泪都下来了，咬着牙恨声道：“大长老，在咱们天棍门谁敢拿巫护法的生死开玩笑？听到这消息，掌门已经过去了。”

　　石梵天都过去了？巫秋水浑身一颤，有些不淡定了，扭头问时建元：“你什么时候见到的齐刚？”

　　时建元一愣，细细一想，面部肌肉旋即僵硬了：“三小时前我见他开车急急忙忙从驻地出去，难道是去埃尔维斯西餐厅？”

　　巫秋水一听这话，好像失了魂魄一般，眼前金星乱冒。他不是愚钝的人，隐隐然似乎意识到什么，一把拎起这名门人的领口，怒气冲冲的道：“还愣在这做什么，开车，去埃尔维斯西餐厅！”

　　这名门人点点头，领着巫秋水急匆匆向停车场赶。劳斯莱斯幻影好像疯了一般，在公路上疾驰，路上车子纷纷避让，官方人员看到轿车上悬挂的拍照，赶紧大开绿灯。

　　轿车后排，见巫秋水面色阴晴不定，时建元小声安抚道：“巫叔叔，我觉得未必是真，谁不知道巫大哥在天棍门的地位？动他就碰了天棍门的底线，连流星门都不会轻易做，我不信陈云天有那个胆量。”

　　巫秋水挥手示意时建元莫要多嘴，铁青着脸道：“到西餐厅看看再说吧。”


第1519章 精英的尸骨

　　埃尔维斯西餐厅门口，四五辆豪车横七竖八的停着。西餐厅的店员从未见过这些人，不过稍有些眼力见的便会明白这群人要比神秘的老郑身份地位高了太多太多。当然发生在西餐厅的事件也让他们坚信，这家西餐厅的后台硬到耸人听闻的地步。西餐厅死了三个人，这事放在大华哪个城市都是轰动事件，诡异的是新闻对此没有任何报道，警察也没过来。

　　劳斯莱斯幻影终于到达埃尔维斯西餐厅门口，巫秋水急匆匆从后排下来，一打眼就看到石梵天阴沉着脸站在血泊前，当即如坠冰窟。先前硬朗的身子骨好像深秋挂在树丫上的枯叶，在风中摇摇欲坠。

　　时建元赶紧扶住巫秋水，张张嘴想要安慰两句，却发现这个节骨眼儿似乎说什么都不合适。

　　“扶我过去。”巫秋水有气无力的道。

　　时建元扶着巫秋水到了血泊前，断了一条手臂的巫齐刚尸体早就发冷，苍白的面庞带着惊恐和不安。

　　时建元赶紧摇了摇脑袋，有点不敢相信发生在眼前的场景是现实。

　　昨天他还跟巫齐刚就目前的宗门形势讨论了会儿，这名三护法表现出来的谋略和气度比起巫秋水只强不弱。毫不客气的说，巫齐刚现在出任天棍门掌门都够格。如此精英人物毫无征兆的陨落，着实让人唏嘘感慨。不过将陈昊天的辉煌历史翻过来看看，这名天决情报人员也淡定下来，在天决前进的道路上倒下的精英还少吗？韩三少、尤不悔、安武欢，哪一个不是不是亮光闪闪的人物？

　　历史总是如此残酷，传颂英雄的诗篇下埋的都是精英的尸骨。

　　看到巫齐刚尸体的瞬间，巫秋水苍老了许多，他轻轻拿开时建元的手，缓缓跪下，泪水不争气的流淌下来了。

　　就在刚才他还将巫齐刚挂在嘴边自得非常，现在父子阴阳永隔。巫齐刚是他的命根子，是他的骄傲，此刻承载着他梦想的儿子躺在冰冷的地上，死的如此突然如此凄惨。

　　天蛊门大长老在宗门世界算得上绝对大佬，众目睽睽之下泪流满面有些不妥，时建元想将巫秋水扶起来，却被石梵天冰冷的眼神砸了回去：“这里没你的事儿，退回去！”

　　“是！”时建元赶紧躬身，缓缓退下。

　　巫秋水拉着巫齐刚的手，牙都咬碎了，抬头看向石梵天：“掌门，弄清楚怎么回事了吗？”

　　“你那不成气候的外甥张鑫要动陈云天的朋友，齐刚过来调停方才有此祸事。”石梵天言简意赅的回答，言语间对张鑫非常不满。

　　石梵天认为将不思进取的张鑫放在堂主之位是天棍门的耻辱，巫秋水鉴于私心力保张鑫，为这个事儿两人前阵子还发生了激烈的争吵。

　　张鑫？！又是这个张鑫！巫秋水左手拳头紧握，静静看着面色苍白的巫齐刚，静静言道：“齐刚啊，为父早跟你说过，莫要将情义看的太重，有些人就是一摊扶不上墙的烂泥，帮他们没意义不说，可能还会连累自己，你……你就是不听啊，早知如此，我就将这张鑫从天棍门除名，哪会有今日祸端，你……你怎么跟你母亲一般，关键时刻为何转不过来圈儿呢？”

　　“老巫！”石梵天蹲了下来，看着面前这位跟自己斗了半辈子的大长老，冷冷言道，“张鑫有错，陈云天如果杀了他也就杀了，也算为我天棍门除了内患，这个不成气候的小子总有一天要惹麻烦，可动齐刚就是朝你我脸上打！我绝不相信齐刚在得知事情原委后，会跟陈云天发生剧烈冲突，陈云天这般做，摆明是向我们天棍门宣战啊！”

　　巫齐刚的应对能力巫秋水焉能不知？看着儿子的尸体，想到陈云天，巫秋水沉声道：“先是丹门，继而天斧门和神叉门，这一路下来，硬是冲到我天棍门头上，好大的心好狂的性，好！很好！如果不将刀宗门杀的寸草不生，我巫秋水枉为人父！”

　　石梵天扭头看向巫秋水，面部很是狰狞：“老巫，都被人欺负到头上来了，咱们还跟天雪和陈云天啰嗦个屁，咱们这就回门内动员弟兄们，将紫云大酒店团团围住，斩杀陈云天和天雪！”

　　巫秋水深吸一口长气，对着血泊沉思良久后方缓缓言道：“不可。”

　　不可？石梵天指着巫齐刚的尸体冲巫秋水沉声道：“老巫，躺在地上的是你儿子不是我儿子，他被陈云天残忍杀害，我带人过去给他报仇，你跟我说不可？你特么从小就软蛋，平时我也不说什么，可齐刚都死了，你还软？是不是到下面的时候，你还硬不起来？”

　　若在平时石梵天这般说，巫秋水定然不悦，指不定两人又要吵起来，可现在巫秋水深深明白石梵天这般说是为了巫齐刚。于是巫秋水心头又是一阵感伤，有掌门和大长老力挺，齐刚在天棍门的未来不可限量，现在……

　　巫秋水闭上眼睛，静静言道：“老石，我不是软，我比你还想将陈云天和天雪碎尸万段，但作为天棍门的掌门和大长老，我们不能如此冲动，你有没有想过咱们真那么做了，四大宗门的反应是什么？有没有想过笑到最后的是谁？是四大宗门啊！而今宗门世界能冲击四大宗门之位的除了我天棍门只剩天剑门，如果我们血拼起来，他们就能做收渔翁之利！”

　　“他们敢！”石梵天眸中绽放的是疯狂，话语间带着傲娇，“天棍门的底蕴何其深厚，悉心培养的栋梁被陈云天在家门口斩杀，忍下这口气老祖宗都会指着我们的鼻子骂！为了宗门尊严咱们对天剑门和刀宗门开战，如果背后有人使坏，拼了！谁敢觊觎咱们就让谁身上掉落一块肉！”

　　“难道你想重蹈神叉门的覆辙？”巫秋水通红着眼眸，厉声道，“老石，你是天棍门掌门，好好想想真那么干了，除了解气对天棍门有什么好处？如果天棍门毁在我们手里，才真是没脸见天棍门的列祖列宗！”

　　“那你说怎么办？”石梵天指着巫齐刚的尸体，气呼呼的道，“这口气咽下去？我再强调一遍，他是你儿子，身上流淌着你的血！”

　　巫秋水将巫齐刚抱了起来，对紧闭双眼的巫齐刚幽幽言道：“齐刚，不是父亲不想帮你出气，而是机会没到，如果你在天有灵也会支持我的做法，对不对？流星门和圣棍门的代表就要到了，这个事儿我会跟他们好好说说，通过这个事件，他们也该看清楚天剑门有多狠陈云天有多狂，忍几天，忍到大家达成共识，届时我会让天雪和陈云天为此付出血的代价！”

　　石梵天一愣，旋即明白过来，深深看向巫秋水：“老巫，忍字头上一把刀啊。”

　　“我们头上架着刀，对方的头顶也架上了，只要我们冷静镇定掉脑袋的一定是他们。”巫秋水朝埃尔维斯西餐厅瞟了眼，寒声道，“天剑门周晓彤的尸体大仇不报不发丧，我们也这么来，让门人知道，这仇天棍门记着呢，让大家打起精神迎接即将到来的大战！”

　　石梵天重重点点头，冲巫秋水道：“好！”

　　巫秋水缓缓朝前走，突然停下脚步，扭头对石梵天沉声道：“掌门，西餐厅的视频资料务必保留，在六方会谈的时候有大用。”

　　视频资料？石梵天想到这事儿就恼火，指着西餐厅怒道：“视频资料全被陈云天的手下破坏了，那些世俗的废物连一个发声的都没有。”

　　巫秋水浑身一颤，眸中一道厉光划过：“在埃尔维斯西餐厅工作，就该知道埃尔维斯西餐厅后台有多硬，给他们高薪就要拿出高薪应具备的素质，齐刚一个人在地下太孤独了！”

　　石梵天旋即明白过来，对一边的门人喊道：“但凡埃尔维斯西餐厅工作人员，一个不留！全部杀光！”

　　“是！”一名堂主领着人群提着短棍向着西餐厅缓缓走去。

　　工作人员全部杀光？时建元浑身一颤，犹豫了下旋即走到巫秋水跟前，小心翼翼的道：“巫叔叔，这批工作人员人数不少，如此这般会不会引发世俗方面的不满？”

　　巫秋水蹙蹙眉头：“武门的事儿世俗都不敢问，宗门的事儿他们还敢管？”

　　时建元赶紧低头：“对不起巫叔叔，我想多了。”

　　西餐厅内哀嚎声四起，不过很快就安静下来。时建元上车的时候，深深看了眼从埃尔维斯西餐厅缓缓走出的天棍门门人，眸中一丝狠戾就此划过。先前他还觉得在天斧门的杀戮有些残忍，现在渐渐想开了。宗门世界强者为尊，如果不将这个思想从宗门世界剔除，类似场景依然会上演。

　　紫云大酒店，王琳琳给赵无邪泡了杯上好的白茶，笑道：“在蓬莱岛上赵先生还是护法，短短数天不见，就已升任五长老，看来正像掌门预测的那般，利刃门的以后肯定属于赵先生。”

　　赵无邪端着茶杯饶有意味地笑道：“不知王小姐口中的掌门指的是天雪还是郑当年？”


第1520章 天宗丹

　　王琳琳着实没想到赵无邪这般说，回道：“赵先生说笑了，既然天雪掌门让我负责跟赵先生全程接触，我口里的掌门自然不是郑当年。”

　　赵无邪深深看向王琳琳，赞道：“王小姐刚才说我在利刃门前途无限，其实王小姐也不遑多让，蓬莱岛见到你还是崂山大护法，摇身一变成了天剑门堂主，再加上丹神未婚妻的身份，未来的影响力不容低估。”

　　王琳琳抿了口香茗，俏面一红：“赵先生过奖了，我就是运气好罢了，咱们还是直入主题吧，利刃门的态度到底是什么？”

　　“青蓝之战的惨烈完全超乎四大宗门的预料，这个过程中神叉门的英勇着实让人惊叹，不过四大宗门更加惊叹的是天剑门的超强战力。”赵无邪靠在椅子上，静静言道，“不管天剑门还是天棍门都对四大宗门的地位构成严重威胁，为了维护既得利益，利刃门高层觉得很有必要对天剑门和天棍门实施打击，鉴于青蓝之战的影响，首先打击天剑门从道义上来说上策。”

　　王琳琳摇头笑道：“看来利刃门高层在天棍门和天剑门的争斗中，并不看好天剑门啊。”

　　“是太看好天剑门了。”赵无邪意味深长的看向王琳琳，“利刃门大长老任我行觉得如果任由天剑门这么玩，天棍门肯定挂掉，天剑门迟早要登上四大宗门之位，纵然我们的情报系统判断天棍门和天剑门战力不相上下。”

　　“任我行的眼睛确实亮。”王琳琳笑道，“不过他应该也知道，一个门派如果要崛起，有些时候是无法阻挡的。”

　　赵无邪看向旁边风华万千的女子，正正脸色开始摊牌：“利刃门自认在四大宗门中包容性最强，门人斗志最旺盛，却因为种种缘由一直排在末端，宗门混战中哪个门派不想朝上再走两步？大长老认为跟天剑门合作似乎是一条突破的路，问题是天剑门能不能拿出顶级门派的气势！”

　　宗门混战利刃门需要强势的天剑门，强势的天剑门更需要利刃门有力的支撑。

　　“如果依照郑当年的态度，恐怕六方会谈后不久天剑门的灾难也来了。”王琳琳叹了口气，“柿子都捡软的捏，天剑门态度不坚决，六方会谈肯定损失颇重。”

　　“没错。”赵无邪也不藏着掖着，“所以六方会谈，王小姐必须将话语权紧紧握在手里，必要的时候……你懂的。”

　　王琳琳浅浅一笑：“真要这么做，还要赵先生多帮忙。”

　　赵无邪赶紧摆摆手：“不不不，你可是陈昊天的未婚妻，他要阴起来我都能掉坑里。”

　　“他没你说的那么坏吧？”王琳琳回道。

　　“如果没我说的那么坏，我也不会在利刃门如此为天剑门和刀宗门争取支持。”赵无邪爽朗的笑了，“陈昊天和天雪加在一起将武门世界搅得七荤八素，刚进宗门世界就波澜阵阵，不管正在混战中的门派怎么折腾，恐怕最后只会剩下三家，利刃门是一家，天剑门是一家，刀宗门是一家，只是不知最后的胜利者到底是谁而已。”

　　“赵先生，目前天剑门还不具备挑战流星门的实力。”王琳琳很是谦虚的道。

　　“先前远深药业也不具备挑战武门的实力，半年多的时间不到天决已经让宗门势力都不得不忌惮了。”赵无邪摇头苦笑，“先前我认为自己应该是武门世界的主角，没想走着走着就成为配角了，希望宗门世界情况会有所变化。”

　　“至少现在，大家的利益是一致的。”王琳琳笑得很是甜美，“以后的事以后再说。”

　　话音刚落，敲门声响起。

　　赵无邪看了眼王琳琳：“该不会是郑悠然吧？”

　　“应该不会，他去机场迎接诸葛传世了。”王琳琳站起来，脸色立马晴转多云，“十有八九是陈昊天。”

　　果不其然，进来的人正是陈昊天。

　　王琳琳坐在床上，双手环抱胸前，压根就不给他好脸色：“你来做什么？”

　　赵无邪看看王琳琳的脸色，又看看陈昊天，赶紧站起来：“情况是这样的，我还有些事要忙，不打扰了。”

　　陈昊天忙道：“你坐那别动，最主要就是找你。”

　　找我？赵无邪眨巴着眼，见王琳琳脸色铁青，凑到陈昊天耳畔悄声问道：“我待会儿再过来，你先将她安抚好，家和万事兴啊。”

　　陈昊天瞟了眼王琳琳，淡淡言道：“我来是谈公事的。”

　　王琳琳瞥了眼陈昊天，没好气的道：“那就快说，说完赶紧滚。”

　　陈昊天叹了口气，对赵无邪道：“今天在埃尔维斯西餐厅发生了一件事，我觉得很有必要跟两位谈一下。”

　　埃尔维斯西餐厅？王琳琳怨气立马没了，取而代之的是兴奋：“那是天棍门八堂堂主张鑫办的产业，千万别告诉我你跟他发生了矛盾。”

　　赵无邪狠狠咽了口唾沫，如果陈昊天真在埃尔维斯西餐厅跟张鑫发生了矛盾，凭借他对陈昊天的认知貌似这件事闹腾的应该不小。

　　陈昊天点点头，将事情的大致经过叙述一遍后，耸耸肩膀：“就这么回事儿。”

　　王琳琳听的目瞪口呆，赵无邪下巴都要掉了。这么大的冲突还就这么回事儿？

　　“你确定你说的是真的？”王琳琳有些怀疑自己的耳朵，看陈昊天的目光就像看外星人，“因为这点儿小事，不仅干掉张鑫连带巫齐刚也杀了？”

　　“我一开始真没打算干掉巫齐刚，结果他表现也太出色，我就没控制住，再说梁子已经结下，玩残废和做掉差别也不大。”陈昊天漫不经心的道。

　　赵无邪对陈昊天呐呐言道：“区别太大了，巫齐刚强的不是修为而是智商，他是巫秋水的命根子天棍门的未来，素来跟巫秋水不和的石梵天都将其内定为掌门接班人，你将他干掉相当于断了天棍门的希望。”

　　陈昊天眨巴着眼：“他有那么狠？”

　　见陈昊天一副懵懵懂懂的样子，王琳琳先前的兴奋早就不见了，取而代之的是满腔怒火：“既然要动手就该将对方的一切搞清楚，你不知道巫齐刚在天棍门的地位，你身边那个女人也不知道？她就没提醒你？”

　　陈昊天摇摇头：“她没说。”

　　王琳琳指着陈昊天的鼻子，气呼呼的道：“事搞大了。”

　　陈昊天慢调斯文的道：“我说琳琳，我这么做相当于将刀宗门和天剑门绑在同一战车上，对天剑门有利啊，你对我这态度不对。”

　　“我对你的态度很对！”王琳琳重重拍了下桌子，恼道，“即便要拉仇恨也不能这么拉，你有没有想过石梵天和巫秋水万一发疯，后果是什么？我们现在是在天棍门的地盘儿上，人家真将紫云大酒店包围，你有多大把握能冲出去？”

　　赵无邪蹙着眉头想了许久，方才缓缓言道：“看来天棍门跟天剑门的战争已经不可避免，问题是在六方会谈尚未开始的情况下这么玩有点过了，天棍门就是抓住天剑门狠戾的小尾巴发难，现在你又在埃尔维斯西餐厅做掉巫齐刚，即便大家想偏向你们，也得顾着脸面。”

　　陈昊天撇撇嘴，将一枚丹丸朝桌子上一放：“这玩意儿的出现，他们还要脸？”

　　赵无邪和王琳琳的目光旋即放在这枚丹丸之上，异口同声的道：“天宗丹！”

　　“没错，比起地蕴丹更好的提升类丹丸，天宗丹。”陈昊天笑眯眯的道，“丹门即便有着炼制天宗丹的实力，出丹率却极其稀少，此外毒素太多很多高阶武者也不敢服用，而我的丹丸都是极品，毫不客气的说，谁选择跟我合作就意味着在宗门混战中占据主动，这枚丹丸应该能确保我平安无事。”

　　王琳琳将天宗丹拿在手里看了许久，笑了：“如此一来，所谓的六方会谈不过笑话，恐怕看到这枚丹丸的那一刻起，除了圣棍门，其余三大宗门都会倒向天剑门，不不不，确切来说，恐怕圣棍门也抵挡不了诱惑。”

　　“天棍门也抵挡不了诱惑，遗憾的是宗门世界的资源是恒定的，天宗丹这杯羹天剑门可以享有刀宗门也可以享有，其他门派想参与恐怕四大宗门就不能接受了。”赵无邪从王琳琳手里接过天宗丹，幽幽言道，“我非常庆幸站在天剑门一方，如此一来刚刚开始的宗门混战结束的时间要大大提前，甚至四大宗门现在要考虑的问题不是谁称霸宗门世界，而是如何向仙门世界发起冲击。”

　　王琳琳挽着陈昊天，朝他脚背重重踩了脚，叱道：“真不是好东西，刚才干嘛不早说你炼制出了天宗丹，害我为你担心老半天。”

　　你是为我担心？你是怕殃及池鱼吧？陈昊天扭头对王琳琳正色道：“我确实有炼制天宗丹的实力，不过炼制技术尚不成熟，出丹率也不高……”

　　话尚未说完，王琳琳挽着陈昊天的手松开了，淡淡言道：“有关购买天宗丹的问题，你应该跟掌门谈，我没有发言权。”


第1521章 贪心不足蛇吞象

　　王琳琳的意思非常明显，你陈昊天要想对我狮子大开口，好好想想孙倩雪。

　　陈昊天面色一窒，从脸上挤出一个笑容：“天剑门购买天宗丹的问题我们稍后详谈，结果肯定不会让你们失望。”

　　赵无邪看看王琳琳的脸色，将天宗丹还给陈昊天：“我会即刻上报宗门高层，只要陈先生的价格不是太离谱，高层应该可以接受。”

　　“赵先生一直都是我的朋友，对朋友我向来慷慨。”陈昊天给自己沏了杯白茶，扭头问王琳琳，“天剑门内部的事儿搞定了吗？”

　　王玲琳自然明白陈昊天的意思，轻声回道：“阻力有一些，要拿到话语权还要费些周折。”

　　“那不如借助埃尔维斯西餐厅事件帮天雪掌门一个小忙。”陈昊天美滋滋的抿了口香茗，见王琳琳和赵无邪有些发愣，径直言道，“如果在埃尔维斯西餐厅做掉巫齐刚的人不是我而是郑悠然，届时不仅天棍门和天剑门彻底不死不休，郑悠然手底下那些人马恐怕也会倒向天剑门的主战派吧？”

　　王琳琳眼前一亮：“可以这么玩儿？”

　　“理论上完全可以。”陈昊天点点头，眸中略有些难色，“但是实际操作起来可能有些难，如果天雪掌门不拿出点儿东西出来，我怕下面的人不给力。”

　　“这么好的事儿如果办成，肯定不会让你们吃亏，即便办不成，也不会让弟兄们白干，没功劳也有苦劳嘛。”王琳琳难得大方一次，“天雪掌门开出的资源肯定会让你满意。”

　　明明是陈昊天杀的人，却转嫁到郑悠然身上，这……行得通吗？赵无邪面部肌肉一阵狂抖，疑惑的看向陈昊天：“这事儿的难度有些大，让西餐厅的目击者矢口否认不是你所杀，是一项系统工程……”

　　“埃尔维斯西餐厅的目击者已经让石梵天杀光了，监控摄像我们也弄到手了，除了那条讯息有谁能证明巫齐刚就是我杀的？”陈昊天双手一摊，很是无耻的道，“如果我们的科技实力足够彪悍，从理论上说我完全是无辜的，是郑悠然要将刀宗门绑到战车从而设计的阴谋诡计，居心之险恶耸人听闻，手段之残忍令人发指。”

　　“你们的科技已经到了可以重新编辑视频的地步？”王琳琳瞪大眼睛，一脸不可思议。

　　“不是重新编辑视频，而是重新模拟制作。”陈昊天很是得意，见王琳琳眼珠子突然转了起来，忙道，“当然要做到以假乱真的地步，耗费的人力和精力定然非常巨大，天决的科技部门极有可能放下手里的一切工作加班加点……”

　　王琳琳赶紧伸出小手打断絮絮叨叨的陈昊天，妩媚的白他一眼：“别叫苦，天决那边的情况天雪掌门清楚，既然我这么说了，她绝不会在资源上打折扣，亲兄弟还明算账，再说大家也没有血缘关系。”

　　前半句说的语气正常，后面就有些幽怨的意味了。赵无邪可不想将宝贵的时间浪费在观看陈昊天和王琳琳的打情骂俏上，于是拍拍陈昊天的肩膀对王琳琳笑道，“如果是郑悠然杀了巫齐刚，这事儿铁定要落在天剑门头上，六方会谈后巫秋水和石梵天如果要报复那真是大问题，四大宗门即便坚决站在天剑门一边，也没足够的实力阻挡，所以为了不必要的麻烦，王小姐速速离开紫云才是正道。”

　　对，让她赶紧走吧。陈昊天心里小声嘀咕。

　　王琳琳幸亏不知道陈昊天内心的真实想法，否则跟陈昊天拼命的心都有。鉴于陈昊天送给自己一份大礼，王琳琳的心情还算不错，看陈昊天比刚进门那会儿舒坦多了：“我怎么觉得这次我过来是打酱油的呢？”

　　“如果打酱油能打到这程度，我想打酱油这个差事恐怕很多人都乐意做。”想到王琳琳很快就要走了，陈昊天嘱咐道，“回到天剑门即刻备战，六方会谈一过，大战开始。”

　　“一直都没懈怠。”王琳琳冲陈昊天嫣然一笑，“鉴于你这次表现良好，昨天对我的冒犯我就不跟你计较了。”

　　“昨天我没错。”陈昊天斩钉截铁的道。

　　王琳琳着实没想到陈昊天是这态度，在赵无邪面前这不是让自己下不了台吗？于是面色一寒，指着门道：“出去！”

　　“回去的时候要小心，紫云市已经戒严了。”陈昊天丢下这话，对蒙在鼓里的赵无邪道，“到我房间，有些事儿咱们俩必须合计合计。”

　　“好！”赵无邪跟着陈昊天出了门，想到陈昊天刚才的态度王琳琳的表现，好声劝陈昊天，“女人都是要哄的，嘴巴上服个软不丢人。”

　　陈昊天蹙蹙眉头，对赵无邪有些不满：“我说你什么时候如此三八了，管我的私事就那么爽？”

　　我三八？赵无邪瞪大眼睛，见陈昊天脸色有些阴郁，耸耸肩膀无奈的道：“成，我不说了还不行？”

　　“清官还难断家务事呢，再说你也不是清官。”陈昊天毫不客气的嘟囔。

　　我是一片好心被人当成驴肝肺了，就你这德性琳琳给你摆臭脸一点儿都不亏！赵无邪跟陈昊天进了房间，懒得跟这货闲扯，直接上主题：“你找我是六方会谈的事儿？”

　　“六方会谈还要商议？找你是作证的事儿，郑悠然不是跑去机场接诸葛传世了吗？你跟他悄悄说一声，坚决不承认。”陈昊天点燃一根香烟，狠狠抽了口，“这个事儿不难，做到没问题吧。”

　　“应该没问题，纵然说谎是个非常不好的习惯，纵然栽赃嫁祸这种活儿我从没干过。”赵无邪似乎在为刚才陈昊天的态度耿耿于怀，很不满的瞟了眼陈昊天，淡淡言道，“不过看在天宗丹的面子上，我忍了。”

　　“什么叫说谎？什么叫栽赃嫁祸？我压根就没动巫齐刚一个手指头，我是被冤枉的！”陈昊天一副比窦娥还冤的模样，铿锵有力的道。

　　“对，你是被冤枉，是郑悠然挖坑让你钻。”赵无邪嘴角一阵抽搐，“我觉得就凭你这演技跑到世俗绝对影帝级别，不过如果仅仅因为这个事儿，有必要将我带到房间单独交代吗？在王琳琳那里你使个眼色我不就什么都懂了？”

　　“找你肯定不单单是这个事儿。”陈昊天眉毛一挑，诡异的笑笑，“青蓝之战，天剑门参战除了考虑利益因素，应该还有崂山跟天剑门的渊源，如果天剑门跟天棍门杀的难解难分，你觉得圣棍门会袖手旁观？”

　　赵无邪一愣，当即站了起来，陈昊天的目光完全变了颜色：“我说陈昊天，你该不会将算盘打到圣棍门身上吧？那可是宗门世界排名第二的大佬，现在动圣棍门，太早！”

　　“宗门排名第二了不起了？不是还有第一在那杵着吗？”陈昊天撇撇嘴，懒洋洋的道，“反正早晚要动，不如玩把大的，天剑、利刃、仙戟和流星联合起来，狠狠阴圣棍门和天棍门一把。”

　　赵无邪缓缓坐下，忧心忡忡的道：“难度有些大，天宗丹的魅力确实能起到作用，不过份量还不够，老天都不知道你脑子想什么，借机气掐死圣棍门，这个想法太疯狂。”

　　“人有多大胆地有多大产，你负责将人集合，到时候我有办法谈。”陈昊天将天宗丹丢给赵无邪，“拿着这个去找诸葛传世，这货据说跟流星门的代表私交不错。”

　　赵无邪看看手里的天宗丹，想到动圣棍门的后果，站起来对陈昊天道：“圣棍门的事儿你还要再想想，这么玩宗门局势彻底乱了。”

　　陈昊天觉得赵无邪真能扯淡，没好气的道：“咱们不折腾宗门局势就不乱了？中小宗门不是杀的难分难解，就是磨刀霍霍向猪羊，他们都进入状态了大宗门和超级宗门也要跟上舞步，而今社会快节奏高效率，宗门混战说白了也就是排名换换位置而已，还能打个十年八年？”

　　赵无邪一想也是，临出门的时候看向陈昊天的眸中尽是对未来的忧虑：“我突然有这样一种感觉，最后跟你对上我一点胜算都没有。”

　　陈昊天将香烟摁灭在烟灰缸，无比诚恳的看向赵无邪：“如果真意识到这点，利刃门干脆跟刀宗门合起来算了，其实咱们俩没有深仇大恨，个人认为刀宗门跟利刃门之间还是很有共同语言的，呃，你别这么看着我，崂山的先例在那摆着呢，你瞅瞅天雪在天剑门不是呼风唤雨吗？”

　　天剑门跟你的天决能一样吗？我要真敢那么玩，恐怕骨头渣滓都不剩了。赵无邪叹了口气：“天雪有那个本事，我不行啊。”

　　“我觉得你有那个能耐，只要思想方面咱们能保持一致就没问题。”陈昊天走到门口，大手朝赵无邪后背一拍，“其实我对你印象真的非常不错，如果你进入天决，玛丽那边的担子会轻许多。”

　　赵无邪恨不得吐陈昊天一脸：“天决要想在宗门世界取得话语权，目前还需要利刃门的帮助，再说句现实点儿的，刀宗门跟利刃门对话的资格都没有，你这纯粹是贪心不足蛇吞象啊。”


第1522章 我怕玩不起

　　从目前的实力对比看，天决跟利刃门确实没可比性，不过凭借陈昊天逆天的丹道造诣和天决变态的科技，天决超越利刃门指日可待。对此陈昊天有着充足的信心，赵无邪也心知肚明。所以对于赵无邪略带玩笑的话语，陈昊天回报的是淡淡的笑容：“不管你怎么想，天决永远都向你敞开怀抱。”

　　“我有时也会萌生这样的念头，可总说服不了自个儿，乱世出英雄，不能总是你的独角戏吧？”赵无邪关上了房门，向着诸葛传世的房间走去。

　　此时郑悠然正在诸葛传世房间里攀着交情，陈昊天的那番推测让他颇为忐忑，天剑门搞定天棍门还略显困难，四大宗门再搀和进来，不是要天剑门的命吗？于是郑悠然准备做工作，突破口便是诸葛传世。

　　郑悠然恭恭敬敬的态度让诸葛传世有些不大踏实。原因无他，天剑门可是不折不扣的大宗门，近年有隐隐冲击超级宗门的势头。郑悠然身为天剑门三长老身份比自己高了许多，而今降下身份跟自己套近乎，承受不起啊。

　　两人正在寒暄的当口，赵无邪敲开了房门，见郑悠然和诸葛传世均是满面红光，用脚趾头想想都知道就这会儿功夫这俩货不知互相吹捧了多少。

　　“赵护法好！”郑悠然赶紧对赵无邪拱拱手，今天不仅见到了诸葛传世，还见到了利刃门的赵无邪，看来两人私交甚好，似乎可以考虑考虑再做做赵无邪的工作。

　　“郑长老信息有些落伍了，你应该称呼赵先生为赵长老。”诸葛传世看向赵无邪的眸中全是赞赏，“刚入宗门世界便出任大护法，几个月时间不到又升任五长老，如此迅速的晋升也算开了宗门世界的先河。”

　　郑悠然当即一愣，而后眼珠子唰的一亮，光能比一百瓦的电灯泡亮多了：“如此说来，赵长老在利刃门未来不可限量啊，说不定以后可以引领利刃门，今天一定要跟赵长老好好攀攀交情，为以后行走宗门世界铺铺路。”

　　赵无邪被郑悠然的眼神吓的浑身直哆嗦，赶紧摆摆手：“能出任五长老，一是运气好赶上五长老卸任，二是大长老赏识力荐，在下还是很有自知之明的，论武道修为不如上任大护法，心智更是不及上任五长老，瞎猫碰到死耗子，运气使然。”

　　“赵长老过谦了，如果赵先生出任五长老之位不是实力使然，我诸葛传世第一个反对，宗门世界谁不知道任我行的性格？发现人才的时候是火眼金睛，用起人才的时候不拘一格！”诸葛传世拍拍赵无邪的肩膀，笑得意味深长，“蓬莱岛上我发现了两个人物，其一是陈云天，其二便是赵长老，能结识两位当世俊杰，也是人生一大幸事。”

　　见郑悠然在一旁跃跃欲试，恭维的话马上就要从嘴巴里吐出来，赵无邪赶紧对诸葛传世道：“我进来没有打扰两位谈正事吧？”

　　刚才俺们俩就在一起吹牛逼了，屁大的正事儿没谈。诸葛传世瞟了眼赵无邪，道：“没，赵长老找我有事儿？”

　　赵无邪正正脸色：“要事。”

　　在蓬莱岛有过一番接触，诸葛传世还是比较了解赵无邪的，既然他说要事自然极其重要，于是冲郑悠然歉意的笑笑：“郑长老实在抱歉，要不过会儿我去找你再谈？”

　　郑悠然陪着笑脸道：“既然如此，诸葛长老和赵长老先忙，悠然恭候大驾。”

　　将郑悠然送到门外，诸葛传世冲赵无邪无奈的笑笑：“郑悠然去机场接我，而今又是这态度，看来天剑门真急了。”

　　“天剑门不急，急的是郑当年和郑悠然。”赵无邪朝沙发上一坐，冲诸葛传世笑笑，“天雪率领崂山并入天剑门后，天剑门便今非昔比了，郑当年和郑悠然当不了家。”

　　诸葛传世缓缓坐下，意味深长的看向赵无邪：“听赵长老的语气，是看好天剑门喽？”

　　“陈云天站在哪一方我就看好哪一方。”赵无邪给诸葛传世泡了杯茶，缓缓言道，“利刃门综合衡量，觉得支持天剑门要比支持天棍门益处更大，缘由我就不对诸葛长老一一细说了。”

　　诸葛传世笑了：“赵长老这是给我交底儿了。”

　　“不跟你交底儿，诸葛长老也不会跟我交底儿，咱们两家如果不交底儿，后面的日子还怎么过？”赵无邪捧着茶杯，吹着上浮的叶片，“利刃门和仙戟门在宗门世界的话语权及不上流星门和圣棍门，咱们是表面风光暗里吃苦，宗门混战拼的是底蕴，前两家将好处都垄断了，不管我们怎么折腾，混战中咱们想更进一步极难，人无横财不富，马无夜草不肥，唯有不走寻常路，才有逆袭的可能啊。”

　　“赵长老的建议我会向宗门一五一十的汇报。”诸葛传世想到郑悠然刚才唯唯诺诺的表现，无奈地笑道，“不过如果六方会谈中代表天剑门的是郑悠然，个人认为不管我如何努力，高层也不会选择天剑门，而今剑拔弩张拼的是胆，连掀起波涛的雄心壮志都没有，怎么能在大风大浪中前行？”

　　诸葛传世的态度完全在赵无邪的预料之中，他将茶杯向桌子上一放，无比笃定的道：“郑悠然代表不了天剑门，六方会谈还没结束天剑门就会对天棍门宣战。”

　　诸葛传世一愣：“赵长老，真那么玩就是打我们的脸啊，郑当年不怕郑悠然喋血紫云？”

　　“郑悠然喋血紫云铁板钉钉。”赵无邪见诸葛传世一脸疑惑，用手背很有节奏的敲打着沙发副手，慢悠悠的道，“诸葛先生，今天紫云发生一件大事，恐怕你现在都不知道吧？”

　　“赵长老请说。”诸葛传世正色道。

　　赵无邪便将发生在埃尔维斯西餐厅的事件一五一十说了，冲眼珠子差点快要弹出来的诸葛传世道：“这个消息够震撼吧？”

　　我的心都要震出来了！诸葛传世将信将疑的道：“陈云天不至于吧？最近宗门世界谁不说他宅心仁厚？这么玩跟上门踢馆没区别，紫云市天棍门的地盘，如果巫秋水和石梵天愣是要取他的脑袋，咱们即便有心帮忙，怕也拦不住啊。”

　　陈昊天宅心仁厚？赵无邪觉得诸葛传世脑神经也太大条了，笑道：“咱们能帮上忙。”

　　“怎么帮？”诸葛传世这话底气明显不足。

　　“在埃尔维斯西餐厅动手的是郑悠然，而不是陈云天。”赵无邪朝房外努努嘴，“郑悠然没去接机，诸葛先生根本没见到他。”

　　诸葛传世有些听不懂了：“赵长老，这行的通吗？这般大的屎盆子能瞒天过海？”

　　赵无邪高深莫测地笑道：“诸葛先生好像忘记一件事，天雪率领的崂山底子可是玉瑶宫，玉瑶宫跟天决的关系谁不知道？天雪弄点伪造视频，技术方面不成问题，至于人证巫秋水和石梵天一怒之下将世俗目击证人赶尽杀绝，别说将屎盆子扣到郑悠然头上，即便扣到晚间就要赶到的公孙武珠头上，他也百口难辩！”

　　诸葛传世倒抽口冷气，将近期发生的事件细细一理，蹙着眉头：“如果照你的说法……蓬莱岛王学兵袭击陈云天，指不定也是陈云天和天雪导演的大戏。”

　　“这个就不知道了，不过换成我是丹门高层会选择除去陈云天，因为他的存在是丹门的灾难。”赵无邪将天宗丹放在桌子上，“你说是不是？”

　　诸葛传世死死盯着天宗丹，拿在手里看了老半天，狠狠咽了口唾沫：“极品天宗丹？！这是陈云天炼制的？”

　　“宗门世界除了他也没人有那个能耐炼。”赵无邪深深看向诸葛传世，“陈云天和天雪的忙利刃门帮了，不知仙戟门愿不愿意帮？”

　　诸葛传世笑着回道：“我想只要陈掌门开出的条件合适，对仙戟门而言，不管是站在天剑门还是天棍门一方并没有任何区别。”

　　“诸葛先生这句话，让陈云天长长松了口气。”赵无邪抬腕看看时间，对诸葛传世道，“公孙长老就要到了，诸葛先生跟他私交不错，按理说应该要到机场接接，我和陈云天在酒店恭候两位大驾。”

　　诸葛传世拿着天宗丹对着灯光又端详了一会儿，扭头对赵无邪正色道：“赵长老，这枚丹丸我拿着。”

　　“没有问题，恐怕如果没有这枚天宗丹，陈云天要见到公孙长老不是一般的困难，他的脾气宗门世界人尽皆知。”赵无邪站起来拱拱手道，“那就待会儿见。”

　　“待会儿见。”诸葛传世将天宗丹放进口袋，将赵无邪送到门外，突然道，“赵长老，天宗丹的事儿陈云天打不打算告知天棍门？”

　　赵无邪耸耸肩膀，双手一摊：“他没跟我这般说，不过我想应该是单独沟通吧。”

　　诸葛传世哦了一声，会心的点点头：“希望这出戏不要太大，否则我怕仙戟门玩不起。”


第1523章 亚衣要接手

　　赵无邪淡淡回道：“戏不大戏份就不多，悬念也不多，如此怎么逆袭？”

　　“话是这样没错，可真这般，这场赌局有些大。”诸葛传世眉毛拧成一条线，有些难以置信，“我从未想过宗门混战的形势发展这么快。”

　　“而今玩的就是心跳，寻的就是刺激。”赵无邪呵呵一笑，“诸葛先生莫要想太多，陈云天既然要四家坐下来谈晚上会给大家更大的惊喜。”

　　还有更大的惊喜？诸葛传世激动的声音略有些发颤：“你的意思是说他手里还有比天宗丹更高的提升类丹丸。”

　　“我不知道，我只知道天宗丹品阶如此之好，距离技术成熟不远了，如果我是陈云天，那么比之更高的丹丸炼制应该也提上日程。”赵无邪低头看着脚下，想到诸葛传世不久前的评判，苦笑道，“先前你说我和陈云天是当世俊杰，想想他的神奇跟他并列我真惭愧万分，如果互换身份恐怕耗费百年心血我也不能将刀宗门带到而今境界，这是飞上枝头变凤凰啊。”

　　“赵长老莫要过谦，每个人的路都不一样。”诸葛传世关上房门，看向赵无邪的眸中全是赞赏，“我在宗门世界混了那么多年，扪心自问当今各大宗门中像赵先生如此睿智的青年才俊几乎没有。”

　　赵无邪爽朗的笑笑：“不要捧了，再这么下去我上了天摔下来没人接，您赶紧去机场吧。”

　　“好！”诸葛传世看着赵无邪渐行渐远的身影，想到口袋里的天宗丹，心里仿佛吃了蜜糖一般，甜的一塌糊涂。

　　诸葛传世急匆匆到了停车场，奔驰轿车飞一般冲出了紫云大酒店。

　　他心急火燎的模样被楼上的吉野亚衣看了个正着，瞥了眼夜色，吉野亚衣拉上窗帘，扭头对陈昊天道：“人为财死鸟为食亡，高阶丹丸拿出来后，先前多淡定的人也变得不淡定。”

　　“哪有淡定的人，都是装的。”陈昊天点燃一根香烟，对吉野亚衣道，“我的谋划如何？”

　　“非常符合你先前的风范，不过比以往大气许多。”吉野亚衣坐在陈昊天旁边，给他沏了杯白茶，递了过去，“帮了王琳琳那么大的忙，她必须有所回报，如果还赖着不给以前约定的一切全部作废，谁有天宗丹谁的实力会大幅度向上攀升，谁没有谁任人鱼肉。”

　　“我想在这个节骨眼儿她应该不会耍赖。”陈昊天喝了口水，站起身来，“我的谋划你都知道了，你去陪陪秦小姐，我赶紧炼制一批天宗丹出来，等六方会谈开始后，给予四大宗门的天宗丹要供应的上。”

　　吉野亚衣有些好奇的看向陈昊天：“用不着争分夺秒吧？”

　　“舍不得孩子套不到狼，不先给他们些好处，他们怎么舍得下血本呢。”陈昊天挠挠头，看向吉野亚衣眸中略有些不可思议，“咱们的资源宝库已经空了，得赶紧从四大宗门身上抽血。”

　　资源宝库空了？吉野亚衣好像被雷劈了一样，一把拽住陈昊天：“丹门的资源不少，还有各个宗门贡献的仙草灵药，这不是一笔小数目，怎么说空就空了？”

　　陈昊天将事情简略叙述一遍，看向吉野亚衣的眸中全是不好意思：“我也知道瞒不住你就是不知怎么跟你说，要不刚才你进来我就和盘托出了。”

　　吉野亚衣缓缓坐了下来，自言自语：“如此来说，君君和文星辰醒来恐怕不远了。”

　　“刘月月没这么说，不过她们情况好转总比原地踏步要强。”陈昊天想到跟吴君君相处的种种，嘴角泛起几丝笑容。

　　“从武门世界和宗门世界的资源对比看，仙门世界霸占的资源肯定比宗门世界强太多。”吉野亚衣面色很是凝重，“按照你的谋略，相信要不了多久就能冲击仙门世界，这一仗不仅要赢，还要赢得漂亮，否则凭借君君和文星辰对资源的损耗速度，后面难以为继，届时功亏一篑。”

　　陈昊天点点头：“如此一来其实我们前面的路不怎么好走。”

　　“哪里不好走了？”吉野亚衣用手指点着陈昊天的心脏，“你藏在这里的能耐完全能榨干宗门世界的资源，他们千辛万苦寻觅仙草灵药为的还不是修为和长寿？武门世界尚且沾染些世俗对金钱有所追求，宗门世界已然脱离这个范畴，只要能获得有益修为和长寿的丹丸，他们非常慷慨大方，所以天宗丹的售价，不要手软。”

　　陈昊天一声长叹：“你提醒的是啊，我这人最大的缺点就是将好处留给别人苦自己担，搞得好像刀宗门是慈善机构似的，整个宗门世界都将我当成二百五愣头青……”

　　吉野亚衣满头黑线，打断陈昊天：“别说废话。”

　　“哦。”陈昊天挠挠头笑道，“我办这事儿你放心，豆腐也能榨出油。”

　　吉野亚衣白了眼陈昊天，目光幽幽：“我略略估算了下，即便如此要想天决不断发展还能供应君君和文星辰的消耗依然困难，仙门世界的资源应该多，可刚入仙门世界就掠夺资源这跟找死好像没区别，所以你跟玛丽的思路是正确的，可你想过没有，在大自然面前人类是非常渺小的，远的不说单单海洋我们对它的了解又有多少？还有人迹罕至的原始丛林，你要做的是一个浩瀚的工程，甚至产生这样的后果……”

　　“付出很多，回报寥寥。”陈昊天忧心忡忡的道，“特别是在大战在即的当口，分离太多的精力终究不是好事。”

　　“需要抽一个人专门负责这个工程。”吉野亚衣深吸一口长气，冲陈昊天露出一个无比灿烂的笑容，“我思前想后，这个工程我接手最合适。”

　　陈昊天怀疑自己的听觉出了问题：“你说什么胡话？你而今的身份是天决大华分部总指挥，你离开我手底下的人交给谁管？”

　　“我来大华的日子纵然短暂做的事却是不少，下面的人即便脑子再愚笨也该明白后面的事儿怎么进行，就连固执的你不也在我的熏陶下开始按照以前的节奏走了吗？”吉野亚衣帮陈昊天整理整理衣衫，语重心长的叮嘱，“异武双修战队那一块儿，麦克会处理的非常好，我最放心不下的其实是你，王琳琳身上可爱的地方越来越少，刀宗门跟崂山划清界限是最正确的选择，我离开后你还要跟她保持一定距离，这对以后有好处。”

　　陈昊天想了想，小声道：“你手底下也有些人，这项工程交给他们岂不是更好？”

　　“每个人都有分工，如果让这些得力干将在这一块儿耗，得不偿失。”吉野亚衣抬眼看向陈昊天，眸中尽是温柔，“如果君君因为资源的问题离开这个世界，你一辈子都不会原谅自己，先前你总说我开心就好，其实在我心里也希望你开心就好，如果一辈子处在愧疚中，我想我现在的付出没有任何意义。”

　　“我总觉得你去捣鼓这个事儿有些不合适。”陈昊天挠挠头，看向吉野亚衣的眸中有些不舍，“你在大华其实挺好的。”

　　“那是你觉得挺好，其实不喜欢我的人很多，甚至你手底下那些人对我也不是百分百信任。”吉野亚衣突然紧紧抱住陈昊天，笑道，“你不觉得这样的安排也好吗？我在争斗中挣扎那么久，主持这个工程就算休息，还能借此周游世界，严格说来是美差啊。”

　　陈昊天思忖片刻后，终于定了决心：“既然如此，我什么都不说了，所需要的资料今晚会全部传给你。”

　　“宗门世界对仙草灵药的研究也一并整理传输给我。”吉野亚衣推开陈昊天，朝他胸膛轻轻锤了一拳，“紫云这边的事儿全部交给你，别让我失望，死神永远都是死神，绝不会是上帝。”

　　“即便走也不能这么快吧？”陈昊天拉着吉野亚衣的手，柔声道，“明天也行啊。”

　　“这些年我不停朝前走，先前的属下渐渐生疏了，他们战力不行，对某些区域的研究要比天决深许多，毕竟先前你那批人不是杀手就是鲁莽的兵汉子，而我手底下的人可是包罗万象的万金油。”吉野亚衣理理长发，冲陈昊天嫣然一笑，“这项工程时间紧任务重，我得将天决支出的人手跟我的手下尽快融合，如此才能发挥最大合力，你知道我的性格，事情做了就要有收获，如果做无用功，我自己都不能原谅自己。”

　　陈昊天静静看向吉野亚衣，张张嘴想说些感激的话，可话到喉咙怎么都觉得说出来不妥当。

　　吉野亚衣焉能不知陈昊天所想，摇了摇头：“你啊，还是人文素养方面差，如果按照我说的来多读书就完美了，好了，你先想想怎么应对今晚的四方会谈，我去征询征询秦小姐的意见，如果她愿意跟我一起走，就带她离开，如果不愿意，恐怕这段时间她要交给你照顾了。”

　　陈昊天一愣，赶忙回道：“你还是将她带走吧，她艺术休养太高，跟我在一起太憋屈了。”


第1524章 天宗丹只是开始

　　打心眼里说，秦如烟这个女人确实不错，不过跟陈昊天完全不对路，两个人完全不在一个节奏点上，让陈昊天照顾她，陈昊天宁愿去炼制天玉丹。

　　想到紫云山脉陈昊天在山顶玩石子的无奈，吉野亚衣很是幸福的笑了，拢着耳畔的碎发，轻轻言道：“我倒觉得如果她不离开正好，她能将你身上的某些气质改改。”

　　“亚衣，别开玩笑，我非常严肃的。”陈昊天板着脸道。

　　“我说的也是正经。”吉野亚衣无比认真的看向陈昊天，“你其实一直都在逃避她的眼神，如果跟她接触久了，你的性格会变得比现在好许多。”

　　陈昊天浑身一抖：“亚衣，我现在的性格难道不好？”

　　“如果你的性格好，恐怕鸭子都上架了。”吉野亚衣拉开房门，回头冲陈昊天诡异的笑笑，“有些事都是命，有反抗的念头是好事，如果真反抗不了学会接受，记住一件事，秦如烟扯到隐秘世界你有很大的关系，帮人帮到底送佛送到西，如果连这都做不到，枉为男人。”

　　“帮人帮到底也要看怎么帮啊……”陈昊天话尚未说完，砰的一声，房门关上了。

　　从理论上说，秦如烟跟着吉野亚衣走的可能性非常大。她不是喜欢摄影吗？吉野亚衣接手的工程严格说来就是周游世界，世界那么大，谁不想去看看？更重要的是安全能得到保障，秦如烟没有任何拒绝的理由。

　　遗憾的是，理论不是现实。秦如烟非常干脆的拒绝了，给出的理由似乎有些无厘头，但也有道理——大华的风景都没看完，干嘛要朝国外跑？

　　大华的风景都没看完，你赖在大华不走，难道我要陪着你游山玩水？即便我不陪着，单单你的安全护卫工作，要损耗我多少精力？陈昊天对秦如烟的态度非常不满，可也不能硬把人家朝吉野亚衣轿车里塞。毕竟吉野亚衣不久前的话还是非常有道理的，秦如烟安全出了问题，陈昊天有着不可推卸的责任，如果没有陈昊天提出让吉野亚衣去找秦如烟这个馊主意，一切的一切都不会发生。

　　看着跟吉野亚衣作别的秦如烟，陈昊天恨不得朝自个儿脸上重重打几个耳光。劳资那会儿是不是脑抽了，找谁不好，偏偏要去捅马蜂窝？

　　见陈昊天一副怏怏不乐的模样，发动车子的时候，吉野亚衣招招手将陈昊天叫到车窗旁边，嘱咐道：“不管你有多不情愿，事情都发生了，你要时刻记住秦如烟跟我一见如故，是我这一生为数不多的朋友，不说让你将她照顾的无微不至，最起码不能缺胳膊少腿吧？”

　　瞧这话说的，如果让她缺胳膊少腿，我这张老脸朝哪搁？陈昊天面部肌肉一紧，凑到吉野亚衣耳畔悄声道：“她的安全问题肯定不是问题，问题是我的文化素养和性格你都明白，万一她被我气死摄影界不就少了一颗冉冉升起的新星吗？”

　　“你是不是要我将她拽过来告诉她，为了她的生命健康考虑，还是跟我一起先飞加拿大而后全世界晃悠？”吉野亚衣懒洋洋的问道。

　　“如果还能做做她的思想工作当然最好……”见吉野亚衣面色一变，陈昊天赶紧道，“呃，亚衣，我也没其他意思，你也清楚紫云目前的形势，六方会谈有战斗力的弟兄过来的不多，她只能跟在我屁股后面晃悠，孤男寡女的……”

　　“孤男寡女怎么了？她还能吃了你？”吉野亚衣有些不耐烦，朝夜色下的秦如烟看了眼，静静言道，“对你大家其实非常放心，只是对你身边的那些莺莺燕燕不放心，不过秦如烟……如果她真看上你，倒是你的福气。”

　　好好说话乱扯什么？陈昊天轻咳一声，正下脸色：“开车注意些，如果没有进展千万不要勉强。”

　　“我办事你放心，保重。”吉野亚衣说着，一踩油门，轿车迅速消失在夜色之中。

　　陈昊天站在送别的地方，沉默了许久。转身的时候，秦如烟早已离去。路边秦如烟房间，陈昊天想敲敲门跟她交代些什么，门突然开了。

　　“陈先生，你站在门口做什么？”秦如烟很好奇的问。

　　“如果我不找你最好不要出去，六方会谈未开始前，外面很不太平，还有将你的联系方式给我，如果有了什么意外情况，我可以联系到你。”陈昊天赶紧道。

　　“好的。”秦如烟转身回房间，将一张名片递给陈昊天，“亚衣小姐告诉我，我外出需要你全程陪护，不过我想，如果你实在没时间我应该可以自己出去，隐秘世界的人再狠至少也要讲讲道理吧。”

　　你是真不怕死啊。陈昊天手下名片，沉着脸道：“他们的道理就是强者为尊，如果你不够强，连辩解的机会都没有，埃尔维斯西餐厅那些工作人员的遭遇难道亚衣没跟你说？”

　　“好吧。”秦如烟面色一紧，砰的一声关上了房门。

　　我靠这也太利落了点儿，我还有些话没说呢，不过……我喜欢，这样的女人不麻烦。陈昊天总算找到秦如烟除那双动人的眼眸之外闪光的地方，喜笑颜开回了房间开始炼制天宗丹。

　　由于天宗丹的炼制已经摸出门道，再加上真气的精粹，这几率丹炉出丹颇快，将丹丸小心翼翼放在事先准备好的保险箱里，陈昊天打开房门，赵无邪正顺着走廊朝陈昊天房间赶。

　　两人心照不宣的笑笑，陈昊天让赵无邪先进来，问道：“诸葛先生和公孙武珠呢？”

　　“十五分钟后到，他们俩私交甚好，待会儿洽淡的时候肯定要口径一致啊。”赵无邪朝沙发上一坐，对陈昊天道，“正式商谈前，我们先谈谈利刃门跟刀宗门的合作事宜吧？”

　　“成！”陈昊天关上房门，对赵无邪道，“天宗丹技术还不是太成熟……”

　　“天宗丹的技术还不是太成熟，资源损耗非常大，这些丹丸又耗费了陈掌门很多心血，所以价格有些高非常正常，你想说的是这些吧？”赵无邪从冰箱里取出一瓶冰果汁，咕咚咕咚喝了一大口，径直道，“你我之间谁不知道谁，说这些除了浪费唾沫星子没意义。”

　　陈昊天黑着老脸：“这是铁一般的事实，我不说能成吗？”

　　赵无邪抬腕看看时间，懒得跟陈昊天废话，伸出两根手指：“一炉丹丸按十二枚算，利刃门按宗门世界的标准给付十倍，换句话说，你白得一百多枚天宗丹……不！我坚信你炼制这些丹丸耗费的材料等级肯定要比宗门世界的标准低了不少，你的赚头太大了。”

　　陈昊天听得眼皮子直跳：“你在开玩笑吗？天造丹不是大白菜！十倍，这个价你怎么好意思说出口。”

　　赵无邪笑得很是得意：“我觉得这是理所应当，我有足够的理由相信我们是刀宗门最值得信任的合作伙伴，关键时刻我们提供的助力远远强于天剑门不说，我本身也比天雪掌门靠谱的多。”

　　陈昊天点燃一根香烟，点着桌子道：“至少也得三十倍，这是百分百的友情价，过了这个村就没这个店了。”

　　赵无邪掏出手机放在桌子上，对陈昊天道：“我很想给天雪掌门打电话问问刀宗门给天剑门的友情价，多了你对不起我少了我对不起你，如此一来你不亏，我也不占便宜。”

　　陈昊天做了个请的手势：“请便。”

　　赵无邪深深看向陈昊天，将手机收了起来，对陈昊天道：“确定没让步的空间了？”

　　“理论上没了，即便是我亲老子来了也只能给出三十倍的友情价。”陈昊天正色道，“这不是地蕴丹之类的丹丸，意义多大你清楚，此外我也不怕给你透底儿，为了这批天宗丹，前一阶段刀宗门获取的资源已经空了，丹门驻地和刀宗门驻地的仙草灵药加起来连仙草良药连一箱子都凑不齐。”

　　资源空了？赵无邪觉得这是自己听到的最大的笑话：“丹门资源如此富饶，怎么能说空就空，你是炼丹不是将仙草灵药当糖豆吃，即便吃糖豆就你这吃法也撑死了啊。”

　　“不信的话可以带着你去看，在这个问题上你怀疑完全不应该。”陈昊天翻了个白眼，指着外面道，“没见我最得力的下属都已经离开紫云了吗？这个节骨眼儿让得力下属走，肯定有更重要的事，我也不瞒你，让她出去就是到大华之外搜刮仙草灵药去了。”

　　赵无邪将果汁又喝了一大口，揉揉太阳穴道：“我非常想知道你怎么消耗的，纵然对丹道一窍不通，却也知道有些根本不是炼制天宗丹的原料，相关原料消耗大一些完全可以理解，其他材料也这么玩，你不是疯了那就是傻了。”

　　陈昊天正正脸色，回道：“你以为就凭宗门世界记载的那些材料真能出极品天宗丹？如果不将所有材料的药性和功用摸通透，怎么形成理论去指导天宗丹更高阶丹丸的炼制？天宗丹只是开始！”


第1525章 四方会谈

　　天宗丹只是开始？！赵无邪眸中亮光一闪，径直问道：“有收获吗？”

　　“收获自然有，不过不是太多。”陈昊天双手一摊，无可奈何的道，“丹门的资源积累着实有限，深层次的研究实在无法进行，只能根据现有的仙草灵药进行理论推理，即便如此，这个过程都非常艰难，巧妇难为无米之炊啊。”

　　理论推理？这节奏明显不对，你陈昊天最近心思都用在阴人上面，怎么有功夫推理？赵无邪眨巴着眼：“你说真的？”

　　陈昊天将一个木盒拿出来朝茶几上一拍，推到赵无邪面前：“废话！不这么玩，哪弄出那么多天宗丹？这玩意儿不是菜市场的大白菜说买就买，全都是有价无市的好货。”

　　赵无邪将木盒打开，二十四枚天宗丹整整齐齐排着，想到丹丸炼制的艰辛，再想想陈昊天最近的所作所为，赵无邪有些发蒙：“每个人一天都只有二十四小时，这么短的时间你怎么能玩出这么大的花儿？”

　　陈昊天一声长叹，那张苦瓜脸让灯光都黯淡几分：“还能怎么玩？加班加点呗，你们休息的时候我还在用功，如果不这么来猴年马月也见不到天宗丹，你就比我先入宗门世界几天，混的风生水起，而我呢，纯粹劳苦命……”

　　未等陈昊天说完，赵无邪赶紧打断陈昊天：“你非常苦，比小白菜苦多了，成，三十倍就三十倍，高层应该能接受。”

　　“不接受也不行，我得过日子。”陈昊天小声嘟囔，见赵无邪合上盒子要将丹丸推过来，不解的道，“这是做什么？”

　　“还能做什么？当然是还给你啊。”赵无邪觉得陈昊天挺搞笑，“一手交钱一手交货，只要你给货，资源不是问题。”

　　“先拿着吧，这是给利刃门的。”陈昊天非常慷慨的道，“丹丸送到宗门之后，资源再朝南海运不迟。”

　　赵无邪嘴角一哆嗦：“你喝多了吧？”

　　“什么叫喝多了？”陈昊天没好气地回道。

　　赵无邪指着桌子上的木盒：“你要清楚这里装的是二十四枚天宗丹，如果我将这些丹丸拿回去赖账或者中饱私囊你怎么办？”

　　“这样啊。”陈昊天又点燃一根香烟，淡淡回道，“如果你和利刃门真打算这么干，算我眼睛瞎，认了！不过丑话说前头，比天宗丹还高的丹丸想都不要想，比如仙玉丹。”

　　就知道你小子这么玩。赵无邪翘着二郎腿，慢调斯文地问道：“你有多大把握炼制出仙玉丹？”

　　“五成！”陈昊天伸出手，见赵无邪眸中划过几丝失望，解释道，“仙玉丹作为仙级提升类丹丸，可让真天级武者一跃步入仙级，这玩意儿在宗门世界非常逆天，甚至仙玉丹的诞生可能让仙门插手宗门世界的事务，如果那么容易捣鼓不合逻辑，由此五成把握不低了，先前丹道权威的丹门对仙玉丹是想都不敢想的。”

　　对陈昊天这个论断赵无邪并不反对，将木盒放在身边：“你的意思是只要提供足够的实验资源，仙玉丹不是可望不可及，对吧？”

　　“没错，反正凭借刀宗门现有的资源积累不可能完成仙玉丹的炼制大计。”陈昊天用手指敲着桌子，铿锵有力的道，“要想完成这项逆天计划，需要超级宗门的强有力协助，甚至是整个宗门世界的协助，再强调一遍，我缺资源，而不是刀宗门缺资源。”

　　“我明白了。”赵无邪抬腕看看时间，冲陈昊天会心的笑笑，“我会在四方会谈中发挥应有的作用，不过我想大家看着这些天宗丹后，根本不要做工作也知道怎么选择，当然这个宗门必须有着一颗进军仙门世界的雄心。”

　　诸葛传世和公孙武珠终于到了，对颇有几分仙风道骨身着唐装的公孙武珠陈昊天非常尊敬，又是端茶又是倒水殷勤的了不得，全然没有一丝掌门的风范。诸葛传世对陈昊天的表现非常满意，甚至他都怀疑发生在埃尔维斯西餐厅的屠戮事件压根就不是陈昊天干的。

　　呃，好吧，如果没有亲眼所见，恐怕宗门世界很多人都难以相信陈昊天会因为一点小事干掉张鑫以及基本处在无辜地位的巫齐刚，特别是那些对陈昊天的丹道造诣佩服的五体投地的丹师。

　　公孙武珠是傲慢的，作为顶级宗门五长老，他没有任何理由不骄傲。

　　对陈昊天的认知他还停留在蓬莱岛的传说，至于后来的丹道传承啥的，身为情报系统大佬，公孙武珠对刀宗门并没有给予过多关注。这些年他也看清了，丹丸和资源确实有助于修为，不过要想修为更进一步，靠领悟和苦功更靠谱。不过当诸葛传世将天宗丹拿到他面前的时候，公孙武珠不淡定了。

　　天宗丹纵然不是仙玉丹，却可以让有可能冲击仙级的武者突破障碍步入仙级的时间大大缩短，如此一来流星门的实力定然大大增强，冲击仙级世界就具备了初步资格。

　　陈昊天他不能不见，这笔生意他不能不谈。

　　见到陈昊天，公孙武珠并没有表现出任何傲慢，原因无他，在陈昊天面前他着实傲慢不起来。

　　仙级武者一阶一天地，一段一天下，要跨越段数的难度大到什么程度只有亲身领悟的人方才明白。他记得非常清楚，从初段到中段后期，他经受了五十年风风雨雨，而面前的小家伙，三十岁不到已经到了初阶中段，丹道造诣一环又如此逆天，成为宗门世界顶级武道修为王者铁板钉钉的事儿啊。

　　江山代有才人出，一代新人胜旧人。作为情报长老，公孙武珠觉得自己失职了，对诸葛传世不好意思的笑笑：“在宗门世界多年未行走，大意了也糊涂了。”

　　多少年的交情，诸葛传世自然知道公孙武珠为何有此感慨，悄声道：“情有可原，这些年流星门关注的是仙门世界，对宗门世界不上心完全可以理解，谁不知道不管宗门世界如何闹腾，流星门的霸主地位绝不会动摇。”

　　“世间哪有不可能的事儿？”公孙武珠摆摆手，深深看向陈昊天，静静言道，“如果宗门世界陈云天这样的人物再来几个，流星门的地位不保。”

　　见诸葛传世和公孙武珠两个人交头接耳絮絮叨叨不停，赵无邪笑道：“两位就不要夸陈掌门了，今天陈掌门请大家过来是出手天宗丹事宜，咱们谈正事。”

　　“好！”公孙武珠漫不经心的瞟了眼赵无邪，对陈昊天笑道，“陈掌门的天宗丹品质非常好，由此流星门未向刀宗门派遣丹师接受丹道传承实在是一大失误，不过我想看到陈掌门的天宗丹，流星门高层会改变对宗门世界的认知，跟刀宗门的合作也会渐渐步入轨道。”

　　什么叫牛逼，这就是！整个宗门世界都在为陈云天的丹道传承疯狂，流星门连丹师都不派，对陈云天直接无视了。

　　陈昊天微微一笑：“流星门作为宗门世界的引路人，门下高手众多，武道修为讲究的是循序渐进，一步一脚印，踏实稳健朝前走，对借助丹丸提升自然不屑一顾。”

　　公孙武珠不傻，如果承认陈昊天这话跟朝陈昊天脸上扇耳光好像没区别，赶紧摆摆手道：“陈掌门所言差矣，流星门从未将丹道视为奇技淫巧，只是丹门表现太过差劲，流星门失望的同时也发现扎扎实实提升修为和借助丹丸提升等效，所以才渐渐远离丹道，可陈掌门的丹道传承不得不让人叹为观止，老夫断定陈掌门这一身传承，到仙门世界也是出类拔萃，指不定这枚天宗丹就能让四大仙门的人现身。”

　　四大仙门？陈昊天等人的注意力完全被公孙武珠吸引，仙门世界对他们而言不过是传说，宗门世界有资格窥仙门一斑的也只有流星门了。

　　见大家都用好奇的目光打量自己，公孙武珠存在感大增，不过就此将多年的研究心血全部抛出，他还没傻到那份儿上，于是赶紧转移话题，冲陈昊天笑道：“对天宗丹流星门有兴趣，请陈掌门开个价，有多少我们要多少。”

　　此言一出，诸葛传世不满的目光立马射了过去，有多少你要多少，我们怎么办？流星门地位稳固财大气粗，我们可不同，不悠着点儿玩，指不定仙戟门朝着辉煌进发的小船说翻就翻了。

　　见诸葛传世眼神有些诡异，公孙武珠旋即意识到自己的话有些不妥，看看诸葛传世，又看看赵无邪，方才道：“考虑到陈掌门精力有限，你能给流星门提供多少，我们要多少，这样没问题了吧？”

　　公孙武珠这般一说，诸葛传世的脸色这才好转，旋即对陈昊天道：“仙戟门的底蕴没有流星门那么深厚，只要价格过得去少提供给我们点儿也成，这件事我已经向宗门高层汇报过了，咱们也不是第一次接触，我门的态度你是知道的。”

　　言外之意是你可要想清楚，当初在蓬莱岛力挺你的可是我诸葛传世，跟你商谈炼制丹丸的仙戟门更是头一家，好处怎么着都得先给我们，流星门这些货眼睛都长在头顶上，他们对这玩意儿不是急缺。


第1526章 奇货可居

　　公孙武珠和诸葛传世用自己的态度演绎了何为奇货可居。

　　陈昊天赶紧给赵无邪使了个眼色，赵无邪意味深长的笑了，将身边的木盒打开，冲诸葛传世道：“这里是二十四枚天宗丹……”

　　尼玛，我又不是三岁的小孩子，知道这是二十四枚！公孙武珠未等赵无邪装完逼，径直对陈昊天道：“如果陈掌门不介意，流星门要十二枚。”

　　诸葛传世脸色立马就不好看了，十二枚？你当买大白菜啊，你一家就搞走一半，下面的让仙戟门和利刃门分，凭什么？我们跟刀宗门交情匪浅，再加上就在不久前我还答应帮助陈云天做伪证，怎么着都不能让你流星门多吃多占。

　　交情是交情，公事是公事，身为仙戟门大护法，诸葛传世还是非常称职的，对着二十四枚天宗丹努努嘴，饶有深意的道：“陈先生，刚才赵护法跟我做了一番沟通，鉴于仙戟门和利刃门底蕴较差，这些丹丸纵然我们想多占却吞不下，还请陈掌门斟酌着来。”

　　言外之意是哥们想多要，问题是不敢得罪流星门，我和赵无邪帮你作伪证，贴上了老脸啊，谁不知道我在宗门世界是出了名了“人品”好？如此之大的牺牲你不能看不见，当然这还要冒着一定的风险，咱们不要多至少三家得平分，如此才合情合理。

　　陈昊天彻底被诸葛传世和公孙武珠干败了，好歹也是活了多少年的老王八……老人，怎么如此没成色？即便要争丹丸也要等赵无邪装完逼啊，知道让赵无邪演好这出戏，我给了多少好处？友情价如果白友情，我岂不是变成傻逼了？哥们要心里安慰。

　　赵无邪将木盒合上，笑道：“这二十四枚天宗丹是利刃门的，我已经跟陈掌门谈妥了。”

　　二十四枚天宗丹全部给利刃门，凭什么？信不信我抽你。公孙武珠眸中厉光一闪，面色非常不爽。

　　不得不说诸葛传世脑袋瓜比公孙武珠转的快了许多，见赵无邪这么玩立马反应过来，笑道：“如此说来陈掌门炼制的天宗丹不止二十四枚？”

　　“当然不止。”陈昊天觉得再装逼下去就公孙武珠火爆性子，赵无邪指不定要带着眼镜回去，便善心大发将密码箱拎过来，取出两个木盒，分别推到诸葛传世和公孙武珠面前，正色道：“这两个木盒中装的分别是二十四枚天宗丹，不管你们出多少钱，即便只给个成本价，天宗丹都是你们的。”

　　不管出多少钱都是我们的？诸葛传世激动的小心脏扑通扑通直跳，不过好听话还是要说的：“无功不受禄，陈先生既然先交付就是对我门最大的信任，该给的报酬仙戟门不会耍赖。”

　　公孙武珠的思维显然跟诸葛传世不在一个层面，眼珠子死死盯着密码箱，试探着问道：“陈先生，请问另外一个木盒里的天宗丹是给谁的。”

　　“圣棍门。”陈昊天点燃一根香烟，径直道，“不过圣棍门不能享受友情价，我也不会给他友情价，因为没有友情何来的友情价呢？”

　　这话就耐人寻味了，跟仙戟门和利刃门有友情公孙武珠理解，这几个货接触的多嘛，可给流星门友情价，不给圣棍门友情价价，难不成刀宗门将圣棍门视为对头？想到六方会谈，公孙武珠一个激灵，看向陈昊天的眸中有了不一般的色彩。

　　这小子贪心不足蛇吞象啊，动圣棍门，你胎毛干了吗？我流星门不是你手里的刀！公孙武珠看在天宗丹的面子上没抽陈昊天的脸，赶紧将话题朝天宗丹价格上引：“陈掌门如此看得起流星门，这份情义流星门记下了。”

　　瞧你说的，我看不起流星门能行吗？你们随便派一堂人马，劳资的刀宗门翻船无悬念。陈昊天对公孙武珠很不满，诸葛传世纵然虚伪外加老奸巨猾，至少比公孙武珠要脸多了，人家至少坚定的站在自己这方。

　　诸葛传世深深看了眼陈昊天，将木盒打开，冲赵无邪笑道：“既然大家都坐在这里享受友情价，也就意味着咱们四家关系匪浅，都不是外人，直说了吧，陈掌门给咱们的友情价到底是多少。”

　　赵无邪伸出五根手指：“丹丸的五十倍资源。”

　　五十倍资源还叫友情价，我太阳你姥姥！诸葛传世有吐赵无邪一脸的冲动，你小子比咱们先来一步肯定吃了陈云天的好处，知道我们两家家大业大，合起来坑我们！诸葛传世满头黑线，看向赵无邪的眼眸能吃人，全然没了不久前的欣赏。

　　相对而言公孙武珠这时候表现出了宗门大佬应有的风范，非常慷慨的道：“价格不错，如果陈掌门能持续提供，流星门再朝上增加一倍报酬，算是对陈掌门友情的回报。”

　　陈昊天也被赵无邪的报价吓了一大跳，原本他想让赵无邪报出四十倍，赚个差不多就成了，毕竟以后还要用到仙戟门和流星门，正所谓要想马儿跑的快那得多加草，哪里想赵无邪伸出五根手指眼睛都不带眨的。

　　诸葛传世的表现是正常的，不正常的是公孙武珠，这老家伙显然要一码归一码，跟刀宗门撇清关系。

　　陈昊天又给赵无邪使了个眼色，意思是待会儿千万别忘放大招，最后装逼我来。

　　赵无邪跟陈昊天也不是第一次合作，他肚子里装了多少坏水赵无邪明白，正准备说什么，诸葛传世喜欢打断别人装逼的老毛病又犯了。

　　似乎生怕在未来购置天宗丹的时候出什么问题，诸葛传世赶紧表明自己的立场，从脸上挤出一个笑容：“天宗丹乃是可遇不可求的珍品，五十倍价格能买到就非常不错了。”

　　“诸葛先生，公孙长老，你们可不要认为我来的早，陈掌门跟我达成了某项协议。”赵无邪拧开果汁喝了口，瞟了眼陈昊天，“情况是这样的，由于我提前到了，陈先生让我参谋下友情价到底定多少合适，鉴于炼制这些天宗丹所付的代价，我定了五十倍的价格。”

　　定你妈，你傻别拉着我们一起傻！诸葛传世开始问候赵家的雌性生物。

　　公孙武珠瞟了眼赵无邪，纵有不满也懒得表现太多，哥是流星门，牛逼的存在，不差钱。

　　赵无邪冲两个大佬歉意的笑笑：“之所以如此定价，我首先考虑的是天宗丹的难得，丹门千年努力还没拿出一枚上品天宗丹，而我们手里拿的可是不折不扣的极品，为此陈掌门付出多少心血只有他自己知道，别说五十倍，六十倍都不为过。”

　　“想想丹门千年的表现，再看看陈掌门的成绩，以五十倍价格拿到极品天宗丹，确实物超所值。”公孙武珠心里骂着赵无邪二百五，表面上还得装土豪，面子问题。

　　有些事不能往深处想，细细思量别说陈昊天要五十倍，即便七十倍仙戟门都不会说个不字，那些资源不能转换成丹丸有个屁用，话说仙戟门大佬们看着堆积的仙草灵药早都急疯了。诸葛传世心态终于恢复正常：“有需要的地方陈掌门尽管说，只要我诸葛传世能做到，定不推辞。”

　　这话太没营养了，你能做到？你小子能做到的事儿太少。若非这个会谈关系到刀宗门的战略大局，陈昊天难听话已经出来了。

　　赵无邪看看诸葛传世和公孙武珠，笑了：“刚才我说的是心血定五十倍报酬不亏，现在来谈损耗，两位知道陈掌门损耗多少资源才弄出来这些极品丹丸吗？”

　　诸葛传世和公孙武珠对看一眼，齐齐摇摇头，你不说哥怎么知道。

　　“刀宗门资源损耗一空。”赵无邪铿锵有力的道，“全部啊！”

　　诸葛传世一口茶刚到嘴里立马吐了出来，看陈昊天的目光就像看怪物：“全部的资源？这不是真的吧？据我所知，最近你捞的资源……呃，刀宗门拥有的资源可不少。”

　　公孙武珠蹙蹙眉头，对宗门世界他耳朵多少刮了一些，刀宗门最近风生水起，才多长时间丹门千年的积累说没就没了？扯淡！

　　见两个宗门大佬面有疑色，赵无邪看在货真价实的友情价份儿上，非常耐心的解释：“一代代的丹师们付出多少心血耗费多少资源还不可得，陈掌门不仅炼制而成还制成极品，这不仅仅是传承问题，还得益于他的冒险精神和进取精神，正是将所有的仙草灵药药性研究一遍，才有了极品天宗丹现世的基础，当然陈掌门这么做所为绝不是天宗丹，而是冲击仙玉丹，让人欣喜的是，他在理论方面已经有了思路。”

　　啪！

　　公孙武珠拍着桌子站了起来，盯着陈昊天看了许久，声音中略带着颤抖：“陈掌门，赵长老所言当真？”

　　陈昊天有些惭愧：“确实是这么回事，我之所以这么玩最终就是为了仙玉丹，可手里的资源着实有限，所以捣鼓来捣鼓去也只能依据炼制天宗丹的步骤去推测仙玉丹的炼制过程……”

　　公孙武珠毫不客气的打断陈昊天的话：“我对你耗费多少资源不感兴趣，我就问一句，炼制仙玉丹你在理论方面有了思路，当真？”


第1527章 土豪流星门

　　什么叫土豪，土豪就是看中了喜欢的东西根本不在乎价格，人家玩的就是心跳图的就是开心。公孙武珠用自己的表现完美演绎了宗门土豪的形象。

　　陈昊天无奈的笑笑：“如果没有思路，也不会将仙草资源这么糟蹋，那可都是天地至宝得来不易。”

　　天地至宝个屁，资源不能炼制成丹丸就是花花草草。公孙武珠的境界显然要比其他宗门大佬高了一个档次，看向陈昊天的眼眸让整个房间的灯瞬间黯然失色：“如果给你足够的资源，给你足够的时间，炼制出仙玉丹把握是多大？”

　　陈昊天伸出五根手指：“至少五成！”

　　“好！”公孙武珠仰天大笑，冲陈昊天点点头，“我公孙武珠这辈子没服过什么人，陈掌门，今天我服你了！有酒吗？”

　　陈昊天一时没反应过来，倒是赵无邪眼皮子活，赶紧站了起来，与陈昊天擦肩而过的时候拍拍他的肩膀道：“四门结盟，没酒哪儿成？”

　　陈昊天恍然大悟，冲公孙武珠笑道：“承蒙流星门看得起，在下谢了。”

　　公孙武珠爽朗的大笑：“这话应该是我说啊，承蒙刀宗门看得起流星门，如果天宗丹和仙玉丹的事儿陈掌门瞒着，恐怕流星门从龙头老大位置上被掀翻，我们还没反应过来怎么回事。”

　　这话说的太没水平了。诸葛传世轻咳一声，“公孙大哥说笑了，流星门根深蒂固，在宗门世界没人有那个实力也没那个胆量跟流星门叫板。”

　　公孙武珠从赵无邪手中接过酒杯，深深看向陈昊天：“诸葛兄弟错了，先前没有，现在有了，如果陈掌门有那个心思跟流星门较量，我真担心流星门会变成第二个神叉门，天宗丹肯定会改变宗门世界的实力对比，而仙玉丹可能会将风波延续到仙门世界，陈掌门，你有没有想过后果？”

　　陈昊天会心的笑了：“想过，所以天宗丹的事儿我没打算对宗门世界公开，截至目前，知道我手里有天造丹的除了在座的诸位只剩下天剑门了。”

　　赵无邪端着酒杯，环视左右笑道：“陈掌门做事向来极有分寸，否则宗门世界的走势也不会是现在这幅模样。”

　　诸葛传世深以为是，饶有意味的看向陈昊天：“都是四门联盟了，陈掌门也别藏着掖着了，刀宗门在宗门混战没有所图，天斧门和神叉门也不会走到今天。”

　　陈昊天端着酒杯一饮而尽，看着空空的酒杯，徐徐言道：“没有天斧门和丹门的资源，不可能有天造丹的问世，刀宗门底子薄基础差，对于资源流星门可能不当回事儿，对中小宗门来说却是赖以生存的命根子，谁会平白无故将那么多的资源交给我糟蹋？刀宗门不发展不扩张就不能维持我的研究，甚至在混战中能否保持自身的独立性都是问题，对此，诸位没有异议吧？”

　　诸葛传世一愣，旋即回道：“陈掌门所言极是，如果真有一统天下的雄心壮志，大可以将天宗丹藏着掖着，这批丹丸足可以让刀宗门实力大增，再加上陈掌门卓绝的谋划，要冲击四大宗门之位也不是不可能，甚至仙玉丹一旦研制成功，我等……”

　　下面的话诸葛传世没说，赵无邪和公孙武珠不可能不明白。将杯中的酒一饮而尽，公孙武珠将酒杯朝桌上重重一放，直指问题核心：“陈掌门缺多少资源，给个话。”

　　“仙玉丹绝非天宗丹可及，所要的资源数量极其庞大不说，还有一定风险，公孙长老最好请示宗门高层如何应对。”陈昊天有些忐忑，看看诸葛传世，又瞅瞅赵无邪，不好意思的笑笑，“如果到时候出不了极品仙玉丹，资源也没了，别连累大家伙儿。”

　　公孙武珠又一次施展土豪作风：“在流星门的资源方面我有话语权，多了不敢说，陈掌门炼制天宗丹所耗费的资源原封不动发一批到南海，成败不论，只要陈掌门老老实实做事，损耗算流星门的，我担着。”

　　此言一出，诸葛传世眼珠子差点蹦出来，不需要请示宗门高层就能将丹门资源原封不动发一批到南海，公孙武珠在流星门仅仅是五长老，正所谓窥一斑而知全貌，流星门富到令人发指。

　　其实流星门资源富足符合常理，首先流星门是宗门世界的龙头老大，看公孙武珠的作风就明白这些年没少从宗门世界搜刮资源，再加上宗门高层对丹门的不信任，由此只进不出，千年下来累积的资源多不胜数不足为怪。

　　陈昊天被公孙武珠刺激的热血沸腾。尼玛，都说超级宗门富，没想到富到如此程度，一个小小五长老手里都攥着那么多资源，其资源宝库里到底放着多少好东西？于是旋即将目光放到诸葛传世和赵无邪身上。意思是公孙武珠那边都表态了，你们总不能一句话不说吧？咱们可结成了四门联盟，那是一损俱损一荣俱荣的关系。

　　诸葛传世恨不得将公孙武珠掐死，你炫富你装逼是你的自由，可你不能拿哥们儿当陪衬，这太不善良了。

　　“陈掌门。”诸葛传世老脸一红，试探着小声道，“仙戟门不管底蕴还是实力跟流星门都不能比拟，所以为陈掌门提供资源研制仙玉丹事宜还需要跟宗门商量，不过有一点我可以拍着胸脯保证，对于陈掌门研制仙玉丹的计划，仙戟门肯定不会袖手旁观，必然鼎力相助。”

　　陈昊天对诸葛传世的行事特点已经习惯，这货嘴巴上说的最好听，就特么的不做实事。不过对能否从仙戟门身上抽到血陈昊天信心满满，仙戟门跟资源过不去也不会跟仙玉丹过不去，这玩意儿不说多，只要有十二枚，仙戟门碾压天棍门一点问题都没有。

　　相对于诸葛传世的扣扣索索，赵无邪利索多了，当即拨通大长老任我行的电话，将情况简略汇报一番后，利刃门大长老任我行给出这样的答复——竭力满足，暂时定为资源的一半，长老会议通过后，会立即派人将资源运送至丹门。

　　什么叫豪爽，什么叫机会到来的时候绝不放过，任我行给出了最完美的答案。公孙武珠瞥了眼诸葛传世，表示鄙夷：你小子如果能大气点儿，务实点儿，恐怕早就升任五长老，而不是在大护法之位晃悠这么多年。

　　不务实确实是诸葛传世的缺点，但他能在宗门世界忽悠那么多年，优点也是极其明显的，那就是善于察言观色。

　　公孙武珠见陈昊天有些为难，忙道：“陈掌门，难道利刃门一半资源还不够？”

　　赵无邪瞥了眼陈昊天，眸中的意思就耐人寻味了。

　　陈昊天到底是个什么东西，赵无邪心里一本清账。这货只要机会恰当完全是吃人不吐骨头的魔鬼，如果不是他手里的天宗丹太极品，如果不是仙玉丹诱惑力太大，赵无邪深觉不跟陈昊天搀和太多是最明智的选择。

　　公孙武珠对此倒是比较理解（这货是土豪），正色道：“陈掌门，如果我承诺的那些加在一起还是不够，我会提请长老会议进行审议，只要陈掌门能潜心钻研，资源供给不是问题。”

　　公孙武珠将木盒朝桌子上重重一拍，看看诸葛传世，又瞅瞅赵无邪，豪情万千的道：“我们每家手里都有二十四枚天宗丹，二十四枚天宗丹意味着什么大家心知肚明，如果没有陈掌门我们将门内资源损耗干净能换来二十四枚天宗丹？恐怕一枚也没有！陈掌门炼制天宗丹技术应该会渐渐成熟，而今将注意力转移到仙玉丹之上，一旦成功，宗门的实力提升到何等境界你们想过没有？这个节骨眼儿上。难道你们的目光还局限在宗门世界？”

　　赵无邪脸色凝重下来，摇摇头道：“应该不会。”

　　诸葛传世相对而言较为保守，保持沉默。

　　公孙武珠接下来的话就有些疯狂了：“只要脑门没被门挤过都不会局限在宗门世界，我们应该将目光投向仙门世界，一共就四个门派，每派内门门人加起来三百不到，硬是占据比宗门世界多十倍的资源，归根究底不就是我们弱吗？现在我们强了自然要求利益共享，我相信只要陈掌门能够炼制出仙玉丹，更多更高品阶的仙草灵药肯定能让其炼制出比仙玉丹更高阶的天玉丹，届时打破宗门和仙门的壁垒，如此才是隐秘世界之福。”

　　这番话说的震耳发聩，诸葛传世热血也沸腾起来，想到仙门世界的宝贝，他眼珠子冒着绿光，拍着桌子道：“陈掌门，我回到宗门就要求召开紧急长老会议，力主将宗门资源百分之八十朝南海运，只要最后成丹的时候陈掌门不忘记仙戟门的付出就成，即便没有仙玉丹，权当预付天宗丹的报酬。”

　　尼玛，这货就是没成色，上不了台面！公孙武珠揉揉太阳穴，瞟了眼同样无限鄙夷的赵无邪，对诸葛传世彻底无语。


第1528章 傲慢的李健

　　其实身为仙戟门大护法，诸葛传世在谈判中表现也算有板有眼尽职尽责，但他独独缺少那种看到希望奋不顾身朝前冲的魄力。这恰恰是决定一个人平庸或卓绝的关键。

　　陈昊天打从一开始就没指望诸葛传世太给力，从情报部门的分析看，诸葛传世今天有这态度实属正常。倒是利刃门任我行的表现大大出乎陈昊天的预料，为了仙玉丹研究提供本门一半的资源积累，这魄力不是人人都有的。当然最大的惊喜是公孙武珠，人家真是不拿资源当资源看，眼里满满都是仙门世界，如此大的肥羊不多抽点儿血不成啊。

　　陈昊天拿起酒瓶，给三人一一将杯子斟满，端起酒杯，站起身来：“先前隐秘世界应该没有武门宗门仙门之分，公孙长老的话让我更加确定自己的论断，四大仙门为自身利益在隐秘世界巧取豪夺！凭什么？”

　　凭什么？凭人家实力牛逼！诸葛传世纵然向往仙门世界的宝贝，却不代表有那胆量跟仙门世界叫板，或许四人中，就数这货目光浅志气短。

　　赵无邪冲陈昊天淡淡一笑，使了个眼色，意思是你小子终于露出獠牙了？蓬莱岛那会儿装的是真像，什么为了丹途大道传承共享，如果你真有那么高尚，武门世界那么多牛逼哄哄的武门不会死那么惨。

　　公孙武珠看向陈昊天的眸中全是赞赏：“好！男子汉大丈夫就当如此，面对不公敢于挺起胸膛打碎壁垒，陈掌门这个朋友老夫交了，刀宗门这个生死盟友流星门认了！”

　　叫唤的真是好听，如果没有仙玉丹在前，你会这么慷慨？刚才那会儿我还没怎么提天棍门，瞧瞧你屁股拍的多干净？陈昊天对公孙武珠刚才不义气的表现耿耿于怀，不过话说回来，这年头谁会跟资源过不去，特别是穷疯了的陈昊天。

　　“我们要打破他们的垄断没错，却不得不承认他们既然这么玩，肯定算准宗门世界的资源不足以炼制仙玉丹，说具体点，诸位提供的这些助力怕是不够。”陈昊天环视四周，忧心忡忡的道，“炼制仙玉丹的主要材料宗门世界缺的很多。”

　　这还不够？诸葛传世无限震惊中，不过细细一琢磨还真有道理。

　　四大仙门不傻逼，为了维护现有利益，防止四大宗门逆袭，肯定将炼制仙玉丹的重要材料稳稳控制在手中。比如炼制仙玉丹的重要材料之一梵天玉露在宗门世界是传说，仙戟门纵然有其他重要材料无，换句话说陈昊天只能在现有材料中寻找替代品炼制仙玉丹。

　　如此一来，工程的浩瀚可想而知，耗费的资源将是天文数字，仙戟门要跟着陈昊天玩，势必要将仙戟门全部资源拿出，暂且不管仙戟门高层的整体态度，单单诸葛传世就会首先反对，仙戟门玩不起啊。

　　这种心理下，诸葛传世赶紧看向公孙武珠，看土豪怎么说。

　　“资源如果不够就倾尽宗门之力！流星门资源不够，就倾尽宗门世界之力！”公孙武珠一拍桌子，眸中带着狠戾，“陈掌门只要将心思放在丹丸炼制方面即可，其他的事儿交给我们。”

　　这是要玩狠的了。赵无邪赶紧冲公孙武珠深深鞠躬：“公孙长老如此气度着实让人钦佩不已，利刃门定唯流星门马首是瞻。”

　　诸葛传世也站了起来：“流星门是宗门世界的领头羊，流星门怎么走，仙戟门跟着干。”

　　这番豪言诸葛传世其实内心深处是拒绝的，现在四门坐在一起，看架势肯定要结盟，这个节骨眼儿唱反调，天宗丹拿不到不说，瞅公孙武珠的态度肯定会先玩死仙戟门。

　　陈昊天将杯中的酒一饮而尽，阴森森的道：“既然大家都是这个态度，我拼了！只要有梵天玉露，其他重要材料我一定甄选出合适的替代品，在最快的时间让仙玉丹现世。”

　　“辛苦了！”公孙武珠略略思忖一番，开始交底，“梵天玉露流星门不是太多，炼制十炉仙玉丹的量应该有。”

　　十倍的量？陈昊天眼珠子金光乱冒：“当真？”

　　“这时可不是吹牛皮的时候。”公孙武珠看看赵无邪又瞅瞅诸葛传世，“你们两家呢？”

　　赵无邪耸耸肩膀，不无遗憾的道：“作为情报长老，我从门内机密中暂没发现有关梵天玉露的记录。”

　　诸葛传世不好意思的笑笑：“梵天玉露我们也有一些，不过只是两倍的量。”

　　“那就好，这些梵天玉露全部送往南海。”公孙武珠是个雷厉风行的人，想到仙玉丹的神奇，紧跟着道，“下面谈谈圣棍门，陈掌门将四大宗门叫过来其三，独独未找圣棍门，用意怕是要将圣棍门和天棍门一起吞了吧？”

　　“没错！”陈昊天眸中冷光一闪，将身上的羊皮彻底撕了下来，“天剑门和天棍门之争，刀宗门肯定向着天剑门，我未婚妻就是天剑门的堂主，一个男人连自己未来的老婆都不帮，帮谁？圣棍门作为排名第二的超级宗门，这些年积累定然不少，这次不仅要将圣棍门和天棍门掀翻在阴沟里，还想要将他们的资源全弄到手！”

　　赵无邪瞟了眼诸葛转世，对公孙武珠道：“既然结了盟，刀宗门跟利刃门就是兄弟，刀宗门的朋友就是利刃门的朋友，刀宗门的敌人就是利刃门的敌人，我已经得到利刃门的授权，公孙长老呢？”

　　“我还没得到授权，不过宗门应该答应。”公孙武珠深深看向赵无邪，沉声道，“利刃门有这个态度，再加上仙戟门，三大宗门联起来掀翻一家，问题不大。”

　　诸葛传世拽拽公孙武珠的衣袖，悄声道：“咱们得赶紧跟宗门取得联系。”

　　“这是自然。”公孙武珠旋即站了起来，对陈昊天道，“陈掌门还有什么为难的地方一股脑说出来，只要流星门能做到，绝不推辞。”

　　“没了，我要的就是资源！”陈昊天咬着牙道，“还有天棍门和圣棍门亡！”

　　“如此一来，宗门世界的排名恐怕要换一换了。”诸葛传世感慨道。

　　“要排名有什么用，我们追寻的应该是武道！”站得高才能看的远，以公孙武珠为代表的流星门目光早瞄准了仙门世界，“等仙门的壁垒打破那一刻，大家就会发现他们拥有多少顶级武技，拥有多少我们想都不敢想的资源，以及在武道一途他们到底撇了我们多远。”

　　“那就拼命赶，以仙玉丹为起点！”陈昊天掷地有声地回道。

　　“好！”公孙武珠干脆利落的道，“告辞！”

　　诸葛传世和赵无邪旋即站了起来，为即将到来的合作事项忙乎。

　　待他们走了许久之后，陈昊天提起密码箱，到了二十三楼，刚出电梯，一名身穿深色西装的男子伸手拦住陈昊天：“请问你找谁？”

　　陈昊天冲深色西装男子微微一笑：“请告知李长老，刀宗门掌门陈云天有要事求见。”

　　深色西装男子将陈昊天上上下下打量一番后，干脆利落地回道：“陈掌门请回，六方会谈之前，李长老不见任何六方会谈有关的宗门代表。”

　　陈昊天知道宗门世界对自个儿很推崇，却不代表宗门世界的老大和老二将自个儿当回事，不过自己屁颠屁颠登门上访，李健连个面都不给见，这就有些过分了。

　　陈昊天面色见略有不爽：“要不你去通报一声，说不定李长老的态度会有所转变。”

　　“对不起，不需要。”

　　“一点商量的余地都没有？”

　　“李长老有言在先，没商量的余地。”

　　“那好吧。”陈昊天耸耸肩膀，将木盒递给深色西装男子，郑重其事的道，“如果你将这个木盒给李长老看看，我想他应该会破例。”

　　深色西装男子看看陈昊天手里的木盒，有些不耐烦：“圣棍门不是仙戟门和利刃门，更不是天棍门，我想陈掌门这块敲门砖无用。”

　　陈昊天见深色西装男子没有接的意思，脸色变得非常难看，将木盒朝走廊一丢：“既然如此，叨扰了！”

　　“不送。”深色西装男子对陈昊天刚才略略有些冲动的表现直接无视，甚至如果陈昊天不是刀宗门掌门不是仙级武者，就刚才丢木盒的举动，深色西装男子也不打算善罢甘休。

　　电梯门合上的时候，木盒还在地上晃悠。

　　深色西装男子朝一边的木盒瞟了眼，眉宇间带着浓浓的不屑：“不就一个炼丹的吗？仙戟门将你当宝贝捧着，还指望我圣棍门将你捧着？”

　　就在他嘀咕的时候，2309房间的门打开了，身着睡袍的李健走出房间，冲深色西装男子问道：“刚才那么吵，怎么回事？”

　　深色西装男子赶紧冲李健躬身行礼：“禀告五长老，刚才刀宗门掌门陈云天有事求见你，被我拦住，一怒之下，将木盒丢在地上。”

　　“好大的脾气，好大的胆子！仗着会炼几枚低阶丹丸，真把自己当丹神了？”李健看看墙根儿的木盒，叱道，“你该拿出圣棍门的气度，给他一些教训，让他知道在我圣棍门眼中，他连个屁都不算！”


第1529章 有多少要多少

　　李健有骄傲的资本，圣棍门也有傲慢的本钱。众所周知，从原宗门分离出去的宗门发展往往不尽如人意，圣棍门是例外。靠一群热血奋进的汉子顶着流星门巨大的压力，圣棍门稳稳占据宗门第二的位置，让仙戟门和利刃门眼珠子发红却毫无办法。

　　李健认为陈云天在求见自己无果的情况下怒摔木盒严重侵犯了圣棍门的尊严，负责护卫的堂主必须给予惩戒，否则这事儿传出去圣棍门在脸面方面还真过不去。

　　护卫堂主老脸一红：“五长老，我错了。”

　　李健想想护卫的修为，又想想陈云天的身份，也不想在这事儿上过多责难护卫堂主：“其实你这么处理也没错，不管怎样陈云天也是一门掌门，在宗门世界也算风云人物，面子多少还是要给一些，他吃了闭门羹略有火气也实属正常。”

　　护卫堂主松了口气，想到陈昊天甩木盒的举动，嘴角挂着几丝嘲弄：“这位宗门新贵也着实自不量力，期望用一枚丹丸打动五长老，也不想想我门的品味，就蓬莱岛炼制的那些丹丸在我门眼里全是垃圾。”

　　李健弯腰将木盒捡起来，边打开边云淡风轻的道：“而今宗门世界除了流星门，又有几家真正了解圣棍门的想法？我们的战略基准点跟流星门并无二致，宗门世界的霸主地位早不想了……”

　　下面的话李健再也说不下去了，小木盒里一枚散放着橙色光华的丹丸晃得他有些晕。

　　护卫堂主见李健反应很不对头，赶紧凑过身来：“五长老，你怎么了？”

　　李健颤抖着手，将橙色丹丸拿在手里，对着灯光端详老半天，扭头问明显有些愣神的护卫堂主：“这是不是传说中的天宗丹？”

　　护卫堂主赶紧摇摇头，呐呐言道：“不知道，我从未见过天宗丹，不过这枚丹丸品阶着实极高，我从未见过品阶如此之高的丹丸。”

　　“你应该将这木盒先拿给我看，而不是赶陈云天走！”李健反应过来后，气呼呼的道，“你知不知道因为你的失误，差点破灭了我们冲击仙门世界的希望。”

　　如果我没记错，刚才您还让我给他些教训，一分钟都不到又变成我破灭了圣棍门冲击仙门的希望，即便你是五长老，也不能如此颠倒黑白啊！鉴于李健在门内的身份地位绝不是他一个小小堂主所能比拟，护卫堂主只能咬碎牙齿往肚子咽，耷拉着脑袋一脸愧疚：“对不起，五长老，我又错了。”

　　“错了就要想办法弥补，快查查陈云天的房间在哪？”李健激动的浑身直哆嗦，有了这玩意儿不说直接冲击仙门世界，至少让冲击变得可能，这可是传说中的顶级提升类丹丸，距离仙玉丹仅有一步之遥，此外天宗丹是仙玉丹的敲门砖，能将天宗丹炼到如此品阶，仙玉丹指日可待。

　　护卫堂主哪敢怠慢，赶紧拨通一串号码，刚查清陈昊天的房间，就见李健趿拉着拖鞋急匆匆朝电梯口跑，于是连忙提醒：“五长老，您这样去见陈云天有损形象。”

　　“管不了那么多了，事关重大，这事儿不能让其他宗门知道，否则都疯了！”李健在电梯门关上的刹那，指着护卫堂主沉声道，“刚才陈云天拜访的事儿给我烂肚子里，对谁都不能说，懂吗？”

　　护卫堂主这点儿事还是懂的，于是赶紧点点头：“五长老尽管放心，我嘴巴向来很紧……”

　　李健彻底不淡定了，想到刚才自己的态度恨不得朝自个儿脸上来两巴掌，人家带着大肥肉上门，自己给人家吃闭门羹，这节奏不靠谱。哎，自己对刀宗门有此态度，归根究底还不是天棍门和天剑门闹腾的？天剑门是天剑门，自己为什么一定要将刀宗门和天剑门联系在一起？即便天雪率领崂山并入天剑门，并不见得刀宗门还会承认先前盟约，夫妻本是同林鸟大难临头各自飞，更何况陈云天和王琳琳还没结婚？

　　再退一步说，王琳琳又不是天剑门掌门，以后迟早要嫁到刀宗门去，犯得着陪着天剑门一起殉葬？呃，反正不管怎样，拒绝见陈云天是错的。

　　走到陈云天门口，李健有些不好意思，给人家吃了闭门羹自己又屁颠屁颠上门去找，这特么不是犯贱吗？敲了老大一会儿门，当陈昊天出现的时候，李健紧绷的神经终于松了下来，赶紧赔着笑脸：“陈掌门，刚才我那不靠谱的下属有眼不识泰山，如果知道登门上访的是您，我……”

　　你特么是看到天宗丹才来的吧，都是明白人装什么大尾巴狼？陈昊天大手一摆，打住李健的话头：“进来详谈。”

　　“好！”李健屁股还没坐到椅子上，赶紧从口袋拿出天宗丹，试探着问道：“请问知道陈掌门手里有这玩意儿的还有哪些宗门？”

　　陈昊天阴沉着脸道：“这个问题很重要？”

　　“呃，确切来说非常重要。”李健挠挠头，不好意思的笑笑，“天宗丹乃是传说中的丹丸，数量定然极少，如果让其他宗门知道……呵呵，我们对天宗丹的需求还是非常大的。”

　　“我还以为圣棍门不需要天宗丹呢。”陈昊天懒洋洋地回道。

　　李健老脸通红，忙道：“陈掌门说笑了，为了能安静处理门内事务，我对护卫堂主做了一番交代，哪里想这小子如此死板，别人可以拒之门外陈掌门怎么可以呢？而今宗门世界谁不知道您是不折不扣的丹神，如果不是下飞机的时候夜色已重担心耽搁陈掌门休息，我肯定登门拜访过了，刚才的不愉快料想也不会发生。”

　　说的真好听，这会儿你穿着睡衣跑过来，就不耽搁我休息了？陈昊天点燃一根香烟，径直言道：“客套话李长老就不要说了，圣棍门对待刀宗门到底什么态度我清楚，我陈云天在贵门心中的地位你们也明白，刚才我拿着天宗丹去找你，正是找李长老谈条件。”

　　没有天宗丹一切免谈，有了天宗丹好商量。李健微微一笑：“陈掌门请说。”

　　“六方会谈后如果天剑门和天棍门真发生冲突，基于历史因素考虑，圣棍门十有八九要站在天棍门一方，这点儿我没猜错吧？”陈昊天笑吟吟道。

　　“理论上说应该这样，不过也不排除坐视不管的可能，圣棍门和天棍门纵然渊源颇深，但是分开这么多年感情早已淡漠，此外天棍门对圣棍门的态度也颇耐人寻味。”李健斟酌着语句，冲陈昊天笑笑，“只要玩的不是太过火就行，前有神叉门之鉴，后面天棍门不能跟上来，如此宗门世界大乱对大家都没有好处。”

　　李健的态度陈昊天已经明白，正色道：“李长老误会了我的意思，我并不是以天宗丹为资本去要挟圣棍门做什么，只是想在宗门混战中保持足够的纯洁性，一句话概括就是不管天剑门和天棍门怎么玩，都跟刀宗门无关，我炼我的丹，他们打他们的仗，井水不犯河水。”

　　此言一出，李健目光大亮，拍着胸脯道：“陈掌门尽管放心，宗门世界谁敢找到刀宗门的麻烦就是找圣棍门的晦气，只要圣棍门存在一天，谁都别想将刀宗门牵扯到混战中来。”

　　“此言当真？”陈昊天一脸惊喜。

　　“当然！”李健深深看向陈昊天，“陈掌门，明人不说暗话，圣棍门对待刀宗门的态度完全取决于陈掌门的表现，您的天宗丹会改变圣棍门高层的认知，我想从今往后，您和刀宗门将是圣棍门最亲密的盟友。”

　　陈昊天冲李健拱拱手：“李长老有这话，陈云天谢了。”

　　光嘴巴上谢谢有屁用，关键是要拿出实际行动。李健将天宗丹放到茶几上，神秘兮兮地问道：“请问这些丹丸还有多少？”

　　“穷尽资源也不过炼了十二枚左右。”陈昊天将密码箱打开，取过长长的木盒，放在茶几上打开，不好意思的笑笑，“在丹道一环我才刚刚起步，资源耗费有些大，万幸的是，成了。”

　　十二枚？！不少了啊，牛逼哄哄的丹门宣称多能耐多辉煌，千年下来也就出了几枚天宗丹，还都是鸡肋货色，而面前十二枚天宗丹都是不折不扣的极品货色，李健可以断定，服用这些丹丸后，门内有望冲击仙级武者的门人毫无疑问成为本门中流砥柱，而那些已经步入仙级的武者服用天宗丹也会实力大涨，总而言之一句话，天宗丹对圣棍门的意义太大了。

　　人的欲望是无止境的，人心总是贪婪的，李健盯着十二枚天宗丹，急声问道：“陈掌门，如果资源不短缺您还能炼制多少天宗丹出来？”

　　“不好说，要视资源状况而定。”陈昊天将木盒，饶有意味的看向李健，“看李长老的意思，莫不是要将这十二枚丹丸全部买走？”

　　“当然！”李健斩钉截铁的道，“有多少我们要多少！圣棍门不缺资源！”


第1530章 资源宝库的大门

　　有多少要多少？你当劳资的天宗丹是大白菜？陈昊天有些为难的看向李健：“如果天宗丹都让圣棍门买下，恐怕不妥吧？”

　　不妥个屁。李健心里对陈昊天的话语略有不满，不过瞟了眼木盒，愣是将不满压在心里：“陈掌门，圣棍门完全有吃下这些天宗丹的实力，并且我认为我们也有垄断天宗丹的实力。”

　　“对此我没有任何疑问，毕竟圣棍门是宗门世界排名第二的巨无霸。”陈昊天挠挠头，话语间有些忐忑，“可李长老，圣棍门之上还有流星门，如果让他们知道圣棍门垄断了天宗丹，恐怕会影响你们之间的关系，当然刀宗门也没好果子吃。”

　　“陈掌门想多了，这种事只要做的隐秘，有谁知道？恐怕等流星门知道，我们已经远远走在他们前列，届时就不是我们要跟他们处好关系，而是他们巴结圣棍门！”李健想到一枚枚天宗丹朝圣棍门输送的场景热血沸腾，见陈昊天很是迟疑，脑中灵光一闪，刚才的话太不妥当了，仗势欺人的意念十足，这不是增加人家的心理负担吗？于是赶紧丢定心丸，“如果陈掌门担心圣棍门垄断天宗丹会让刀宗门的利益受损，我方开出的条件应该会让陈掌门没这种后顾之忧。”

　　陈昊天还是愁眉不语，见他这般模样，李健又道：“一旦协约达成，刀宗门将成为圣棍门在宗门世界最忠诚的盟友，刀宗门和圣棍门将患难与共携手前行，一旦时机到达，让刀宗门成为四大宗门也是圣棍门份内的事儿。”

　　瞧瞧人家这空头支票开的，诱惑性多足？陈昊天一声长叹：“四大宗门之位我从未想过，相对于那些遥不可及的承诺，我觉得解决现实问题更有意义，实不相瞒，为了炼制这批天宗丹刀宗门的资源已经空了……”

　　“等等，陈掌门说什么？为了炼制这些丹丸，刀宗门空了？据我所知，刀宗门资源宝库的丰饶不比天棍门差多少。”李健眨巴着眼，炼制天宗丹所需的材料消耗一空他信，问题是很多仙草灵药好像跟炼制天宗丹无关，这些无关的仙草灵药难道还会随着天宗丹的炼制一起蒸发？

　　“刀宗门先前的资源累积确实不少，可再多的资源也经不起损耗，李长老不会不清楚我炼制天宗丹的真正用意吧？天宗丹是仙玉丹的敲门砖。”陈昊天将香烟在烟灰缸狠狠摁灭，盯着李健的眼眸，斩钉截铁的道，“我之所以不计成本的损耗，就是为了找寻一条炼制仙玉丹的捷径，天宗丹已成我想我也快找到炼制仙玉丹的路了。”

　　仙玉丹？！李健激动的双手直哆嗦，如果那个木盒里放的不是十二枚天宗丹，而是十二枚仙玉丹，仅此一项足以让圣棍门在战力方面遥遥领先流星门，呃。好吧，如果真有十二枚仙玉丹，本着好钢用在刀刃上的原则，圣棍门着眼点应该是冲击仙门世界。李健冲陈昊天举起大拇指道：“陈掌门不愧是当世丹神，想必炼制天宗丹所用的仙草灵药与宗门世界记载的截然不同吧？”

　　你这不是废话吗？陈昊天正色道：“如果相同，仙玉丹绝无炼制的可能，那些传说中的仙草灵药，宗门世界能凑齐一半非常不错了，唯有将炼制天宗丹的仙草灵药拼命降阶，根据药性不停尝试才有奇迹出现的可能，原本天宗丹炼成之后我就想着手仙玉丹的实践，可资源损耗一空，炼制仙玉丹的梵天玉露总要有一些吧？”

　　陈昊天耸耸肩膀，看向李健的眸中全是无奈：“这玩意儿我只是听说，从未见过。”

　　梵天玉露作为宗门世界传说中的仙草灵药，几乎被四大宗门垄断，这是四大宗门间心照不宣的秘密，先前丹门如果能出一枚过得去的天宗丹，指不定四大宗门早开始向丹门贡献梵天玉露了。丹门这块扶不上墙的烂泥，闹腾了千年还不如陈云天几个月折腾的成就大。

　　“陈掌门有冲击仙玉丹的雄心壮志是宗门世界之福。”李健拍马屁的同时，也不忘继续开支票，“梵天玉露圣棍门有，纵然不多却能让陈掌门开始仙玉丹的实践，至于其他资源，圣棍门也愿意提供，甚至将资源宝库全部搬到南海都行。”

　　陈昊天嘴角一哆嗦：“李长老，事关重大，这事儿你应该跟圣棍门高层商量后再说出来。”

　　“我李健在门内说句话还算句话，圣棍门高层就那几个人，大家的脾气心性还不清楚？我认为这事可行，宗门长老会议通过不成问题。”李健将目光放在木盒上，对陈昊天笑道，“不过口说无凭，如果陈掌门让我将这十二枚天宗丹带回圣棍门，我想效果要比我磨破嘴皮子强。”

　　“真的要将十二枚天宗丹全给圣棍门？”陈昊天低着头小声嘀咕，“太冒险了。”

　　冒险个屁，我是圣棍门五长老，宗门世界数得着的人物，会赖账？李健掏掏口袋，发现手机忘在宾馆了，站起来对陈昊天道：“陈掌门这就跟我上二十三楼，我当着您的面跟掌门汇报，我想掌门的态度会让你满意的。”

　　“如果不信你我也不会登门拜访。”陈昊天赶紧摆摆手，而后一咬牙一跺脚，将木盒朝茶几上重重一拍，推到李健面前，“宝剑赠英雄，天宗丹对刀宗门确有作用，不过由于底蕴使然意义不大，相信给予圣棍门，对圣棍门壮大实力颇有益处。”

　　李健赶紧将木盒拿在手中，掷地有声的道：“陈掌门信得过李健，是李健的荣幸，这十二枚天宗丹是陈掌门的心血结晶，开个数吧。”

　　陈昊天冲李健苦苦一笑：“李长老应该明白我要资源到底是为了什么。”

　　肯定是为了炼制仙玉丹，问题是这十二枚天宗丹总不能白送吧？李健犹豫了下，正色道：“陈掌门，咱们之间完全没有藏着掖着的必要，有什么条件尽管开，我们竭力满足。”

　　“为了更好的进行实践，也为了有一个静谧的研究环境，我准备将研究基地搬到圣棍门驻地。”陈昊天深深看向李健，缓缓言道，“仙玉丹实践是一项无比浩瀚的工程，耗费的资源数量庞大，在你们监督下进行，如此一来圣棍门高层没什么疑虑，我也少些顾虑。”

　　“成！”李健拍了下桌子，“如果连这个条件都不能满足，所谓结盟就是笑话，圣棍门资源宝库的大门向陈掌门敞开。”

　　什么叫做慷慨，这就是！李健这态度比起公孙武珠不遑多让，陈昊天非常满意，话说接触过的几位四大宗门大佬，哪一个都比诸葛传世豪爽，想到诸葛传世那扣扣索索的模样，陈昊天眸中略有几丝不满。

　　李健显然误会了陈昊天的意思，恨不得朝脸上来一巴掌。

　　换个角度想想陈云天刚才提的是条件吗？人家是刀宗门的掌门，不是圣棍门的打工仔，说句不好听的，圣棍门的未来完全寄托在陈云天身上。未见到资源的情况下交出十二枚天宗丹，这就相当于将刀宗门所有的资源拱手送给圣棍门。人家表现的慷慨圣棍门不能小家子气，在圣棍门监督下炼丹？这节奏太不靠谱，估摸换成谁心里都不舒坦。

　　人家也就客套下，你还当真？

　　“陈掌门，您要进行仙玉丹炼制实践，资源的事儿包在圣棍门身上，圣棍门也不会以小人之心度君子之腹，在你研究实践的过程中不会有人监督，你觉得怎么合适怎么来。”李健先表明下立场，下面开始用糖衣炮弹轰炸，“但一码归一码，这十二枚天宗丹圣棍门不能白拿，这样吧，我回到房间后立刻给掌门致电，以宗门资源三成为报酬，直接让人护送至南海。”

　　真他娘的是土豪啊，如果不是天棍门那些货不入眼，陈昊天真不愿找圣棍门的麻烦，这个叫做李建的小子说话办事太合陈昊天的心。

　　见陈昊天紧锁着眉头又开始沉默，李健赶紧道：“陈掌门对价格不满意？”

　　“不是不是，我想李长老既然能出口，圣棍门三成资源肯定超过刀宗门的前期积累，事儿都做到这份儿上我还能说什么？我只是在考虑什么时候赶往圣棍门驻地合适。”陈昊天不好意思的笑笑，“说真的，我都有些迫不及待了。”

　　你迫不及待，我更迫不及待。李健看陈昊天的目光就像看着大大的金块，恨不得将他揣进怀里，连六方会谈都不参与直接将其带回宗门：“当然越快越好，什么事儿都要趁热打铁，丹丸炼制更是如此。”

　　“六方会谈后，将门内事务稍稍处理就赶往圣棍门驻地。”陈昊天冲李健拱拱手，笑道，“李长老表现出来的态度证明了我的推测，跟圣棍门结盟没错。”

　　李健站了起来：“圣棍门有今天成就，全凭一个信字，圣棍门从未做过任何不对不起盟友的事儿，现在不会以后也不会，陈掌门，你瞧好吧。”

　　你们是不会，恐怕我要对不起你们了。陈昊天心里嘀咕道。


第1531章 你还敢来

　　将李健送走后陈昊天略有些疲累，走到阳台吹了会夜风正准备回屋，就见秦如烟端着杯子从客厅出来，趴在阳台上看夜景，便笑道：“还没睡？”

　　“睡不着，不久前几个人咋咋呼呼没完没了，本以为很快就安静下来，哪想一会儿两个人又开始吵吵，到这会儿才算真正安静。”秦如烟抿了口咖啡，摇摇头，“这家酒店的隔音非常糟糕，无法想象你们会选择在这地方开会。”

　　陈昊天疑惑的看向秦如烟：“我们的声音有那么大？”

　　秦如烟双手捧着杯子，抬头看向苍穹的圆月：“可能是一些人太激动了吧？”

　　陈昊天咽了口唾沫：“千万别告诉我，我们之间的谈话你都听得一清二楚。”

　　“没那么夸张。”秦如烟扭头冲陈昊天笑笑，“我的听觉没那么敏锐，听到一星半点也不知所谓，不是隐秘世界的人不懂你们的天地。”

　　“也对。”陈昊天挠挠头，看看秦如烟的脸色，不好意思的笑笑，“还能睡着吗？”

　　“不睡了，加加班充充电。”秦如烟耸耸肩膀，将杯中的咖啡一口气喝光，冲陈昊天道，“明天有空吗？”

　　“明天六方会谈正式开始，不知会出什么幺蛾子，所以不确定。”陈昊天言辞有些闪烁，从嘴里蹦出的话语要多不负责便有多不负责，“现在咨询如此发达，通过网络看一下大华的大好河山也不错，正所谓看景不如听景，真到地方除了一个险就是一个累。”

　　秦如烟蹙蹙眉头，淡淡言道：“照陈先生的意思，我以后拿着照相机对着电脑屏幕按快门就成了，对不对？”

　　你要愿意我不介意，反正就你拍摄的那些照片我没看出有多好。陈昊天赶紧摆摆手：“哪能呢？就是这两天忙，没时间带你出去，你多担待点儿，等我寻到空当，定然好好补偿……”

　　话还没说完，秦如烟转身进了客厅，显然觉得很陈昊天继续扯下去纯粹浪费时间。

　　陈昊天无比满足的笑笑，跟话少的女人交往，就是爽。

　　回到客厅，陈昊天简单收拾一番又开始炼丹，相对四大宗门最难忽悠的是王琳琳领衔的天剑门，在天剑门的报酬运到南海之前，将天宗丹不打折扣的送过去对双方有益无害。

　　女人啊，就是麻烦。陈昊天感慨一声，投入到紧张的丹丸炼制中。

　　朝阳升起没多大会儿，敲门声响起。将炼制好的丹丸小心翼翼收了起来，打开房门，见赵无邪笑得很灿烂，陈昊天疑惑的道：“碰到开心事了？”

　　“从昨天到现在开心事就没断，比如天宗丹的到来比如宗门的态度，当然还有待会将上演的六方会谈，过程定然精彩纷呈。”赵无邪抬抬眼皮，诡异的笑笑，“你能想象届时郑悠然和巫秋水的表情吗？”

　　陈昊天满脸黑线：“你以为我跟你一样满脑子都是乱七八糟的东西？我得为了你们需要的东西殚精竭虑夜不能寐。”

　　“你是出了名的不见兔子不撒鹰，如果没好处昨天晚上那玩意儿就是放屋里发霉，你都不会拿出来见见光。”赵无邪径直走向电梯，“六方会谈在紫云大酒店会议室进行，别来那么晚，能进会议室的就数刀宗门地位低，如果你还最后一个出场，不合规矩。”

　　“不合规矩也得准备好。”陈昊天这般说着，关上房门，小声嘀咕，“我的弟兄们累着呢。”

　　紫云大酒店会议室，巫秋水阴沉着脸，看向郑悠然眸中全是恨。

　　郑悠然有些莫名其妙。巫秋水啊巫秋水，你犯不着为了神叉门三成资源这般拼吧，话说先前大家是相互看不顺眼，却还没到不死不休的份儿上。更让郑悠然摸不着头脑的是诸葛传世，昨天晚上他在诸葛传世房间吹的挺欢快，诸葛传世也说晚些时分登门拜访，结果死活没等来不说，今天在会议室诸葛传世和赵无邪有说有笑愣是不跟郑悠然打照面。这节奏太诡异了。

　　诸葛传世和赵无邪不跟郑悠然沟通，李健和公孙武珠这两位宗门世界重量级人物自然不拿正眼看他，由此郑悠然颇为尴尬。

　　抬眼看看时钟已经九点，独独陈昊天没来。

　　太狂了！陈云天啊陈云天，有资格坐在会议室的全是宗门世界顶级势力重量级人物，大家都到了独独你姗姗来迟，将自己当什么了？恐怕就是流星门掌门也不能这么玩吧，这是对四大宗门的不尊重，也是对宗门世界的不尊重。

　　巫秋水彻底愤怒了，冲公孙武珠拱拱手道：“公孙长老，商定的会议时间已到，我想有些人就不要等了吧？”

　　公孙武珠自然知道巫秋水口中的有些人指代的是哪位，于是扭头征询李健的意见：“你觉得呢？”

　　“公孙长老的意见就是我的意见，在圣棍门心中流星门永远都是宗门世界的领头羊。”李健这般说的时候心里带着浓浓的酸楚。

　　如果昨天晚上得到的天宗丹不是十二枚，而是四十八枚，今天的六方会谈应该是咱的独角戏……呃，好吧，实事求是的说即便装逼好像也轮不到自个儿，陈云天不仅炼制出了天宗丹，下一步还要向仙玉丹发起冲击，今天的舞台属于他。

　　公孙武珠环视四周，缓缓言道：“对陈云天此人我略有耳闻，据说此人是丹神也是丹痴，奇人自有怪脾气，说不定他在房间沉浸在丹途大道还没缓过来神，就给他些时间，宗门世界出现一名好丹师不易，此外天口事件因刀宗门而发，有些事他不在也说不清楚。”

　　“公孙长老言之有理。”李健赶紧附和，对陈昊天在六方会谈迟到深表理解。如果不是殚精竭虑全身心投入打死李健都不信丹门千年都倒腾不出来的东西，陈云天能轻松拿出来，陈云天肯定沉浸在仙玉丹理论的思考中，对肯定是这样。想到仙玉丹，李健的眼珠子又亮了。

　　巫秋水可不这么认为，想到儿子在埃尔维斯西餐厅殒命，他牙都咬碎了，冷不丁的道：“就怕他不敢来！”

　　公孙武珠和李健齐齐皱眉表示不解，陈云天不敢来，为什么？

　　赵无邪和诸葛传世对视一眼，旋即低头对着茶杯眼观鼻鼻观心。陈昊天不可能不敢来，之所以延误是还没准备好屎盆子，想到接下来为陈昊天做伪证，自诩道德标兵的他们深感惭愧。都是天宗丹惹的祸啊。

　　郑悠然坐在位置闲了老半天，见没人接腔，深觉刷存在感的机会到了，于是赶紧道：“巫长老的话，我听不懂，陈掌门为什么不敢来？”

　　“你听不懂没关系，能看懂就成！”巫秋水冷冷看向郑悠然，从牙缝挤出一句话，“揣着明白装糊涂，老夫就不信埃尔维斯西餐厅发生的事你到现在都不知道，没有你天剑门在后面撑着，他没那么大胆子。”

　　埃尔维斯西餐厅发生什么事儿了？郑悠然眨巴着眼，无比诧异的道：“巫长老，说话别藏头露尾，我郑悠然自信到现在没做危害天棍门的事儿。”

　　“是吗？”巫秋水冷哼一声，“恐怕等你去做的时候，天棍门无力回天了。”

　　六方会谈尚未开始就差点吵起来，有些不像话，公孙武珠丢给李建一个眼神，意思是让这两货闭嘴。

　　李健赶紧给巫秋水使了个眼色，意思是别忙着控诉，等人来齐了你再说，节省些唾沫星子届时好好喷。

　　圣棍门在宗门世界的地位比天棍门强太多，巫秋水除了表示服从也没太好的办法，再说宗门混战真打到不可开交，看在历史渊源上圣棍门十有八九站在天棍门一边，李健的面子必须要给。于是巫秋水压抑着满腔怒火，坐在位置上双腿直哆嗦。

　　又过十五分钟，陈昊天还是没出现。别说巫秋水坐不住了，会议室很多大佬也坐不住了。

　　诸葛传世用胳膊肘撞撞赵无邪，悄声道：“给他去个电话，这么多宗门大佬等着他还不出现，让别人认为持才放狂对他的形象不利。”

　　“来的时候提过醒了，他该准备的东西不准备好，来这儿除了跟巫秋水打嘴仗也没其他意义。”赵无邪瞟了眼郑悠然，笑眯眯的道，“别着急。”

　　诸葛传世一想也是，便不吭声了。

　　会议室的门终于缓缓推开，陈昊天拎着密码箱一脸歉意到达会场，将箱子朝会议桌一放，对公孙武珠歉意的笑笑：“对不起，由于突发事件晚了一些，希望大家不要见怪。”

　　“来了就好。”公孙武珠冲陈昊天微笑点头，目光跟看亲儿子差不多。

　　“对，来了就好。”李健也用看儿子一样的目光看陈昊天。

　　好歹也是宗门世界重量级人物，演技怎么那么差？瞅瞅那眼神儿，二百五都看出咱们有勾搭。陈昊天赶紧转移目光，正迎上巫秋水杀人的眼神。

　　“姓陈的，你还敢来！”巫秋水啪的一声拍着桌子站起来，眼珠子血红血红，指着陈昊天咬牙切齿的道。


第1532章 恩情记下了

　　陈昊天无奈的笑笑：“巫长老，我为什么不敢来呢？”

　　“这还要我说？”巫秋水指着陈昊天的手指在半空打着圈儿，“你自己做的事儿还要我说？”

　　我晕，天棍门大长老都这素质？即便控诉也有点水平好不好，不要你说难道要我说？陈昊天对巫秋水的表现很失望，耸耸肩膀一脸无辜：“对于你的遭遇我深表遗憾，可我敢对天发誓，埃尔维斯西餐厅的事件我不知情，自然说不出什么。”

　　赵无邪和诸葛传世深深被陈昊天卓绝的演技震撼。瞧瞧人家从嘴里吐出的话语多顺畅自然，再看看人家的眼神充满同情与理解，整个人从内到外都写满无辜，话说这么厚的脸皮人家是怎么练出来的，这么高深的演技到底出自哪家影视学院？难道是传说中的拉玛西亚影视训练营？

　　以后跟这小子打交道一定要注意，他在蓬莱岛全是在演戏，恩，现在还在演！诸葛传世暗暗给自己提醒。

　　赵无邪摇头苦笑，就陈昊天这会儿的表现，恐怕下辈子自己都不达标，这……这小子到底从哪块石头里蹦出来的？太坏了。

　　郑悠然等人面面相觑，着实不明白发生了什么事情。

　　巫秋水没想到陈昊天无耻到这个地步，咆哮道：“好歹也是掌门，做的事不敢承认，将祖宗十八代的脸面都丢尽了。”

　　陈昊天大咧咧朝位置上一坐，云淡风轻的笑笑：“这里是六方会谈会议室，不管你有多愤怒都应平心静气说，有理不在声高，号叫是没用的。”

　　号叫？我号你姥姥！巫秋水脑子一热，不干净的话语正要从嘴巴里蹦出来，就听公孙武珠不耐的道：“巫秋水，你是天棍门大长老，代表着宗门形象，如果对陈掌门有什么不满或者你们之间有什么过节，大可以拿到桌面上谈，在座的诸位都是有头有脸的人，应该会给你一个公道。”

　　李健蹙蹙眉头，看看陈昊天，又瞅瞅巫秋水，想到昨晚跟陈昊天的盟约，非常识趣的保持缄默。

　　巫秋水双手扶着会议桌，想到巫齐刚的惨死，缓缓言道：“诸位，昨天下午埃尔维斯西餐厅，由于我门堂主张鑫不合适的举动，惹得陈云天大怒，鉴于张鑫有错在先，陈云天将其斩杀天棍门没意见，可千不该万不该，在杀掉张鑫之后，陈云天又将血手伸向赶来调停的巫齐刚！犬子在宗门世界也露过脸，大家对其应该不陌生，只是过来调停却惨遭杀害，只要稍有些头脑的人恐怕都能猜出背后的寓意吧？”

　　李健听到巫秋水这般说，旋即看向陈昊天，眸中全是惊诧。你炼丹猛下手不能这么猛啊，在天棍门地盘儿干掉巫齐刚相当于断了天棍门的根，巫秋水真疯起来，号令门人将你就地绞杀，就是再来两个我也不能救你出来，你这不是作死吗？你死了没关系，仙玉丹怎么办？

　　李健赶紧揉揉太阳穴，连调停的都杀，太狠。想到昨天陈昊天的举动，李健认为陈云天拿出天宗丹恐怕跟这事儿有直接关系，于是看向陈昊天的眸中满满都是幽怨。你小子狂就狂了狠就狠了，我帮你兜着，问题是这么大的事儿昨晚怎么不说，如果昨晚说了我也好做准备，不说从圣棍门调来几堂人马护你周全，最起码也能去天棍门斡旋，现在冷不丁玩这么猛的剧情，你让我怎么做？

　　郑悠然眼冒金花，眸中写满绝望。啥都别说了，六方会谈原本就是针对天剑门，陈云天又在埃尔维斯西餐厅干掉巫齐刚，拉开架势跟天棍门不死不休，天剑门要想独善其身必须跟刀宗门划清界限，可谁不知道陈云天丹道造诣的重要意义？许多宗门跟刀宗门处理好关系还来不及，天剑门却不跟刀宗门玩了……难以抉择，难以抉择啊。

　　诸葛传世赶紧撞了下赵无邪的胳膊，意思是巫秋水摊牌了，是不是到了咱们作伪证的时候？

　　赵无邪一个眼神将诸葛传世的念头砸了回去，好歹也是宗门世界举足轻重的人物，怎么如此沉不住气？没瞅见陈昊天前面还没铺垫好吗？正准备装逼的时候你来这一套，活该被人厌。

　　会议室针落可闻，显然大家伙儿都被巫秋水发布的信息震撼了。

　　陈昊天从烟盒抽出一根中华，烟支从鼻端一扫而过：“口说无凭，你说埃尔维斯西餐厅我杀了张鑫和巫齐刚，证据在哪？”

　　“证据？”巫秋水指着陈昊天的手指又一次颤抖，瞅瞅公孙武珠和李健的脸色，又将手收了回去，无比愤慨的道，“离开的时候你们破坏了监控视频……”

　　陈昊天敲敲桌子，打断巫秋水：“看来是没有物证了，人证呢？”

　　人证？那些该死的世俗职员被自己杀了个精光，哪还有人证？巫秋水有些蒙。

　　宗门世界敢动手就敢担当，潜意识里巫秋水认为陈昊天身为刀宗门掌门不可能赖账，再说赖账也没意义啊，陈昊天这么玩还不是为了形成死局？由此火冒三丈，厉声道：“见过无耻的就没见过如此无耻的，陈云天，是不是让我方情报部门将老郑和天棍门联系的讯息拿到这里给大家看看？”

　　陈昊天环顾四周，苦苦一笑：“如果单凭讯息就证明人是我杀的，那我只能呵呵了！诸位，我陈云天在宗门世界的表现有目共睹，为了丹途大道我做了多少众所周知，如果说我是那种心狠手辣之辈，谁信？”

　　我信！赵无邪心底在呐喊，不过嘴上却是另一套说辞：“杀掉赶来调停的人就是蓄意挑起事端，刀宗门一直以传承丹道自居，这般做不是给自个儿找麻烦吗？最重要的是现在身处紫云，在天棍门的地盘上杀巫护法纯粹找死，只要脑子稍稍正常，都知道如何行事，这事儿是陈掌门做的？从逻辑上说不通，说不通啊。”

　　终于轮到咱们上场了？诸葛传世跟赵无邪对视一眼，赶紧帮腔道：“巫长老说陈掌门昨天下午在埃尔维斯西餐厅大开杀戒，如果没记错的话，昨天下午赵长老和陈掌门一直都在机场候机厅等我抵达紫云，陈掌门的时间点拿捏的也太好了点吧？”

　　郑悠然一愣，昨天在紫云机场等你的是我才对，怎么变成陈云天了？这个疑问刚露头，郑悠然就反应过来，看向诸葛传世的眸中满满都是感激，看来昨天牛逼吹得还是非常有成绩的，呃，陈云天的丹道造诣也功不可没，为了缓解矛盾向来以公正著称的诸葛先生也开始可以给陈云天开脱了。

　　李健看看陈昊天，又瞅瞅巫秋水，正色道：“巫长老，不管什么都要讲证据，没调查清楚前冷静为妙。”

　　公孙武珠完全赞同李健的观点：“从老夫的观点看，促使陈掌门这般行事的理由确实不充足。”

　　我太阳你们姥姥！你们都被陈云天蒙蔽了！这货是一头披着羊皮的狼！巫秋水又一次不淡定了，死死盯着陈昊天骂道：“无耻阴险卑劣！陈云天，我以天棍门的尊严保证，你出不了紫云！”

　　“放肆！”公孙武珠重重拍了下桌子，冷冷看向巫秋水，“这里是六方会谈会议室，是讲理的地方，巫长老不分青红皂白就叫嚣六方会谈要员出不了紫云，我看这不是会谈，是鸿门宴！”

　　李健见公孙武珠铁青着脸，对巫秋水叱道：“如果你不能保持冷静，我想大家都会冲动，闹大了对天棍门没好处。”

　　巫秋水红着眼眶，对李健和公孙武珠躬身道：“对不起，我失态了，可我着实是被陈云天气的，他太……”

　　“太什么？”陈昊天又一次打断巫秋水，淡淡言道，“太无耻太阴险太卑劣？巫长老啊巫长老，埃尔维斯西餐厅发生那么大的事，不说你们要保留视频证据，至少指证的人要留下几个吧？结果你是怎么做的？我着实无法相信你们的处理措施如此低级，这不是刻意为真凶开脱吗？”

　　将密码箱缓缓打开，陈昊天取出军用笔记本电脑，打开后噼里啪啦输入一串指令，调出一个视频画面，朝巫秋水面前一推：“看完监控再说话！”

　　我错了？你怎么会有监控？巫秋水有些不解，不过监控视频已经打开，对着军用笔记本看了一会儿，而后巫秋水的眼珠子定格在画面中。

　　时间一分一秒过去，众人从巫秋水的表现看的出来陈昊天应该是无辜的，那么到底是谁杀了赶来调停的巫齐刚？话说在天棍门驻地这么玩，胆子也恁大了点儿。

　　终于，巫秋水缓缓站了起来，看向陈昊天的眸中全是愧疚：“陈掌门，对不起……”

　　“对不起就算了，因为你刚才的反应我能理解。”陈昊天一声长叹，“人这一辈子最难接受的事儿便是白发人送黑发人，巫大哥我从未接触过，却在宗门世界听到他不少传闻，天棍门失此大才是损失，在巫大哥身上做文章是大恶！”

　　“陈掌门，您的恩情天棍门记下了！”巫秋水眸中满满都是感激。


第1533章 英雄气概

　　赵无邪和诸葛传世赶紧低头看着桌面，为巫秋水感到悲哀。儿子被人干掉也就罢了还对凶手感恩戴德，这节奏……呃，好吧，会议室最惨的人不是巫秋水，而是完全摸不着头脑的郑悠然。

　　陈昊天看向巫秋水眸中全是怜悯，无比平静的道：“巫长老客气了，探明真相对大家都有好处，否则这么大的帽子扣下来，我能不能安然无恙的离开紫云真不好说。”

　　“没错。”巫秋水拳头紧握，又看了两眼视频，问陈昊天，“陈掌门，能否告知在下这些监控视频如何得来？”

　　“我想这个问题不该是此次六方会谈探讨的焦点。”陈昊天无奈的道，“有些事基于道义，也不能说。”

　　巫秋水旋即明白过来，点点头道：“对不起陈掌门，我问多了。”

　　“没关系，人生在世，有时就图个明白，更何况丧子之痛？我完全理解。”陈昊天摆摆手，大度的笑笑。

　　公孙武珠长出口气，对巫秋水道：“巫长老以后做事不要那么冲动，眼见还不一定为实更何况道听途说？纵然先前跟陈掌门没接触过，不过我瞅这青年才俊心慈面善，那等穷凶极恶的事定然做不出来。”

　　诸葛传世和赵无邪当即打了个冷战，心慈还能看出来？这话说的有失水准。

　　“公孙长老所言甚是，我也深有同感。”李健周身上下一阵轻松。

　　刚才巫秋水指着陈昊天狂吠时，他很紧张，巫齐刚若真是陈云天所杀要力保这货安然无恙难度极大，幸好只是一场误会，冲陈昊天露出一个欣慰笑容，李健脸色旋即就变了。堂堂大长老之子在天棍门地盘儿为人所杀，乃是天棍门历史上从未有过的耻辱。即便圣棍门和天棍门而今是两个宗门，那也是打着骨头连着筋啊。

　　“巫长老，那人到底是谁，不仅杀人还要栽赃陷害，行径令人发指！”李健敲着桌子叱道，“不能原谅！”

　　“您看看就知道了。”巫秋水阴沉着脸，再未向郑悠然看一眼。

　　李健将军用笔记本拿过来，和公孙武珠对着视频看了一会儿，面部肌肉旋即僵硬。

　　怎么会是郑悠然？这货是出了名的温顺货，跟天剑门掌门郑当年一个德行，要不是这两只绵羊在，就天棍门和天剑门这些年的疙瘩早打起来了。现在为了两个不着边际的女人，不仅干掉张鑫还连前来调停的巫齐刚一起做了。红颜难道真是祸水？

　　两位宗门世界重量级人物无法相信自己的眼睛，可监控视频能做假吗？再想想而今局势，两人心中已然明了。

　　天剑门跟天棍门必有一战，可刀宗门干系不大啊，如果不是赵无邪力荐，恐怕陈云天根本不会被邀请参加六方会谈，而天棍门也没打算将刀宗门列入天剑门阵营，毕竟刀宗门在宗门世界也算新贵，能避开也就避开了。天剑门的想法与天棍门截然相反，鉴于丹神在宗门世界的影响力，天剑门唯有将刀宗门彻底绑到天剑门这辆战车才能在一定程度上缓解目前的“危势”。

　　公孙武珠一方面感慨郑悠然的胆大包天，一方面又为其感到深深的悲哀，好歹你们也是天剑门高层，六方会谈的真正目的难道看不清？天剑门最近表现是抢眼，可天棍门也不是省油的灯，四大宗门出席六方会谈最主要的目的是削弱天剑门和天棍门，帮助一方消灭另一方势必会导致获胜的一方实力大涨，这对于维护顶级宗门的稳定没有任何意义……好吧，以上都是天宗丹未出现情况下的形势分析，天宗丹出现后，一切都变了。

　　说句不好听的话，如果不是陈昊天还要在紫云耗，公孙武珠已经离开了紫云。

　　李健将军用笔记本电脑又推到诸葛传世和赵无邪面前。两人看的冷汗直冒。瞧瞧人家这监控视频做的，恐怕拿到世俗鉴定也看不出异常。

　　赵无邪瞟向陈昊天的眸中别有深意。种种迹象表明丹门是无辜的，天斧门也是无辜的，甚至神叉门都是无辜的，三个宗门倒下受益最大的是刀宗门，现在这个连环计又到了天棍门和宗门巨无霸圣棍门身上，陈昊天这一路走下来，心思之深沉让人咋舌，筹划之精细空前绝后。

　　还要跟他对阵吗？赵无邪端起茶杯，小小抿了口，冲陈昊天苦苦一笑，意思或许只有他们两人能够领悟。

　　我败了，尚未正式对决就败了，如果这些计谋用在利刃门身上，利刃门断无翻身的可能。赵无邪一阵黯然，思绪不知飘到哪里。

　　郑悠然见军用笔记本在几个人手里来回转，看诸葛传世的意思压根就不想朝自己面前推，赶紧凑到诸葛传世跟前悄声道：“诸葛先生，到底是谁这么大胆子，在埃尔维斯西餐厅对巫护法狠下杀手？”

　　诸葛传世扭头看向郑悠然，无比惊诧的道：“你不知道？”

　　“我怎么会知道？”郑悠然一脸茫然。

　　演的还真像啊！李健和公孙武珠看郑悠然的眼神跟看死人差不多，事儿都到这程度了，再装还有必要吗？

　　巫秋水冷笑几声，对诸葛传世道：“诸葛先生，既然郑先生要看，就让他过过目，看他还有什么话说。”

　　“好！”诸葛传世将军用笔记本电脑推倒郑悠然跟前，点开视频的时候意味深长的道：“好自为之。”

　　郑悠然不傻，从巫秋水和诸葛传世的话语隐隐觉得不对，难道巫齐刚的事还跟自己扯上关系了？这也太扯淡了吧？随后正在播放的监控视频给出了让郑悠然几近崩溃的答案。

　　视频中的郑悠然嚣张跋扈亮光闪闪，动手之利落令人咋舌，心肠之狠戾与魔鬼无疑，毫不夸张的说，这是郑悠然人生中最浓墨重彩的一笔，从小到大他好像没这么牛逼过……郑悠然好像被雷电公公圈圈叉叉好几遭，整个人瞬间就不好了。

　　郑悠然指着监控视频看看左右，继而将目光放在巫秋水身上，愤慨非常的道：“这是假的，这是栽赃陷害。”

　　“敢做不敢认？”巫秋水冷笑两声，“郑悠然，你将天剑门老祖宗的脸多丢光了！”

　　“公孙长老，李长老，我是被冤枉的，我的性格你们还不清楚吗？我哪有那个胆子啊。”郑悠然看向公孙武珠和李健，吓的浑身发抖，哪有一丝宗门长老应有的风范？

　　公孙无助看向郑悠然的眸中全是鄙夷：“做错事不可怕，可怕的是不敢担，人活一口气树活一张皮，身为高阶武者，必须将武者的气度拿出来。”

　　李健的话语较之公孙武珠更不客气：“正是对你性格不清楚，所以你才敢在埃尔维斯西餐厅导演如此之大的戏份，郑悠然啊郑悠然，机关算尽太聪明反误了卿卿性命，你今天赖不了了！”

　　郑悠然颤抖着身子，突然想到了什么，赶紧拽着诸葛传世，指着监控视频道：“你要给我作证啊，你看看显示的时间，那时我正在机场接机，就是飞到埃尔维斯西餐厅也来不及啊。”

　　此言一出，巫秋水一拍桌子，怒不可遏：“姓郑的，不要再狡辩了，刚才诸葛先生已经说了，昨天下午去紫云机场接他的是赵长老和陈掌门，不是你郑悠然。”

　　“是我，不是他们啊！”郑悠然急的都要哭了，看向诸葛传世，“您得给我做主啊。”

　　诸葛传世有些为难的看看郑悠然：“这一次我帮不了你，对不起。”

　　“你怎么会帮不了我呢，明明是我去接的你啊！”郑悠然拍着桌子道，“诸葛传世，你不能睁着眼说瞎话！”

　　赵无邪瞟了眼郑悠然，缓缓言道：“通过刚才的视频我发现郑长老纵然狠辣却也不失为一代豪杰，而今能冲冠一怒为红颜的爷们儿少了，可现在你的英雄气概哪里去了？是你去接机？是不是需要给机场去个电话，将监控视频调出来大家伙儿看看？”

　　“需要！”郑悠然掷地有声的道，“肯定需要，机场监控能证明我的清白。”

　　赵无邪饶有意味的看向陈昊天，笑道：“您觉得呢？”

　　“天雪领先的崂山曾是刀宗门的合作盟友，王琳琳是我的未婚妻，天剑门跟刀宗门之间有着剪不断理还乱的关系，我当然不想看到郑长老……被人诬陷，所以调取视频论证是应该的。”陈昊天点燃一根香烟，冲巫秋水好声道，“巫长老切莫冲动，这年代办什么事都要讲证据，既然郑长老要去机场调取视频，巫长老就满足他这个心愿吧。”

　　巫秋水冷冷看向郑悠然：“我看你是不到黄河心不死，成！我现在就让人带你去调视频。”

　　“好！”郑悠然苍白着脸色，掷地有声的道，“黑的白不了，白得也不会变成黑！”

　　演技真高！可惜晚了！巫秋水拍了拍手，一名门人走进来，对郑悠然做了个请的手势。

　　会议室的门砰的一声关上。

　　陈昊天狠狠抽了口香烟，跟赵无邪对视一眼，对着紧闭的房门齐齐摇了摇头。郑悠然这样的人如果还在天剑门，恐怕神仙也不能将其推到超级宗门之列。


第1534章 刀宗门的态度

　　郑悠然太蠢了，从几位大佬的态度就应该看出来大家已经认定埃尔维斯西餐厅事件是他一手所为。

　　他有作案的时间和非常充分的动机。更重要的是从利益角度出发在座的诸位也不愿承认陈昊天是做掉巫齐刚的凶手。这种情况下郑悠然要做的不是跑到机场调取屁用不顶的监控视频，而是老老实实在会议室坐着，尽快联系宗门商量对策。

　　巫秋水对郑悠然再恨也不会当着公孙武珠的面干掉郑悠然，去调取监控视频的路上是什么都有可能发生的。当郑悠然从六方会谈会议室离开的时候，稍有些头脑的都知道，这基本已经给郑悠然判了死刑。

　　公孙武珠想到郑悠然刚才的表现，一声长叹：“人心不古啊，老夫年轻的时候大家行事均是光明磊落，哪像现在的宗门中人做了错事不敢承认还栽赃陷害，阴险至极卑劣至极可恨至极，郑悠然这种人必须予以惩戒。”

　　公孙武珠这番话太合李健的胃口了，旋即接腔道：“郑悠然好歹也是大宗门的长老级人物，做出这种人神共愤的事儿，让宗门世界跟着蒙羞，如果不严加惩戒，宗门世界的未来不能想象。”

　　诸葛传世和赵无邪偷偷瞟了眼陈昊天，保持沉默。陈昊天没表态前他们不发一言才是最正确的选择。

　　他们不说话，如果巫秋水还不接腔，六方会谈的意义就彻底失去。鉴于郑悠然已经是个死人，儿子大仇报了一半，巫秋水的脸色比先前好了许多，情绪也恢复正常，轻咳一声顺势言道：“宗门长老代表宗门形象，郑悠然这般做的居心明眼人一看便知，这是唯恐天下不乱将水搅混牟取利益！再想想青蓝之战，天剑门竟将神叉门逼到灭门之地，完全违反了宗门盟约！毫不客气的说，天剑门为达目的不择手段，无法无天啊！如果任由他们继续胡来，宗门世界哪有安宁可言，届时腥风血雨哀嚎阵阵，宗门世界便要成为人间炼狱，有悖武道初衷！”

　　此言一出，会议室内旋即鸦雀无声。

　　诸葛传世和赵无邪好像丢了魂魄一般对着茶杯发呆，沉默已经成为了他们的习惯。

　　公孙武珠把玩着手里的杯子，时不时偷偷朝陈昊天瞟那么一两眼，陈昊天不表态，他怎么能表态？

　　李健作为天棍门的后台，原本应该趁机表达圣棍门的意见——都别犹豫了，对天剑门下手，你们不愿帮忙我们上，不过背后捅刀子的事儿绝对不允许……

　　问题是现在形势较之昨天完全不一样啊。

　　天宗丹太重要了，更何况还有令人发疯的仙玉丹？陈昊天因为这两类丹丸在李健心中已经等同神邸，神邸的态度圣棍门不能不思量。

　　考虑到神邸跟天剑门的关系非同一般，李健很为难。天雪是昔日盟友，王琳琳是未婚老婆，要打天剑门……如果陈昊天不发话，圣棍门要紧紧站在天棍门一边，不是跟人家唱反调吗？难办，这事儿太难办了。

　　巫秋水觉得氛围有些诡异，前期石梵天跟圣棍门掌门有了一番沟通，双方就攻打天剑门已经达成初步意向，利益分成也谈好了，自己已经将祸水盆端好，李健应该接上话直接朝天剑门头上泼，怎么到了关键时刻不发声了？

　　巫秋水清咳好几声，不停的给李健使眼色，哪里想这瞬间的李健好像被天空勾去了魂魄，对着湛蓝的天空一个劲儿的发骚。

　　这不对！巫秋水突然有一种曲高和寡的落寞之感。

　　会议室内的氛围很是沉闷，闷到让人吐血。恐怕六方会谈开始之前，谁都不会想到会出现这般状况。这应该是一场你方骂完我登场的唇枪舌战，甚至刚到紫云的时候王琳琳准备了不少台词，陈昊天未去之前也拉开架势大吐口水。结果除了巫秋水刚才那段铿锵有力的控诉，到现在没人接腔。

　　这好像不是会谈，好像是无比悠闲的下午茶。

　　赵无邪见苗头不对，在桌子底下轻轻踢了陈昊天一下，意思是你别愣着，现在大家就等你发话呢。

　　陈昊天眨巴着眼，很诧异的看向赵无邪，有没有搞错？让我发话，宗门大佬齐聚的地方有我说话的空间？

　　赵无邪面部肌肉一阵痉挛，咱能别装了吗？你小子是丹神，四大宗门现在得看着你的眼色行事，千万别告诉我你连这点自觉都没有。

　　陈昊天端起茶杯抿了口，轻咳一声。公孙武珠和李健的目光旋即看了过去。

　　“陈掌门，你有话要说吗？”公孙武珠憋得一头汗，见陈昊天出气了，急忙问道。

　　李健一愣，疑惑的看向公孙武珠。这货可是出了名的傲慢，陈云天咳嗽一声你那么大反应干嘛？难道两人之间有勾搭？

　　赵无邪蹙蹙眉头，对公孙武珠的表现深为不满，作为流星门五长老，宗门世界风云人物，这时吐出这话太不应该，如此时刻急的是李健轮不到你公孙武珠。诸葛传世关键时刻，将他的闪光点磨得锃亮，赶紧接过腔：“陈掌门，公孙长老对你很欣赏，不要紧张，让你说你就说。”

　　敢情是公孙武珠刻意考验陈云天，吓了我一跳。李健长松一口气。

　　细细想来公孙武珠对陈云天欣赏非常正常（傻逼才不欣赏），一是因为陈云天在宗门世界表现确实出彩，二是诸葛传世跟公孙武珠私交甚好，流星门和圣棍门可以不将陈云天当回事仙戟门不能不在乎，为了跟陈云天打好关系谋取更大利益，在公孙武珠面前举荐举荐陈云天完全在情理之中。

　　“承蒙公孙长老看重，那我就粗略谈下自己的看法。”陈昊天站起身来，张弛有度的道。

　　“放心大胆的谈，年轻人就该直爽些，别跟那个郑悠然学，表面唯唯诺诺心里面一肚子坏水。”公孙武珠也知道刚才自己的表现略有不妥，四方秘密结盟还不是为了阴圣棍门，怎么能在李健面前露出端倪，知错就改还是好同志，于是公孙武珠终于拿出老大气概，看陈昊天的眼眸跟看一只正在面前蹦跶的蚂蚱并无二致。

　　赵无邪和诸葛传世听到公孙武珠这般说，恨不得找条地缝钻进去。公孙武珠啊公孙武珠，前半句话说说也就罢了，后半句……这不是指着陈昊天的鼻子骂？

　　我晕，至少现在大家都是站在一个战壕里的弟兄，骂我一肚子坏水你又能好到哪里去？老大不小的人了，怎么连句话都不会说，语文是体育老师教的吧？陈昊天对公孙武珠的语言表达能力非常不满。不过这个节骨眼儿上人家说的再难听也得忍着，毕竟公孙武珠名义上是流星门的五长老，身份地位比陈昊天强了太多。

　　“公孙长老的教诲晚辈铭记在心。”陈昊天从脸上挤出一个笑容，而后看向巫秋水，缓缓言道，“青蓝之战天剑门和崂山都没错。”

　　巫秋水蹙蹙眉头，显然陈昊天这个论点他不满意，可看看周遭大佬频频点头，他也只能陪着笑脸道：“陈掌门请继续。”

　　我太阳你姥姥，我刚起个头你插什么话？陈昊天有些不满，不过考虑到将人家的儿子送到阴间终身游人家还感恩戴德，这事儿做的多少有些不地道，也不跟巫秋水太计较，徐徐言道：“一个为了宗门尊严竭力抗争，一方为了报仇赶尽杀绝，双方确实都没错，这种胶着状态让调和在神叉门和天剑门之间没有生存空间，其实青蓝之战过后尘归尘土归土，万事已了，坏就坏在巫长老跟时家私交甚好。”

　　巫秋水对陈昊天的话很是不满，坏就坏在我跟时家的私交，什么意思？不过想想如果没有陈昊天，郑悠然这个阴险狡猾的东西也揪不出来，间接说陈昊天是天棍门的恩人，所以巫秋水深吸一口长气，先忍着，看陈昊天接下来怎么说。

　　巫秋水的反应陈昊天自然尽收眼底，解释道：“巫长老，神叉门经此大劫您若袖手旁观，心里过不去道义上过不通，换成我也会插手更何况您？更无解的是，天棍门和天剑门素有间隙，天棍门和天剑门开战有历史基础，更重要的是，神叉门也给予了天棍门接下神叉门仇恨的报酬，或许正也是六方会谈举行的因素之一。”

　　巫秋水脸色有些难看：“陈掌门说的很实在，我不否认你说法的合理性，可不管怎样，天剑门在青蓝一战的表现，确实造成了非常恶劣的影响。”

　　“青蓝之战的战果，我不想提，大家心里都有本账，宗门世界最终谁是老大，我也不关心。”陈昊天点燃一根香烟，狠狠抽了口，静静看向公孙武珠，“我只想表明下刀宗门的态度。”

　　公孙武珠和李健的耳朵立马竖了起来。

　　诸葛传世和赵无邪等得额头直冒烟，听陈昊天这般说，吐了口气。

　　你说你稀里哗啦说那么多有什么用？你的态度才是正经。

　　天宗丹在那摆着，仙玉丹在不远的地方等着，该站在哪一方要不要讲理，大家心里一本明账。


第1535章 会战在即

　　刀宗门的态度很重要，巫秋水很紧张。赵无邪和诸葛传世摆明跟陈昊天一个鼻孔出气，而公孙武珠在自身利益保全的前提下，鉴于私情肯定帮诸葛传世，四大宗门有三家站在陈云天一方意味着陈云天对于六方会谈的走势有决定性影响。

　　“如果情节按照正常节奏进行，天棍门和天剑门的浑水我肯定要参与，站在哪一方大家心知肚明。”陈昊天深深看向眉头紧锁的巫秋水，有气无力的道，“不过现在我决定放弃，我可以为了朋友两肋插刀，却不想被人架在炉子上烤！郑悠然玩的这招儿太险太绝！”

　　巫秋水眼前一亮，拍着桌子道：“陈掌门说的对！郑悠然太卑鄙，这种人死不足惜！”

　　太好了，只要陈云天不乱搀和，天剑门完蛋了！李健喜笑颜开，一扭脸正瞅见公孙武珠意味深长的眼神，赶紧正正脸色，好歹自个儿也是圣棍门五长老，多大点儿事就得意忘形，丟宗门的人。

　　“其实依据陈掌门跟天雪掌门和王琳琳小姐的私交，天剑门危难之时陈掌门绝不会袖手旁观，郑悠然在埃尔维斯西餐厅玩的栽赃陷害，充分证明天剑门高层对陈掌门和刀宗门的不信任，再想想天雪掌门和王琳琳小姐在天剑门的地位，个人认为那里并不是天雪掌门和王琳琳小姐的久留之地。”李健斟酌好语句之后，侃侃而谈，看向陈昊天的眸中全是同情。

　　公孙武珠意味深长的笑笑：“李长老这话有点意思，问题是要天雪掌门当初可是主动领着门人主动并入天剑门，而王琳琳又是天雪一手提拔上来的新星，天雪掌门和王琳琳小姐短时间内跟天剑门分道扬镳有些不大可能。”

　　李健尴尬的笑笑：“公孙长老言之有理，不过世俗有句广告语说的好，一切皆有可能，只要我们用心，没有解决不了的问题。”

　　“那李长老思量着办，不过我要跟你提个醒，现在留在会议室里的应该都是志同道合的兄弟，天剑门和天棍门不管怎么玩，至少不能伤了在座诸位的心。”公孙武珠深深看向陈昊天，笑道：“看陈掌门刚才的意思，已经决定跟天剑门彻底划清界限，这态度很好，不过你也要为自己想想，你未来的娇妻还在天剑门任堂主。”

　　陈昊天低头看着桌面，无可奈何的道：“巫齐刚护法的仇天棍门不能不报，天剑门不顾宗门盟约手段狠戾不能不惩，准确说来天棍门和天剑门必有一战，我陈云天自问武道修为也就那么回事，刀宗门底子差基础薄，在乱世之中自保已经谢天谢地，其实也没有顾着他人的实力。”

　　赵无邪打了个激灵，一旦陈昊天用这样的语气说话，恐怕又有宗门好像打了鸡血似的朝坑里钻了。

　　巫秋水兴奋的双腿直打摆子，深觉事情的发展太戏剧性，六方会谈开始前他觉得天都是阴暗的，现在那是一片灿烂艳阳天。

　　就在李健和巫秋水兴奋非常的时候，陈昊天正正脸色，结果刚才的话题紧跟着道：“诸位在宗门世界都是大人物，今天能让在下在此说这样一番话已经给了十足的面子，可人都有贪念，大战在即之前，我有一个请求希望各位能答应。”

　　陈昊天话音未落，李健缓缓站了起来，拍着胸脯道：“不管天棍门和天剑门之战打到什么程度，崂山的人马只要不是太过分尽量不动，天雪掌门和王琳琳小姐安然无恙，这是圣棍门给陈掌门的保证！”

　　李健这话一出，基本也就表明了圣棍门的立场。天棍门和天剑门的纷争圣棍门不仅要参与，还要坚决站在天棍门一方。

　　陈昊天冲李健拱拱手，脸上写满感激：“我带天雪掌门和琳琳谢过了！从现在开始，我想我可以一门心思炼制丹丸了。”

　　赵无邪那是多阴险的货，陈昊天这话一出立马就明白陈昊天要做什么了。于是一直保持沉默的利刃门五长老发话了：“天剑门与天棍门的纷争原本利刃门打算保持中立的，鉴于埃尔维斯西餐厅事件，鉴于青蓝之战的惨烈，为了尽可能减少伤亡，让宗门世界的平静继续持续下去，我会建议利刃门高层派出三堂人马同天棍门、圣棍门组成联军，奔赴呼贝尔。”

　　诸葛传世见赵无邪这般表态，赶紧看向陈昊天，见这货端着茶杯不发一言，一咬牙一跺脚，破天荒的表了态：“圣棍门和利刃门都动了，如果仙戟门不动也不像话，奔赴呼贝尔的人马也有我仙戟门三堂！并且是我门最强的三堂！”

　　巫秋水激动的浑身直哆嗦。如此一来还跟天剑门玩什么温水煮青蛙？直接大兵压境，天剑门就是战力再强一倍也是任人宰割的命。

　　李健眼珠子直冒光，着实没想到事情朝这个方向发展，纵然利刃门和仙戟门参与此次会战会让圣棍门在战果分成方面吃亏，却少了腹背受敌的巨大隐患，不仅如此战后天棍门实力增强，极有可能直接步入超级宗门之列，圣棍门在宗门世界的话语权将大大增强……

　　不得不说从李健的想法可以推测出这些年圣棍门受了流星门多少气，天宗丹有了仙玉丹触手可及，身为圣棍门五长老，李健想的应该是如何冲击仙门世界，着眼点还在宗门世界晃悠，这目光有些短浅了。

　　仙戟门和利刃门都表态了，下面要考虑的是流星门的态度，圣棍门在宗门世界被流星门死死压在老二的位置，李健最担心的就是流星门。

　　“大长老，天剑门在青蓝之战不顾宗门盟约，作为龙头老大，贵门准备如何应对？”李健陪着笑脸问道。

　　公孙武珠看看陈昊天，又瞅瞅诸葛传世和赵无邪，笑道：“如此大戏流星门怎么能缺席？”

　　“好！”李健一拍桌子，慷慨激昂的道：“我们现在各自回去请示本门高层，拿出具体措施后详谈会战事宜。”

　　陈昊天回房后不久，赵无邪就美滋滋走了进来。

　　坐在沙发上，赵无邪拧开一瓶果汁，对陈昊天笑道：“我刚才的表现怎么样？”

　　“一般，没有太出彩的地方。”陈昊天翻了个白眼，“基本符合你的水准。”

　　赵无邪耸耸肩膀：“个人认为我表现的已经非常出彩了，你认为一般是因为你更坏，呃，你别用这种眼神看着我，我陈述的是事实，不夸张。”

　　陈昊天嘴角一哆嗦，没好气的道：“千万别告诉我你登门上访就为了跟我说这些屁话，大家时间都很宝贵，你们要想着怎么在这场会战中玩出花，我要想着怎么炼制仙玉丹！”

　　“我有那么闲吗？”赵无邪凑到陈昊天面前，悄声道，“诸葛传世和公孙武珠让我问问你这场会战我们要怎么打，圣棍门要怎么阴。”

　　陈昊天差点一头撞茶几上：“你们三个都是宗门重量级人物，这点儿小事搞不定？”

　　赵无邪朝沙发上一靠，阴阳怪气的道：“搞定肯定是能搞定，不过还要征询征询你的意见，明面上我们都是大佬，实际现在掌控宗门世界话语权的人是你，更重要的是我们三个加在一起也没你阴，如果你能出谋划策，圣棍门倒下不说，恐怕我们三方也不会因此遭受什么损失。”

　　陈昊天瞥了眼赵无邪，淡淡言道：“姓赵的，局势走到这步，如果你还不知道怎么进行，就不是赵无邪，直说了吧，找我到底什么事儿？”

　　赵无邪正正脸色，沉声道：“你对天雪到底是什么态度？”

　　“这很重要？”陈昊天蹙着眉头道。

　　“也不是太重要，只是好奇想问问罢了。”赵无邪盯着陈昊天的眼眸，轻轻言道，“目前是削弱天雪的最好时机，公孙武珠和诸葛传世也不想看着圣棍门和天棍门倒台后一个更强大的天剑门出现。”

　　“在我印象里，流星门和仙戟门远没有天雪领衔的天剑门和你主导的利刃门靠谱。”陈昊天点燃一根香烟，轻轻言道，“从感情方面考虑，我认为宗门世界最后我们三家说了算最好。”

　　赵无邪低头看着脚下：“你确定？”

　　“确定！”陈昊天淡淡一笑。

　　“我明白了。”赵无邪站了起来，笑道，“会战的事儿你真不过问了？”

　　陈昊天摇摇头：“有你和天雪在，没必要过问。”

　　赵无邪走到门口，突然想起什么，扭头对陈昊天道：“郑悠然在去机场的路上想逃跑，已被石梵天斩杀，天剑门上下沉浸在无比悲痛的氛围中，胡作伟取代郑当年成为天剑门的掌门，我有足够的理由相信他已经是天雪的傀儡……”

　　陈昊天打断赵无邪的话：“这些事儿我知晓与否没有意义，我一脑门子都是仙玉丹。”

　　“那我翘首以待！”赵无邪冲陈昊天拱拱手，笑得别有深意，“希望你不要将这玩意儿压的时间太久，刀宗门吃肉利刃门也要喝口汤。”


第1536章 阴阳五合花

　　陈昊天脸色一窒，旋即道：“什么叫刀宗门吃肉利刃门喝汤？给利刃门的玩意儿是百分百首发，我那些弟兄们连天宗丹长什么样都不清楚。”

　　赵无邪懒得看陈昊天，回敬道：“是啊，怎么可能记得呢？刀宗门的门人都是大妈生的，咱们这些盟友都是跟着小妈混的，太低端的玩意儿，他们怎么会记得？”

　　陈昊天疑惑的道：“哎，我说赵无邪，你怎么阴阳怪气的？如果觉得给你们的天宗丹是刀宗门的淘汰品，我不卖了成吗？”

　　赵无邪瞟了眼陈昊天，对其出尔反尔的态度很是愤慨：“价都谈好了不卖，你不是号称诚信小郎君吗？这种没成色的事儿都干的出来？”

　　“我没成色？姓赵的，知不知道我给你那些玩意儿如果丢到宗门世界会引发怎样的轰动？有没有想过同等品质的天宗丹，我卖给圣棍门要价多少？天文数字啊！”陈昊天对赵无邪有些无语，黑着脸道：“都是四大宗门，差距怎么那么大呢？你瞅瞅诸葛传世和公孙武珠，人家那是什么态度？一个人不管做什么都要学会感恩。”

　　“那是因为他们不了解你，而我知根知底。”赵无邪背负双手，以慵懒的腔调道，“别义愤填膺了，这笔买卖赚了多少你心里明白。”

　　陈昊天一摊双手，毫不客气地回道：“如果你觉得心里不平衡，我也没办法，不管天宗丹还是仙玉丹宗门世界只我一家别无分号，你也可以选择退货，并且我承诺是七天内无理由退货，连运费都由我这个靠谱的卖家包了。”

　　我傻逼了我退货！赵无邪瞪了陈昊天一眼，声音里带着无尽的幽怨：“我是看明白了，不管大家蹦跶的多欢快，全都是为刀宗门服务，指不定仙玉丹出来，宗门世界的血也让你抽干了。”

　　“如果没有我，耗尽宗门世界的资源能出一炉仙玉丹吗？”陈昊天觉得赵无邪说话挺没良心，我的天宗丹改变了宗门世界的走势，即将到来的仙玉丹让宗门世界千年的追求有了实现的可能。

　　“我倒真希望隐秘世界没有你的横空出世。”赵无邪顺着走廊朝前走，面色多多少少有些黯然，“如果没出那么多幺蛾子，在隐秘世界应该我是主角，现在连配角都混不上。”

　　六方会谈依然在继续，只不过陈昊天出席不出席意义已经不大，说难听点儿，陈昊天可以从紫云滚蛋了。

　　所以稍稍琢磨了下仙玉丹的炼制，陈昊天就收拾行囊准备闪人。对如何甩掉秦如烟这个大包袱，陈昊天也想到了对策。将其带到南海让情报系统重新给她做个身份，届时会战也结束了，埃尔维斯西餐厅事件有关的人该死的都死绝了，秦如烟完全可以回归到美好的世俗生活。

　　正琢磨着秦如烟的事，秦如烟的电话打来了，对住在隔壁还用电话沟通，陈昊天表示难以理解，接通电话后，陈昊天更难以理解。

　　“陈先生，现在天气不错，陪我去紫云山转转怎么样？”秦如烟开门见山的道。

　　现在天气不错？陈昊天看看阴沉沉的天空，眼珠子都要出来了，秦小妞，你眼珠子很亮堂啊，外面什么天难道你看不见？

　　“秦小姐，请你走到窗户前拉开窗帘，问候一下太阳公公，他会给你留言今儿他老婆雨婆婆当班。”陈昊天对着话筒，阴不阴阳不阳的道。

　　秦如烟蹙蹙眉头，淡淡回道：“难道你不知道紫云山脉下雨的时候最美吗？”

　　下雨的时候景色是不错，死人的几率也很高，特别是你这号上了山都不知道怎么下的人，几乎时刻攥着通往阴曹地府的船票。陈昊天正色道：“咱们的紫云之旅已经结束，您可以收拾收拾行囊随我赶往南海，那里的景致比起紫云山脉好了不是一点半点，比较比较紫云机场和南海机场的吞吐量就懂了。”

　　过了一会儿儿听筒传来秦如烟略有不甘的声音：“这么快就走？你的事儿办完了？”

　　“事儿还没完，不过我的戏份结束了。”陈昊天朝秦如烟的房间瞟了眼，“我收拾好了你也快点儿，这样还能赶上下午的飞机……”

　　陈昊天话尚未说完，秦如烟就挂掉了电话。

　　陈昊天对着传来忙音的话筒一阵得意：“你就是把嘴皮子磨破都没用，留在紫云当三陪？开什么玩笑，一大堆事儿等着呢，哪有时间跟你磨叽？”

　　看看时间，陈昊天将手机揣进风衣口袋，拎着刀盒正准备出门，突然愣在原地，而后对着秦如烟的房间一阵发呆，再过了一会儿，陈昊天好像疯了一般冲出房间，把秦如烟的房门拍的震天响。

　　身着暖色开衫毛衣的秦如烟将房门打开，略有愠色：“做什么都要有个过程，你犯不着如此着急。”

　　陈昊天挠挠头，不好意思笑笑：“我不是那意思。”

　　“那你将房门拍的那么响做什么？”秦如烟不解的问，“难道我给你去个电话还得罪你了？”

　　“情况是这样的。”陈昊天朝房内看了眼，解释道，“女孩子家东西多，我想过来帮你收拾收拾。”

　　“那也没必要如此急躁啊，就你刚才的力道差点将房门踹开。”秦如烟走进房间，很不满的嘀咕，“再说女孩子家的东西，你好意思收拾？”

　　秦如烟将摄像器材放进背包，正准备收拾衣物，就见陈昊天拿着一张纸，对着上面的素描发呆，便道：“将平板电脑递给我。”

　　话丢出去后连个响都没回，秦如烟蹙蹙眉头，走到陈昊天身前，将平板电脑和充电器收起来，不解的道：“我的素描画的那么好？”

　　“不是！”陈昊天本能的回答，突然觉得这样评价人家的作品貌似很不礼貌，赶紧陪着笑脸道，“不是那么好是非常好，你瞅瞅这花儿都让你画成精了，像我这样没艺术水准的人都被你的笔力深深折服……”

　　“我画的没有那么好，只是业余水准。”秦如烟将素描夺了过来，顺势装进平板电脑包里，“有些话说的太过就假，这般夸人跟讽刺挖苦没区别，还不如不夸。”

　　陈昊天干笑两声，帮秦如烟拿着电脑包：“刚才你画的那朵花真漂亮，以前见过？”

　　“花？”秦如烟很诧异的看向陈昊天，“你见过？”

　　劳资要见过就好了，这可是传说中的好东东，炼制天玉丹的主料——阴阳五合花！陈昊天摇摇头：“没见过，这玩意儿谁见过就是天大的缘分，我非常好奇，你怎么能将阴阳五合花描绘的如此逼真？”

　　“因为我见过这朵花的照片。”秦如烟想到陈昊天的身份，小声问道，“这朵花很稀有？”

　　“非常稀有。”陈昊天的好奇心被阴阳五合花彻底勾搭上来，“秦小姐，你从哪里看到阴阳五合花的照片？拍摄这张照片的人是谁？”

　　“这是我师妹拍的！跟我在摄影的着眼点不同，她对植物和动物特别感兴趣，而我往往专注雄伟的自然风光，不过她将这招照片给我看的时候，我被这朵花的美丽折服了，那时我跟她说，如果有机会一定让她带着我看看这朵花，哪里想到造化弄人……哎……”秦如烟的思绪似乎回到久远的往事，眸中全是柔情。

　　陈昊天期待着秦如烟下面的话，哪里想哎了一声之后，秦如烟竟坐了下来对着阴沉的天色发呆。

　　我太阳你姥姥！我对你和你师妹的感情没有任何兴趣，咱别玩深沉好吗？劳资最怕的就是你们这群闲的发骚的文艺女青年！陈昊天很没眼色的打断了秦如烟的思绪：“呃，秦小姐，你师妹既然能拍到阴阳五合花，自然见过这朵花，我想问下她是在哪里在什么时候拍到的，呃，你别用这种眼神瞪着我啊，这玩意儿对我非常重要，如果能找到这朵花，其意义远远超出六方会谈。”

　　秦如烟蹙蹙黛眉，盯着陈昊天的眼眸道：“我似乎有些明白了，你慌慌张张朝我房间跑，不是要帮我收拾东西，是因为阴阳五合花。”

　　陈昊天点点头：“没错。”

　　“当时你并不在这间房间，又怎么会知道我正在画阴阳五合花呢？”秦如烟将那张素描抽出来，眸中尽是厌恶，“如此来说，陈先生怕是具有某种异能，比如透视，是与不是？”

　　“是的，准确来说我是异武双修。”陈昊天也不藏着掖着。

　　秦如烟脸色一变，咬着银牙道：“既然可以透视，恐怕我在你眼里没有任何私密可言吧？陈先生，拥有这种异能是上天对你的恩赐，可你用这种能力去窥探女孩子家的隐私有多么不道德，多么无耻下流。”

　　陈昊天一愣，赶紧摆摆手道：“你千万别误会，我真没有刻意去看你。”

　　没有刻意去看，那不是也看了吗？

　　“既然没有，你怎么知道我正在画这朵阴阳五合花？”秦如烟将素描揉成一团，重重砸到陈昊天身上，叱道，“你不是好人。”


第1537章 这天不对头

　　陈昊天自认确实不是好人，不过用心神无限专朝女人身上瞟这种低级的事他绝对做不出来。可秦如烟这么认定他能有什么办法？从法学角度说，具备心神无限的男人有朝女人身上瞟的作案能力和作案动机，于是从陈昊天嘴里蹦出的辩解非常无力：“我只是看看你在房间到底做什么？是不是收拾东西准备走人？我敢保证没朝你身上看哪怕一眼。”

　　“这种事看了谁会承认？”秦如烟淡淡回道。

　　陈昊天将素描拾起来，展开后指着阴阳五合花对秦如烟道：“对我来说，这玩意儿比你更有吸引力。”

　　这话不说还好，一说秦如烟俏面惨白。陈昊天绝不是二百五，话出口就知道自己犯了大忌，挠着头看向秦如烟，满满都是歉意：“秦小姐，你也知道我这人不会说话，之所以从嘴里蹦出这话是要证明我真没看你……”

　　秦如烟一把将素描夺过来，撕成碎片丢进垃圾桶，寒着脸道：“别说了，我知道。”

　　陈昊天站在原地，对着垃圾桶想说什么，却发现这个时刻语言如此无力。

　　过了一会儿，秦如烟背起双肩包，对陈昊天道：“走吧。”

　　“呃，好的。”陈昊天帮秦如烟拎着行李箱，直接到了停车场，两个人刚上车，丝线般的雨便从天空落了下来。

　　发动汽车的时候，秦如烟突然问道：“真的去机场？”

　　陈昊天点点头：“不去机场难道去紫云山脉？”

　　“这个时候紫云山脉的景色确实不错，我查了下天气预报，今天有小雨，雨后滋润下万物是最有生机的。”秦如烟的眼眸如水一般洒向前方，“这个时刻在紫云山脉九龙沟会有很多美景呈现，比如七仙瀑布，这个地方还不是景点，不过师妹告诉我当雨水停下的时候，从下向上看去会有彩虹出现，美的一塌糊涂。”

　　美个屁，还没开发的景点你师妹都敢去，活该摔死……陈昊天突然一愣，而后对秦如烟笑道：“你想去看看？”

　　“确实想去看看，不过真去了恐怕要准备很多东西，比如雨具帐篷什么的。”秦如烟扭头冲陈昊天温婉的笑笑，“即便陈先生在密林悬崖健步如飞，可我并不想如急行军那般忽略身边的美景。”

　　陈昊天轻咳一声，很大方的道：“那就走走停停带你领略下大华的壮丽山河。”

　　“陈先生不急着回南海了？”秦如烟很诧异。

　　“其实六方会谈至少还要三四天，时间还是非常充裕的。”陈昊天一踩油门，向着紫云山脉的方向进发。

　　秦如烟扭头看向陈昊天，幽幽叹了口气：“我很好奇陈先生为什么突然改变态度，千万别告诉我是因为你冒犯了我想哄我开心。”

　　“阴阳五合花。”陈昊天干脆利落的道，“直觉告诉我，你师妹发现阴阳五合花的地方就是九龙沟七仙瀑布。”

　　“陈先生果然是隐秘世界的当世豪杰，反应快的耸人听闻。”秦如烟瞥了眼陈昊天，对着细雨下的紫云市，轻轻言道，“九龙沟确实有，不过七仙瀑布不过我师妹杜撰的名字罢了，来紫云之前我研究了紫云县志，从未有过七仙瀑布的记载，看来七仙瀑布的形成跟天气有关，师妹也是在雨后才找到阴阳五合花的。”

　　“那咱们就顺着这条脉络朝山里走。”陈昊天这般说，扭头将秦如烟上上下下打量一遍，“我有些担心你的身体，山上气温有些凉再加上下雨，恐怕你扛不住。”

　　“我没你想的那么弱。”秦如烟超前一看，冲陈昊天笑道，“前面有家户外用品店，去买些必要的东西，别到了山上手忙脚乱。”

　　如果是陈昊天独自一人上山，什么东西都不需要他也能活蹦乱跳，当初做雇佣兵所处的环境要比此刻的紫云山脉凶险多了。不过身边跟着秦如烟该准备的东西必须要准备。将购买的必要用品朝后备箱一丢，陈昊天加快车速到了紫云山脚。

　　陈昊天看着细雨下的紫云山脉对身旁的秦如烟道：“要不我背着你上山吧，节省时间也能节省你些气力，先前你说九龙沟有七仙瀑布从未听说，咱们在山里恐怕要耽搁些日子。”

　　“你带着那么多东西，哪有空背我？”秦如烟指着前面正在朝山上登攀的户外探险者，“跟他们相比我不过就背了个相机包，轻松多了。”

　　陈昊天看着那些不住朝山上登攀的男男女女，有些不可思议：“下雨还朝山上跑，不是给自个儿找罪受吗？”

　　秦如烟很是奇怪的看向陈昊天：“陈先生作为隐秘世界中人，难道连这点儿事儿都看不清吗？他们这般做，要么是挑战自己的极限，要么就是想看到别人看不到的风景，这段岁月中我时常跟户外探险者在很多原始丛林穿梭，他们让我领悟了很多平时领悟不到的东西，相对而言我觉得他们要比都市忙碌的人质朴许多可爱许多，也坚强许多。”

　　“他们是闲的。”见秦如烟看向自己的眼神有几分不悦，陈昊天旋即道，“至少大部分都是闲的，如果没有一定的经济基础，整天都要为柴米油盐酱醋茶忙碌，哪有功夫朝山疙瘩跑？即便有这功夫，也得为家人想想，万一挂了……”

　　秦如烟没理会陈昊天，加快了脚步。

　　陈昊天有些意兴阑珊，埋头朝山上走。

　　事实证明天气预报是非常不靠谱的，刚刚还是绵绵细雨，紧跟着就成了瓢泼大雨，幸亏进山没多久，前方五百米的地方还有所破房子，所以户外探险的人群和陈昊天都将目标放在那里。

　　找了个干净地方，陈昊天朝着雨幕下的青山努努嘴：“这会儿的景色还美吗？”

　　秦如烟拿出照相机对着远方一阵抓拍，笑道：“很美，朦朦胧胧如同仙境，难道你觉察不到？”

　　“雨后气温非常低，这个时间点儿不适宜上山。”陈昊天对着远方的山，沉声道，“如果雨势再大些，持续时间再久一些，恐怕路就不大好走了，山里最容易发生山体滑坡和泥石流。”

　　“山体滑坡和泥石流在紫云山脉基本没出现过，紫云不是多雨的地方。”一名中年男子冲陈昊天笑笑，伸出手，“小兄弟听口气不像本地人啊。”

　　“我从南海过来，朋友喜欢摄影，说雨后的紫云山脉很美，要拍几张照片，这不就上了山。”陈昊天和中年男子握握手，看看坐在地上有说有笑的户外探险者，“你们一行人经常结伴户外活动？”

　　“是啊！”中年男子饱经沧桑的脸上露出一个灿烂的笑容，“想想这些年该看的东西都没看到，如果等年纪大了走不动了，怕再也看不到了，趁着双腿还利索，看看大好河山的同时磨砺下自己的意志，多好的事儿。”

　　“确实应该如此，开拓眼界就开阔了心胸，对于更好的适应社会有好处。”秦如烟冲中年男子点点头，又拿起相机按了一阵快门。

　　中年男子撞撞陈昊天的肩膀，笑眯眯的道：“小兄弟女朋友长得很漂亮啊。”

　　陈昊天尚未回答，秦如烟冲中年男子浅浅一笑：“我不是她女朋友，我是她女朋友的闺蜜。”

　　“不好意思。”中年男子赶紧歉意的笑笑，“我这人，就是嘴快。”

　　“没关系。”秦如烟抬头看看天色，冲陈昊天道，“你的判断是错误的，雨势渐渐小了，你担心的泥石流应该不会发生。”

　　陈昊天见大家那些户外探险者看向自己的目光略有怪异，爽朗的笑笑：“诸位别见怪，我这人读书少，在一些基本常识方面老闹笑话。”

　　“没事儿，相遇就是缘，更何况咱们还在同一个屋檐下避雨。”中年男子拍拍陈昊天的肩膀，抬头看看天，“继续朝山里走吧，如果不趁雨势渐小到达三龙口，恐怕明天中午也不能到九龙沟。”

　　陈昊天很是好奇的看向中年男子：“你们也要去九龙沟？”

　　“要到达紫云山脉最高峰，九龙沟是必经之路。”中年男子这般说着，领着陈昊天出了屋，指着一个方向慷慨激昂的道，“站到那里就可以看到大华的国境线，看到苏江，甚至还能看到草原，攀上过紫云峰的人都说，站在那里看着这一片大好河山，顿有天高海阔之感。”

　　“这位大哥真豪爽。”陈昊天笑道。

　　“我们紫云这疙瘩爷们儿就是豪爽！”中年男子这般说着，冲身后的男女探险队员道，“都打起精神来，跟天斗其乐无穷，跟人斗其乐无穷，没有风雨不见彩虹。”

　　“加油，排除万难，冲上最高峰！”队员们真臂高呼。

　　秦如烟看看中年男子，又看看群情激愤的队员：“你不觉得跟他们在一起，我们的精神层面朝上提了一层吗？”

　　陈昊天看看远处的青山，又看看阴沉沉的天空，忧心忡忡的道：“我没这种感觉，就是觉得这天不大对头。”


第1538章 我们都孱弱

　　秦如烟擦擦脸上的雨水，冲陈昊天道：“千万别告诉我你还担心泥石流什么的。”

　　陈昊天正色道：“丰富的山地经验告诉我，这场雨会持续下去，再看看这里的地质条件，极有可能造成泥石流或者山体滑坡。”

　　“可县志对此没有任何记载。”秦如烟再次重申自己的观点。

　　“县志只是先人的观察记录，以前没发生的事儿不代表现在不会发生，一切皆有可能嘛。”

　　秦如烟看看天，又看看脚下的大地：“你如此笃定，难道小时候所待的深山常有滑坡或者泥石流灾害？”

　　“不是，不过有段时间我的职业是雇佣兵。”陈昊天无奈的道，“而今社会发生冲突的地方不是穷山恶水就是不毛之地，打仗嘛，肯定要关注天气，一来二去经验就出来了。”

　　秦如烟恍然大悟，对陈昊天的过往非常好奇：“有段时间的职业？如此说来你还做过其他的？”

　　陈昊天用雨衣挡着细雨，点燃一根香烟，狠狠抽了口，自嘲的笑笑：“只要你能想到的乱七八糟的职业，基本都干过。”

　　“就是没进过学校，对吧？”秦如烟瞟了眼陈昊天，顺着弯弯曲曲的山路朝上走，略有些感慨，“细细想来如果没有坎坷的经历也走不到现在。”

　　在前方正在行走的中年男子，朝后看了眼，放缓脚步，很是疑惑的看向陈昊天：“真做过雇佣兵？”

　　陈昊天点点头：“又不是多光彩的事儿，说谎没必要。”

　　中年男子爽朗的大笑，拍拍陈昊天的肩膀：“这话可就错了，这年头女孩就喜欢与众不同的男子，没见网络上报道的那些所谓穷游背包客很受女生欢迎吗？雇佣兵可是经历过战场厮杀的，周身上下洋溢着英雄豪气，你平常的女人缘一定很好。”

　　有英雄豪气女人缘就一定好？那是男人自以为吧？跟户外探险者接触过一段时间，秦如烟对他们略有了解。这些户外探险者总喜欢用侃大山的方式缓解内心的紧张和孤寂，所以秦如烟纵然不认同却不发表任何意见。

　　陈昊天笑容有些苦涩：“什么英雄豪气？拼还不就是为了活着？世间哪有什么英雄？”

　　中年男子饶有意味的看向陈昊天，又一次冲陈昊天伸出手：“小兄弟这番话颇合我的胃口，我叫张东升。”

　　“我叫陈一天。”陈昊天随口回道，在雨中两人的手又一次握在一起。

　　“陈一天？”张东升琢磨了一会儿朗声笑道，“好名字，大气。”

　　“父母给起的名字，一般。”陈昊天扭头冲秦如烟笑笑，“没有我朋友秦烟的名字好听。”

　　张东升冲秦如烟笑笑，抬头看看落雨的苍穹，轻声问道：“陈兄弟，这雨真的会持续下去吗？”

　　“看这架势没有停的迹象，说不定晚上会有倾盆大雨。”陈昊天挠挠头，对此也不敢打包票，“当然我也不是搞气象研究的，只是凭借经验和直觉这么预判罢了，天气预报说晚上会停，指不定就停了呢？”

　　张东升靠近陈昊天，笑眯眯的道：“相对于天气预报，我更相信你的直觉。”

　　“为什么？”陈昊天不解的问道。

　　“陈兄弟能在残酷的战场活下来本就不是简单的事，此外还有其他经历，如果没有两把刷子怎么可能？”张东升看向陈昊天的眸中有某些期待，指着前方正在朝山上登攀的探险队员，又看看右手边连绵的青山，略略有些羞愧，“陈兄弟担心的那种情况不发生还好，真要发生了……实不相瞒，我们虽然装备齐全，却也不是专业的户外探险队员，都是玩票性质，真出现什么异常还得仰仗陈兄弟丰富的经验拉一把。”

　　陈昊天谦虚的笑笑：“张大哥抬举了。”

　　“不抬举，实话实说而已。”张东升背负双手，看向远方的目光略略有些忧虑，“真怕不能在规定时间登上紫云峰。”

　　陈昊天顺着张东升的目光看过去，缓缓言道：“通往紫云峰的路应该不是那么难走吧？”

　　“非常难。”张东升蹙蹙眉头，叹了口气，小声嘀咕，“攀登高峰不难，难的是找到路。”

　　秦如烟蹙蹙眉头，对张东升的话表示不理解，既然都攀登高峰了，怎么还找不到登山的路呢？想到陈昊天用了化名，她刻意跟张东升保持距离，凑到陈昊天耳畔悄声问道：“张东升这群人有问题？”

　　“问题是肯定有的，绝对不是什么户外探险者，至于来路却摸不到任何头绪，不过看他们的态度，对我们好像没恶意。”陈昊天这般说着，发现雨水已经将香烟打灭了，从口袋抽出一根刚要点燃又装进口袋，“进山的时候没带多少，省着点儿抽。”

　　秦如烟冲陈昊天嫣然一笑：“我觉得也是，外面下着雨还抽什么烟。”

　　山路越来越难走，雨不仅没有止住的趋势，似乎较之先前大了不少。

　　相对于埋头赶路的张东升等人，秦如烟时不时拿起相机对着雨幕下的青山按着快门。

　　仅容一人通过的山路旁边就是万丈悬崖，陈昊天蹙蹙眉头，走到秦如烟外侧提醒道：“这路原本就难走，下了雨地面又滑，像你这样一不小心可能就掉下去了，到时怎么办？”

　　“我很小心的。”秦如烟指着路边一朵小花，心情极好，“你看看细雨下这些山花多美，它让我感受到了生命的顽强。”

　　“它们是很顽强，不过我一脚踩下去恐怕再顽强也要挂，就像你的生命也非常顽强，从山崖掉下去必死无疑。”陈昊天从秦如烟手里夺过相机，正色道，“爬山不看景，看景不爬山，好好想想你师妹，还不接受教训？”

　　秦如烟对陈昊天的举动非常不满，无比固执的道：“我不是第一次雨中爬山，先前走过的山路比起今天凶险太多，不一样没事？”

　　“那是因为你运气好，但好运气永远不会伴随同一个人，你不是无敌幸运星，更不是从万丈悬崖间如履平地的神仙。”陈昊天懒得跟秦如烟多说，指着天色，“现在雨越下越大，看看天上的云待会儿要变成大雨，如果我们不能找到山洞恐怕只能在大雨中露营了，快点走才是正经。”

　　秦如烟扶着路边的大石，抬头看天，任凭雨水打在粉嫩的面庞，从嘴里蹦出的话让陈昊天差点吐血：“自小到大还从未在雨中露营，如果有这番经历也算不错。”

　　陈昊天正准备说些什么，就听张东升扭头呵呵笑道：“有些经历不要也罢，在山里如果能舒服些还是舒服些好，否则染上风寒就麻烦了。”

　　秦如烟嫣然一笑，没应声。

　　陈昊天几步跑到张东升面前，叮嘱道：“让大家加快速度，我敢肯定晚上会有瓢泼大雨。”

　　“真的？”

　　“真的。”陈昊天朝大山深处看了眼，将照相机递给张东升，“帮我照顾秦小姐，我到前面看看有没有山洞什么的，如果有就停下吧。”

　　张东升一把拽住陈昊天，好声道：“我跟你一起去吧，雨天路滑，我在山间行走应该要比你快许多。”

　　“你照看好秦小姐就成。”陈昊天这般说着，已经沿着陡峭的山路轻快的跑了十几米。

　　落雨中，他就像丛林中一只狸猫，每一步都那么轻巧，每一次借力都恰到好处，仿佛在这条山路上行走不下千遍，好像他就是大山的孩子。

　　张东升对着陈昊天的身影频频点头，扭转头来对秦如烟笑道：“你这个朋友确实靠谱，跟我到紫云山脉的弟兄也算山路上的好手，哪想跟他没可比性，经历过战火洗礼的战士就是与众不同，如果我们具备他这般的经验，恐怕咱们在这紫云山脉要健步如飞，早登上紫云峰了。”

　　秦如烟瞟了眼前方的户外探险者，又低头看着路边的小花，摘了一朵拿在手里把玩，冲张东升露出一个无比温暖的笑容：“我觉得你们的步伐比他更矫健有力，只不过咱们都将注意力放到路边的风景。”

　　张东升蹙蹙眉头，很诧异的看向秦如烟：“秦小姐怎么知道的？”

　　“如果只是为了登山而登山，干嘛选择雨天？为的不就是欣赏雨下的青山，雨停后的云烟吗？”秦如烟将花朵凑到鼻畔，深深一嗅，“难道我说错了？”

　　张东升一愣，方才笑道：“秦小姐所言极是。”

　　秦如烟冲张东升手里的相机努努嘴：“可以把照相机还给我吗？趁着雨势还不是太大，我还想拍几张照片，要不待会儿想拍都拍不了了。”

　　张东升将相机递给秦如烟，而后跟陈昊天一般站在秦如烟外侧，正色道：“要拍的时候说一声，雨天路滑安全为主，如果你出了什么意外，我没法跟陈兄弟交代。”

　　秦如烟瞟了眼身旁的张东升，幽幽言道：“我真没你们想象的那么孱弱。”

　　“但你看起来就是那么孱弱。”张东升幽幽看着远方，“在大自然面前，其实我们都孱弱。”


第1539章 雨中穿梭

　　人是非常渺小的，因为我们生活的地球也不过宇宙中的一粒尘埃。人又是非常脆弱的，一个意外生命就可能消失的无影无踪。然而我们又是非常狂妄的，高喊着我们征服了高山挫败了大海，其实我们连什么是高山什么是大海都没彻底搞明白。

　　秦如烟轻点颔首，赞道：“张先生有这样的想法很好，对这天对这地，有敬畏之心总没错。”

　　“人不能太将自个儿当回事。”张东升指着远处的风景，“不准备抓拍一张吗？你看，东北方的青山有烟升起，犹如仙境。”

　　秦如烟一愣，赶紧拿起相机按下快门，之后拍拍挂在脖子上的相机，一边缓缓朝上走一边道：“张先生比我那朋友有品味多了。”

　　张东升摇摇头：“秦小姐不该这么说，看陈兄弟年纪不大经历却非同一般，能从残酷的战场活下来不容易，也只有经历过战场才知道生命的可贵，有些我们想不通的地方悟不到的道理，他心中早就一面明镜，只不过表达欠妥，可话糙理不糙啊。”

　　秦如烟拂了下耳畔的散发，站在风雨中看着从远处匆匆而来的陈昊天，静静回道：“张先生的话很有道理，或许没经历过那些所以对他颇有非议，其实站在他的角度想想，能从打打杀杀中活下来本身就了不起，哪有欣赏美景的心思？可能我们眼里这座紫云山在他眼里不过石堆，要么绕开要么翻越，除此之外没任何意义。”

　　张东升扭头冲秦如烟笑笑：“秦小姐话语虽然有些偏颇，却也不错。”

　　“应该非常对，我没看到他对这座山有什么喜爱的地方。”秦如烟对着渐行渐近的陈昊天，小声道，“这样的人一般都很单纯，单纯的人往往很执着，而执着往往会出成绩。”

　　“没错，我觉得陈兄弟绝非池中之物。”张东升看看雨势，几步上前，看看陈昊天的脸色，皱着眉头道，“前面没有可供休息的山洞？”

　　陈昊天耸耸肩膀，无奈的笑笑：“只有几个临时落脚点，我们中很多人可能都要淋雨。”

　　“如果我们继续朝前走呢？”张东升试探着问道。

　　“恐怕也不一定有，更重要的是雨势已经很大了，前方的地形很危险。”陈昊天将张东升拽到稍稍可以遮挡些雨水的地方，指着地图道，“我算了下我们的行进速度，如果雨势加大，极有可能发生这样的情况，我们赶到三龙口，正好碰到山体滑坡或者泥石流。”

　　“加快速度呢？”张东升沉声道。

　　陈昊天犹豫了下，问张东升：“一定要在明天中午到达九龙沟？”

　　“必须到达。”张东升斩钉截铁的道。

　　“如果那样必须加快速度。”陈昊天将背包丢给张东升，回头看了眼秦如烟，“我背着她，你们能不能跟上？”

　　张东升犹豫了下，朝前面看了眼：“要不让我妹妹来吧，她自小在山里长大，气力不差。”

　　“女孩子家气力再大又有多大？”陈昊天看了眼前方略显纤弱的绿衣女子，完全无视她的愤慨，傲娇的笑笑，“当年在战场上，我背着我们的分队长在山路上健步如飞，那地方的山路可比现在难走许多，环境更恶劣，话说炮弹纷飞子弹如雨，所以你们别为我操心，多注意脚下，趁雨势还不是太大冲过三龙口。”

　　张东升突然拉住陈昊天的胳膊，正色道：“陈兄弟，你真行吗？”

　　“没把握的事儿我连说都不会说，更不可能做。”陈昊天回头见秦如烟面有难色，凑到她耳畔道，“相信我，在山里我要比他们靠谱很多。”

　　秦如烟犹豫了下，看看陈昊天的脸色，又看看张东升等人，终于点了点头。

　　陈昊天脱掉雨衣，丢给秦如烟：“穿上。”

　　秦如烟看着越来越大的雨势，看看手里的雨衣，诧异的道：“你做什么？”

　　陈昊天有些无语，冲秦如烟使了个眼色，意思是瞅瞅埃尔维斯西餐厅我的表现，比动作片中的男主角凶猛多了，再加上先前的战斗经历，背着你在山路上跑还是个事儿？

　　“赶紧穿上，待会儿雨势加大，即便受了风寒我有解决的办法，可不出问题还不是最好？”陈昊天这般说着，将秦如烟裹了个严严实实，好声告诫道，“我背着你跑的时候尽量闭上眼睛。”

　　“好！”秦如烟点了点头。

　　陈昊天也不客气，背起秦如烟在大雨中沿着山道快步前进。

　　或许在很多人看来，陈昊天此刻展现出来的速度跟武者不能相提并论，却不得不承认他在实力所及的范围内，将身体的协调性发挥到了极致，对于落脚点的选择精确到了极致，由此达到这样一个效果，即便是武者在大雨中要像陈昊天行进的这般轻松，绝无可能。

　　秦如烟凑到陈昊天耳畔悄声道：“他们应该是隐秘世界中人。”

　　陈昊天一边快速前进一边道：“你怎么知道？”

　　“我又不傻，听你的口气，在我所处的俗世中你应该是顶尖强者，可他们能跟你跟的这般紧，不是隐秘世界中人又是什么？”想到先前张东升等人的表现，秦如烟静静言道，“他们对山地的了解没有你深，在山路行走也没你得心应手，我现在感觉就像飞了一样。”

　　听秦如烟这般说，陈昊天笑了：“等以后有机会，我施展全部实力带着你在山道上飞。”

　　秦如烟蹙蹙眉头，话语间略有不爽：“你一直都用这种语气跟女孩子说话？”

　　“有错吗？”陈昊天很不解。

　　“有！”秦如烟淡淡回道，“不要轻易对女孩子允诺，允诺一旦出口可能你忘记了但女孩子一直记得，你我之间充其量只是朋友，也没有对我允诺的必要，当然我也有足够的理由相信你没心思陪我在山里转，到紫云山之前你不都说了吗？之所以这般是为了阴阳五合花。”

　　被秦如烟一通数落，陈昊天老脸一红：“心里知道就行，没必要直接说出来吧？伤人心。”

　　“有必要。”秦如烟听着风雨打在雨衣上的声音，“现在该是瓢泼大雨了吧？我怎么觉得你越来越快？能行吗？”

　　“如果不冲过三龙口，真晚了山体滑坡或者泥石流，即便不死恐怕也会受伤。”陈昊天健步如飞，暴雨下如风一般在山路穿梭。

　　张东升紧紧跟着陈昊天，对着前方快速移动的身影，啧啧称奇：武者都不是还能在山路保持这样的速度，如果此人进了我门，定会成为一员悍将！

　　就在这时，陈昊天大喊一声：“快到三龙口了，再加快速度，山上有异响，可能是山体滑坡！”

　　郑东升现在对陈昊天无比信任，扭头冲着属下大声道：“全力跟上，一旦山体滑坡势必耽搁行程，快！”

　　话音未落，他提起全身内力，几个呼吸间就追上了陈昊天：“好样的，恐怕在当年的雇佣军中，你也算是一员悍将吧？”

　　“必须的！”陈昊天调整下呼吸，看着前方，对秦如烟道，“抱紧我。”

　　陈昊天这般说着，突然脚步一转，没有沿着山路继续朝下走，而是沿着不怎么陡峭的山坡抄近道。

　　瓢泼大雨下，脚下尽是湿滑的泥水，常人站立都略显不稳，他行进的速度竟没丝毫放缓，不可思议！张东升对着陈昊天的身影发呆。

　　“张堂主。”一名下属凑到张东升跟前，悄声道，“要不要跟着？”

　　“别藏着掖着，提起内力，不管用什么方式，跟上就行！”张东升抬头朝山上看看，隐隐间有石块从山上落下，砰的一声，沿着山沟滚落。

　　这些武者再不犹豫，运起内力从山坡跳了下去。

　　纵然他们的步伐没有陈昊天那么稳健，身体协调性没有陈昊天保持的好，可高阶武者的实力岂是凡人所能及？所以很快张东升就到了陈昊天身前，指着前方的山坡朗声笑道：“陈兄弟，是不是要爬上山坡？”

　　“对！”陈昊天干脆利落的回答。

　　张东升足下一点，跃到半空，抓住树干借助内力，三两下之间，竟登上了高峰。

　　陈昊天一时有些发呆，任凭雨水打在面庞，好像见了鬼一般。

　　“陈先生，我的气力比你大了许多，因为我们是武者，高阶武者。”身着绿色登山服的妙龄女子从陈昊天身旁一跃而过，正是张东升的妹妹张嫣然。

　　她扭转头来，冲风雨中的陈昊天笑道：“追上便是你赢，我会告诉你一个你从未见过的世界。”

　　“好！”陈昊天吸了口长气，踩着石头身子一跃抓住树干，就像一只在森林中快乐穿梭的猿猴，纵然比起身旁的武者稍慢，却胜在动作衔接的自然非常飘逸非常，好像如果这个山坡是悬崖，他都能沿着陡峭的悬崖潇洒而下。

　　在没施展真气的情况下，陈昊天不可能追上张嫣然，不过在陈昊天登上山坡的时候，张嫣然还是冲陈昊天翘起了大拇指：“你很好，非常好！”


第1540章 诡异的变幻

　　作为世俗中的强者，在山路能跟上武者的步伐已经难于登天，更何况高阶武者？陈昊天的出色表现让张东升等人不得不刮目相看。刚开始张东升怀疑陈昊天是武者，发现陈昊天周身涌动的不是内力而是肌肉本能的力量后，佩服的五体投地。

　　对于张嫣然的赞赏，陈昊天不好意思的笑笑：“再好也没你们好。”

　　“我们好是因为机缘好，现在你的机缘到了。”张嫣然看看前方，对张东升道，“哥，你没意见吧？”

　　“到安全的地方再说！”张东升深深看了陈昊天一眼，足下一点便到了五丈之外。

　　“我哥已经表态了，把握住机会哦。”张嫣然丢下这话，领着一干高阶武者向着半山腰窜去。

　　所谓三龙口不过三道山沟，跨过之后又开始曲曲折折的登山路，一行人刚刚离开三龙口没多久，突然身后传来轰隆巨响。

　　回头看去，三龙口方位山体突然倾斜而下，瞬间就将第二道山沟淹没。

　　张东升停下脚步，呆呆看着眼前一幕，愣了老大一会儿，对陈昊天道：“如果不是你，恐怕我们走过三龙口要费不少周折。”

　　陈昊天吐了口长气，摇头苦笑：“张大哥别说的那么严重，就凭你们刚才的身手，遇到山体滑坡也能安然无恙。”

　　张嫣然嫣然一笑：“大自然的力量是伟大的，我们没强到搬山倒海。”

　　“已经非常了不得了。”陈昊天将秦如烟放了下来，一屁股坐在地上，气喘吁吁的道，“刚才你们的工作比影视剧中吊钢丝飘逸多了，如果不是掐了把自己的大腿，我还以为遇到鬼了呢。”

　　张嫣然找了块稍稍可以挡雨的山体凹处，将背包朝地上一丢，扭头对张东升道：“哥，这一路下来大家都有些许疲累，就在此安营扎寨吧？”

　　张东升看看地势，坐在陈昊天旁边，问道：“陈兄弟觉得呢？”

　　“朝前面走更没有遮风挡雨的地方，天已经黑了，确实不如就此停下。”陈昊天擦擦额头的“汗水”，苦涩的笑笑，“此外我也跑不动了。”

　　秦如烟脱掉雨衣，递给陈昊天：“赶紧披上，山里凉，你若病倒了恐怕是我们这行人的重大损失。”

　　“没那么娇贵。”陈昊天将雨衣朝身上随便一裹，将背包拿出来，掏出帐篷，选个不错的地方准备支起来。

　　张东升赶紧帮忙：“这雨一点停下来的迹象都没有，三龙口都如此惊险，九龙沟更不好走，待会儿你休息，我看着。”

　　“没事儿，休息休息就好。”陈昊天将帐篷展开，丢给张东升一个帐篷角，“打仗那会儿，就这风雨，三天三夜不休息，还不是扛枪冲锋陷阵？幸亏这些年没落下，否则今天的活动量，还真扛不住。”

　　张东升举起右掌，将一枚铁定死死钉在石头中，见陈昊天打了个激灵，淡淡笑道：“陈兄弟做什么工作的？”

　　“保镖。”陈昊天干脆利落的道。

　　保镖？张东升瞟了眼远处的秦如烟：“秦小姐是你的雇主？不像啊！”

　　“秦小姐的闺蜜是我的雇主，也是我女友。”陈昊天解释道，“这年头女友最大，她要让我好好照顾她的姐妹，我敢不照办吗？”

　　张东升恍然大悟，朝陈昊天胸口锤了一拳：“保镖搞定雇主，这种情节只在影视剧中看到，现实中我还真没发现，行啊你。”

　　陈昊天不好意思的笑笑：“没法子，感情这种事儿跟泥石流似的，来了挡不住啊。”

　　不远处的秦如烟觉得这话比正在肆虐的风雨冷多了，鸡皮疙瘩旋即掉了一麻袋。

　　张东升哈哈大笑：“你这比喻形象。”

　　“没法子，文化水平不高，从嘴里蹦出来的话就是凶悍。”陈昊天又将一个帐篷角丢给张东升，朝地下的石头努努嘴，“有你在，我找石头缝的功夫都省下了，手掌一落烦恼全无。”

　　张东升将钉子拍进地面的石头中，对眼珠子盯着自己手掌的陈昊天意味深长的笑笑：“想不想学？”

　　陈昊天眼眸一亮，旋即问道：“张大哥愿意教？”

　　“我妹子都打招呼了，当然没问题。”张东升看了眼正在搭帐篷的张嫣然，话锋一转，正色道，“不过人情归人情，有些事儿还得按照规矩来，在你入门之前我方的情报系统肯定要对你的身份进行一番调查，希望陈兄弟考虑清楚再迈出这一步。”

　　“没关系，我的身份经得起考验。”陈昊天觉得有些情况必须先交代清楚，“相对于我的过往，我更担心的是你们能不能接受我的性格，我这人优点不多缺点一大坨，比如吊儿郎当，比如坚决不说人话，很多人都受不了我这个脾气……”

　　张东升打断陈昊天，沉声道：“相对于你的脾气，我更担心的是你的过往，所以有些情况，你还是一五一十的告诉我比较好，如果稍有隐瞒，恐怕将你拽入我门是害了你。”

　　陈昊天挠挠头：“有这么严重？”

　　“非常严重，我门对门人的品行看的极重，如果入门前耍花招……”张东升对着深深夜色，从嘴里蹦出的话很是寒冷，“死路一条！凭我在门内的地位，想保你都保不住。”

　　“那成，等会儿我就将自个儿的过往一五一十的告知你不就行了吗？”陈昊天一本正经的道，“我这人最大的优点就是诚实。”

　　张东升深深看向陈昊天：“希望陈兄弟再想想，给你一晚上的时间，考虑好了明天谈，如果对力量不是太渴望，我不大建议你加入我门，当然如果你意愿强烈，我门随时对你敞开怀抱。”

　　张东升毫不掩饰对陈昊天的喜爱：“活了那么多年，好不容易看到个顺眼的，赶紧休息去吧，我到前面看看。”

　　“好！”陈昊天微微一笑，将一切收拾妥当，对还站在风雨里的秦如烟道，“进帐篷吧。”

　　秦如烟看看仅容一个人的帐篷，又看看一脸雨水的陈昊天，轻声道：“要不你进去呢？我在外面候着？”

　　陈昊天对秦如烟有些无语：“这种情况都是女士优先，你让我进去，不是朝我脸上打吗？”

　　秦如烟擦擦脸上的雨水，弯着腰猫进帐篷，小声道：“要不咱们住一个帐篷？”

　　陈昊天有些蒙：“你不介意？”

　　秦如烟擦擦相机上的雨水，小心翼翼的收好，抬眼看向陈昊天：“这些年四处奔波，也算半个户外探险者，常年在野外，跟男人同住一个帐篷有时不可避免，只要心无邪念就行了。”

　　陈昊天哦了一声，看了眼已经安排妥当的张东升等人，挤进帐篷，紧蹙着眉头：“我觉得有些奇怪。”

　　“奇怪？”秦如烟贴着帐篷靠在石壁，听着哗哗的雨声，回道，“我倒觉得你有些奇怪。”

　　我奇怪？陈昊天很诧异：“我奇怪什么？”

　　“你先说。”秦如烟浅浅一笑。

　　“好吧。”陈昊天摸着下巴，想到刚才跟张东升的对话，徐徐言道，“纵然我没表现出武者的气势，可刚才的表现已经非常出彩了，于情于理他们也要将我的情况汇报给情报系统详查，凭借我在宗门世界的表现，不可能没我的讯息啊？”

　　秦如烟深以为是：“背着一个人还能在曲折不堪的山道健步如飞，确实非常了不得，他们应该会对你进行详查，不过我想应该查不到。”

　　陈昊天眨巴着眼：“为什么？”

　　“这也正是我觉得奇怪的地方，难道你有未卜先知的能力，知道会遇到这样一批人，然后变换了自己的容颜？”秦如烟托着下巴，看陈昊天的目光就像看天外来客，“隐秘世界的人都像你这样吗？想变成什么模样就变成什么模样？”

　　我变幻了自己的容颜？我自己怎么不知道？陈昊天面色间有些不自然：“你确定？”

　　秦如烟对陈昊天有些无语，从口袋掏出手机，打开摄像头，递到陈昊天面前：“你太奇怪了，容颜都变了还佯作不知，这风雨交加的大晚上，还在人烟罕至的紫云山脉深处，不要吓我好不好。”

　　陈昊天对着手机屏幕一看，整个人旋即不好了，此刻的自己哪是先前陈云天的模样，不知什么时候又变幻了一张面孔，非常陌生的面孔，而这一切，自己竟然毫无所察。

　　见陈昊天一副目瞪口呆的模样，秦如烟觉得更奇怪了：“你真不知道？”

　　我知道个屁啊！陈昊天捏捏脸上的肉，无比紧张的看向秦如烟：“这到底怎么回事？”

　　秦如烟喉咙处咕噜一声，紧紧贴着石壁：“我胆子虽然不小，也没大到什么都不怕的境地，你千万别吓我。”

　　陈昊天思前想后，看向秦如烟的目光就有些意味深长了：“秦小姐，我变幻容颜的时候你应该是第一个发现，为什么当时你不问？更诡异的是，我从你的表情中却未发现一丝一毫的异常之处，作为俗世中人，你难道不觉得你的表现有些太淡定了吗？”

　　秦如烟大张着嘴巴，指着自己：“你该不会认为你变幻了容颜跟我有关吧？”


第1541章 形势严峻

　　陈昊天用心神将秦如烟来来回回扫了好几遍，确实没发现任何异常，挠挠头道：“不是，我就是觉得你的表现太反常了。”

　　秦如烟叹了口气，静静看向陈昊天：“陈先生，埃尔维斯西餐厅事件让我认识到了一个无法理解的隐秘世界，对于你我有着太多太多的不解，当不解累积太多诡异之处也渐渐正常了，我刚才说奇怪，是惊叹你太神奇，还没遇到张东升等人，你就提前变幻容颜，难道你有千里眼……”

　　说到此处，秦如烟又笑了：“可不就是千里眼，连我在房间做什么都知道，看来让你进帐篷是对的，莫说隔着帐篷即便隔着山，恐怕你也一样可以看穿，在你面前哪有什么隐私可言。”

　　有道理！陈昊天又摸了摸比起先前英俊不少的老脸，小声嘀咕：“这事儿得联系联系刘月月，话说药水有些不靠谱。”

　　“陈先生，我的手机可以还给我了吗？”秦如烟拿着充电宝，笑道，“快没电了。”

　　陈昊天哦了一声，又对着手机屏幕看看这张新容颜，递给秦如烟的时候问道：“我现在比起先前，颜值高多了吧？”

　　秦如烟重重点点头：“比先前顺眼，我很好奇陈先生先前到底什么模样？不过……没有任何意义，发生在你身上的事儿让我觉得以后看人还是尽量不要看脸，太假了。”

　　“假也有假的好处。”陈昊天掏出手机对着屏幕一番打量，顺带来了张自拍，美滋滋的道，“怪不得张嫣然看我眼神不对，如果换先前那张脸，她对我的态度铁定没现在转变的快，看来这个世界果然是看脸的社会，颜值高就是有好处。”

　　秦如烟额头骤然浮出五道黑线。

　　陈昊天无视秦如烟的鄙夷，将手机揣进口袋：“你先休息，我出去一会儿。”

　　“我觉得你还是休息比较好。”秦如烟闭上眼睛，缓缓言道，“明天去九龙沟我全指望你，如果你的身体出现异常，就凭借我这肉眼凡胎，真要步上师妹的后尘。”

　　“我比钢铁侠还牛，别担心这个。”陈昊天走出帐篷，见张东升正靠着石壁打坐，很好奇的走过去，“张大哥，这么大的雨坐着能成？”

　　张东升睁开双眼，看着风雨中的陈昊天：“可以，一方面警戒，一方面修炼。”

　　陈昊天恍然大悟：“怪不得你们的实力这般强悍，都是苦修出来的。”

　　“也不全是，等你入了门之后就明白了。”张东升抹了把脸上的雨水，问道，“陈兄弟还不休息？”

　　“这雨下的太大，我到前面再观察观察情况。”陈昊天朝前面努努嘴，打开手电筒。

　　张东升皱皱眉头，拽住陈昊天：“雨大，山里夜晚又伸手不见五指，一个不慎可能会出意外，天亮了再去看也不迟。”

　　“先前不是跟张大哥说过了嘛，我是雇佣兵，这样的环境执行任务时经常碰到。”陈昊天伸出手掌，让雨水打在掌心，扭头对张东升道，“我得为明天赶路做做预测，看今天张大哥等人的表现，应该不是单单为了登山，恐怕有重要任务，作为即将加入你们的我，这时候要好好表现，将侦查工作做到极致。”

　　张东升笑了，站起身道：“我跟你一起，万一出现意外情况，凭我的身手，可以帮上忙。”

　　陈昊天赶紧摆摆手：“我承认张大哥的身手比我强太多，可说到在侦查我比你更专业，有些事一个人做比两个人做好，越是复杂艰险的环境，越需要冷静。”

　　张东升细细想想陈昊天领着大家跨越三龙口的卓绝表现，似乎还真是那么回事儿，好声嘱咐道：“那成，陈兄弟小心就是。”

　　“好！”陈昊天手持电筒，沿着曲折的山道在风雨中向上登攀。

　　张东升对着陈昊天的背影大声喊道：“陈兄弟先前应该在顶级雇佣军中服役吧？”

　　陈昊天回转头来，冲张东升很是傲娇的笑笑：“我认为我当年处的雇佣军组织应该是世界顶尖。”

　　“我觉得也是。”张东升哈哈大笑，“去吧。”

　　陈昊天点点头，非常灵巧的沿着山道朝前走，如同山中的幽灵。

　　选个稍稍可以遮挡雨水的地方，陈昊天掏出手机看看，幸好还有讯号，朝玛丽邮箱传输了一些资料后，赶紧拨通了玛丽的电话。

　　此时玛丽正端着咖啡欣赏窗外的海景，卫星电话一响，赶紧按了接听键：“阁下，有什么吩咐。”

　　“我将一些身份资料传送到了你的邮箱，一个小时内，我希望这个人真实存在并且身份经得起推敲。”陈昊天言简意赅的吩咐。

　　“我现在着手去做。”玛丽赶紧将咖啡杯放了下来，打开军用笔记本电脑，听筒中除了陈昊天的声音还有落雨的声响，信号似乎也不是很好，连忙问道，“阁下在哪里？”

　　“紫云山脉深处。”陈昊天点燃一根香烟，狠狠抽了口，扭头看看四周，“如果我们的卫星足够强大，尽最大可能盯着这里的通讯讯号，我已经将地理坐标传了过去。”

　　玛丽看着笔记本电脑屏幕上的一连串讯息，点点头道：“我已经看到了。”

　　“很好，三分钟后让刘月月联系我。”陈昊天说完就挂断电话。

　　玛丽的办事效率非常靠谱，三分钟不到，他的手机便响了，按了接听键，陈昊天上来就道：“月月，你给我注射的药水好像有些不靠谱。”

　　刘月月有些摸不着头脑：“怎么会呢？那药水我做了很多次实验，确保没有任何问题才给你注射的，师父，到底发生了什么？”

　　“情况很严重。”陈昊天将事情的经过简略叙述一遍，“如果没有应对办法，我想很长一段时间我不能以陈云天的身份示人，这个节骨眼儿上出这种事，纵然有解决的办法实施起来要废些周折。”

　　刘月月赶紧打开军用笔记本电脑，输入一串数据后，跟玛丽秘密连线。

　　玛丽被刘月月的举动搞得有些蒙，对着视频画面中无比紧张的刘月月道：“月月，实验室距离我的办公室不远，有什么事不能当面说，一定要启用紧急加密网络。”

　　“玛丽阁下，我要陈阳飞的面部照片。”刘月月开门见山，眉宇间全是慌张。

　　玛丽赶紧将陈阳飞的照片发了过去，很是紧张的道：“你的表现不对，到底怎么了？”

　　“现在我们看到的这幅容颜是师父容颜的真实再现，未经过任何易容处理。”刘月月看着照片，有些蒙，“按理说这样的情况不会发生，容颜即便变幻身体也会有些异动，不可能悄然无息。”

　　什么？！玛丽霍然而起，拍着桌子怒道：“月月，你应该知道这情况有多严重！”

　　“我会尽快处理。”刘月月有些惭愧，当然更多的是不解，“怎么会这样？”

　　“我不知道怎么会这样，我只知道不应该这样！”玛丽脸色非常不好看，冷冷言道，“我不管你用什么方法，这个问题必须在最短的时间解决，至少要在阁下走出紫云山脉的时候解决，否则我只能让阁下从大华赶回来，这是关乎性命的大事！”

　　玛丽和刘月月的对话陈昊天间或听到一些，即便听不到玛丽的脾气陈昊天还是知道的，于是对着话筒道：“月月，你告诉玛丽，不要太紧张，事情还没到不可挽回的境地，我们手里有不少异武双修战士，满山过海的事儿非常好解决。”

　　刘月月哦了一声，将陈昊天的话对玛丽做了一番转述后，小脸红了：“对不起玛丽阁下，我立马着手这种异常的理论分析。”

　　“尽快！”玛丽对着笔记本电脑屏幕，面无表情的强调，“我要跟阁下直线联系。”

　　刘月月将卫星电话对着军用笔记本语音话筒。

　　“玛丽，你怎么如此不淡定？”陈昊天将香烟丢进风雨中，好声道，“不要太紧张，该布的局已经布好，混战后期我出不出现问题并没有多重要，真到用替身的时候，我建议这个人是麦克。”

　　“我肯定会选择麦克，因为他对你最了解。”玛丽想到大华发生的事儿，揉了揉太阳穴，正色道，“欧洲战势发生重大变化，收尾正在进行，鉴于大华情况严峻，我会派出一批精英团队支援，领军人物是葛思宇。”

　　葛思宇？陈昊天一愣：“他的问题解决了？”

　　“解决了，他的实力不啻于您，进步让很多所谓好手望尘莫及。”玛丽想到武道修为卓绝的葛思宇，略有些无奈，“原本我还打算将他放在欧洲当王牌用，现在看大华才是他该去的地方。”

　　“很好，让他过来，亚衣走了，我这边确实缺人手。”陈昊天想到葛思宇跟丁丁之间的事儿，又有些忧虑，“就怕到时候丁丁有意见，你让瑶瑶做做丁丁的工作。”

　　“丁丁不会有意见，因为在利物浦这段日子，葛思宇的感情世界好像发生了些许变化。”玛丽看着小脸微微泛红的刘月月，饶有意味的道。

　　刘月月咬着红唇，嘀咕道：“赶紧将他弄走，我都烦死了。”


第1542章 紫云剑

　　陈昊天不是什么事儿都不懂的二百五，听筒传来的对话让风雨交加中的陈昊天嗓子眼直吐寒气。

　　他咽了口唾沫，对着话筒小心翼翼的道：“玛丽，葛思宇这王八羔子不会这么快就移情别恋了吧？”

　　玛丽耸耸肩膀：“这个问题你问刘月月比较合适，我还得忙正事。”

　　刘月月赶紧拿着卫星电话，对着话筒急声道：“你千万别误会，我对他没感觉！”

　　误会？我为什么要误会？陈昊天正色道：“就是你对他有感觉，现在也要将心思放在我的问题上，月月，你要明白，这张脸在我完全没察觉的情况下变了，幸亏这事儿也就秦如烟看到，如果在大庭广众之下，别人会怎么看我？这特么是妖怪啊！”

　　确实，不知不觉老脸来回变，细细一想着实比模拟异能可怕多了。刘月月哦了一声，怯怯看了眼视频中的玛丽，斩钉截铁的道：“我会迅速分析原因，找到解决办法。”

　　“这是你当前的中心要务！”陈昊天本着不断培养新人发挥潜能的原则，对刘月月提出了更高的要求，“如果可以想怎么变就怎么变最好不过，朝这方向研究。”

　　刘月月打了个冷战：“这难度比较大，不！非常大！”

　　“我交给你的工作哪个没难度？好好想想以前异武双修的改造技术，我都不敢想，你不是整成了吗？再看看葛思宇，都被我废了，你不仅让他活蹦乱跳，进步如此之大，这相当于涅槃重生啊！这说明了什么？”陈昊天说话的模样像极了诱骗小红帽的大灰狼，“这说明只要功夫深铁杵磨成针，这说明人有多大胆地有多大产，只要你开动脑筋，为师对你充满了信心。”

　　你一直都对我充满了信心，问题是这次我对自己确实没有信心。刘月月张张嘴想说什么，想到陈昊天的信任，只能轻轻嗯了一声。

　　“很好，这个态度就对了，就要发挥你一如既往敢登攀的精神。”陈昊天就喜欢这样的下属，再苦再累坚决不吆喝，干脆利落的道，“我挂了。”

　　“等下！”刘月月似乎想起什么重要的事儿，赶紧合上军用笔记本电脑，对着话筒嗫嚅道，“我跟葛思宇真没什么，你别多想。”

　　陈昊天嘴角一哆嗦：“刚才都说过了，这不是扯私人感情的时候。”

　　刘月月咬着红唇，小声道：“我知道了。”

　　这丫头，脑子里乱七八糟的，玛丽也是的，葛思宇招惹谁不好，偏偏招惹刘月月，这可是我的王牌，后期劳资就打算靠着她的脑子混日子呢？这要情深深雨濛濛了，没工夫折腾异武双修，我眼泪哭瞎都没用。陈昊天很郁闷的挂断电话，风雨中原路返回。

　　张东升见陈昊天打着手电筒归来，赶紧站起来：“这雨没有停下来的趋势，似乎还越来越大，紫云县志从未记载过这样的鬼天气。”

　　“确实很反常，不管多大的雨，中途怎么着都要停一下，哪有这般绵绵不绝的。”陈昊天抬头看看天，抹了把雨水，冲张东升笑笑，“我做雇佣兵的时候这样的情况就出现一次。”

　　“情况怎样？”张东升对这个问题非常关心。

　　陈昊天看向远处，缓缓言道：“对我们这些不会飞的人来说后果很严重，记得那次如果不是我命令弟兄们原地待命，恐怕要跟敌人一同被泥石流送上开往地狱的地铁。”

　　送上开往地狱的地铁？张东升笑了：“为什么不是开往天堂的班机呢？”

　　陈昊天翻了个白眼，大咧咧的道：“张大哥，雇佣兵啊，手上沾了多少血，像我们这号人如果进天堂，地狱的人还不闹革命？”

　　“陈兄弟说话有意思。”张东升吸了口长气，忧心忡忡的道，“如果是泥石流通往紫云峰的路就难走了。”

　　陈昊天朝张东升先前的位置一坐，笑道：“张大哥口中的紫云峰怕不是地理坐标上的紫云峰吧？”

　　张东升扭转头看向陈昊天，沉声道：“如果我告诉你就代表你一定要加入我门，如果你的身份有问题神仙都救不了你，你确定要听吗？”

　　陈昊天正色道：“我的身份没问题，就怕实力达不到你们的要求。”

　　张东升听到陈昊天这般一说，旋即坐在陈昊天身旁：“你的实力不是不达标而是非常不达标，不过有我和嫣然入门问题应该不大，作为一名凡人，能在山道上跟我们保持不了多远的距离，我想你在武道应该可以走的很远很远。”

　　武道？陈昊天挠挠头，疑惑的道：“什么是武道？”

　　“武道就是将人的本能力量发挥到最强，强到突破生命的极限，甚至走向永生！”张东升提到武道两眼放光，不过想想自身的境界，面色间又是一阵黯然。

　　“张大哥，你别吓我？永生？这个词儿不靠谱啊。”陈昊天眨巴着眼，那模样好像听天书。

　　“很靠谱。”张东升冲陈昊天爽朗的笑笑，“陈兄弟，猜猜我今年多大？”

　　“四十来岁吧？”

　　张东升大手按在陈昊天的肩膀上，无比认真的道：“我今年已经一百六十七岁了。”

　　陈昊天面部肌肉旋即一抖：“张大哥，大晚上的，别吓我好不好？”

　　陈昊天的表现不出张东升的预料，于是便不厌其烦的向陈昊天普及隐秘世界常识，话说陈昊天听得眼珠子时不时冒光，兴奋极了。

　　“这么神奇！”陈昊天感慨道，“如果不是碰到张大哥，恐怕到死都懵懂不知。”

　　“很多凡人入了土依然懵懂不知……”张东升说到这里，苦苦一笑，“其实用凡人称呼世俗中人不妥，俗世更为恰当，不不不，其实用俗世称呼也不对，我们难道不是俗世中人吗？活得久一些，不代表我们是神仙，距离永生的境界还要走很远很远。”

　　这货说话我爱听。陈昊天掏出皱巴巴的香烟：“要吗？”

　　张东升摆摆手：“不会。”

　　陈昊天挡着风雨点燃一根，对着苍山静静问道：“陈大哥真是性情中人，跟着你走，是我一生的转折，我一定会把握住这个机会。”

　　张东升从地上捏了一块石头，在手里把玩，徐徐言道：“我所属的门派叫做东蛊门，是隐秘世界中消失许久的门派，毫不客气的说而今隐秘世界中很多名门大派都是我们的敌人，进入我门可能要过一段时间躲躲藏藏的日子，这点我必须提前跟你说清楚。”

　　果然不如所料，用的兵器那么杂，除了利刃门怕也只有东蛊门了！陈昊天大咧咧的笑笑：“张大哥说笑了，我先前过的可不就是遮遮掩掩的日子？重走这一遭没什么大不了的，呃，不过我有个问题，能将我的朋友和我的女友带进东蛊门吗？”

　　“当然可以，问题是一旦入了东蛊门，如果再想出去……”张东升扭头看向秦如烟所在的方位，略有些犹豫，“不等到东蛊门昂首挺胸屹立在隐秘世界，恐怕萌生离开东蛊门的念头便是死，为了恢复东蛊门的荣耀我们蛰伏一千多年，整整一千多年，多少辈人的努力不能因为任何细小问题葬送，所以陈兄弟要让秦姑娘跟你一同进入东蛊门，对她而言可能就是一条不归路。”

　　陈昊天幽幽叹了口气：“咱们都走到这步了，她好像没什么选择权吧？”

　　张东升细细一琢磨也对：“为了安全起见，按照以往的惯例，但凡目睹我们真实身份的凡人都是要杀掉的，不过鉴于跟陈兄弟非常投缘，所以我和嫣然打算给陈兄弟一个机会……”

　　“张大哥，还是不为难你们了，秦小姐应该愿意跟着东蛊门走！刚才你也说了，作为隐秘世界中人享受不少特权，我想这会为秦烟从事艺术追求提供非常便利的条件，只要不傻应该知道怎么选择。”陈昊天靠着石壁，笑道。

　　“也对，只要能管住自己的嘴巴，在东蛊门其实还算非常不错，待东蛊门在隐秘世界崛起，特权会更多日子会更好。”

　　“现在可以告诉我你们此行的真正目的了吧？”陈昊天撞撞张东升的肩膀，笑眯眯的道，“我这人好奇心还是蛮重的，此外搞清楚真实目的，我也好针对性的帮忙。”

　　“我们此行的目的当然不是登上传统意义上的紫云峰，而是藏匿紫云剑的紫云峰。”张东升低声道。

　　紫云剑？陈昊天眨巴着眼：“你们这么多人跑过来，就为了一把剑？”

　　“不要小看这把剑，传说这剑乃是上古仙人飞升所留，剑内藏有仙法，东蛊门辉煌的时候，这把剑一直是圣女持有。”张东升提到圣女，眸中闪闪发光，“我所率领的第九堂主要任务便是找寻圣女和紫云剑，只要找到他们，东蛊门就会走向辉煌，现在圣女找到了，独缺紫云剑，这两个任务一旦完成，凭借东蛊门目前累积的超强实力，东蛊门在隐秘世界将势不可挡。”


第1543章 他比你厚道

　　张东升提到圣女陈昊天眼珠子立马就亮了，如果没估计错误，东蛊门的圣女差不多就是林小妞。想到陪着秦如烟到紫云山拿着照相机乱按快门还能碰到东蛊门的人，陈昊天激动的小心脏直哆嗦，什么叫踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫？哥儿今天演绎的就是这样的戏码！

　　早知今天，先前有些戏码就不上演了。想到能够打入东蛊门内部，陈昊天无比兴奋，不过表面上……还得继续做影帝！

　　“真是世界之大无奇不有，剑内藏有仙法？这节奏真像某个作家……对，古龙小说里的倚天剑和屠龙刀！”陈昊天啧啧称奇，见张东升皱皱眉头，陈昊天忙道，“张大哥千万别介意，先前我跟你说过了，我这人就是管不住自己的嘴，老说不讨人喜欢的话，请你一定相信我绝对没有质疑紫云剑的念头，不过感慨而已。”

　　我不是觉得你话说的难听，我是不明白古龙哪部小说里有倚天剑和屠龙刀！考虑到陈昊天有雇佣军的经历，料想这小子估摸也没上过学，张东升也没跟他较真儿，大度的笑笑：“倚天剑和屠龙刀算什么？那不过小说中的东西，至于武侠小说中那些所谓好手其实力还不如武门世界的武者！”

　　陈昊天赶紧点点头：“看出来了，吊钢丝都没你们飞的好！”

　　张东升哈哈大笑，朝陈昊天的胸膛又来了一拳：“你小子，挺逗的，我喜欢！其实先前我也对紫云剑有疑惑，不过圣女真的在伏羊出现后，我坚信老一辈口口相传的预言是真的，紫云剑肯定会出现在紫云山，不过要想找到它颇费功夫。”

　　传说中的玩意儿若容易找到，跟大白菜有什么区别？陈昊天哦了一声，紧锁眉头道：“老前辈口口相传的东西是什么？”

　　“圣女出，紫云现，一注青烟峰头颤！正当午，天地裂，七道长河挂天边！”张东升见陈昊天眼睛直眨巴，笑问道，“更玄乎了吧？”

　　“确实非常非常玄乎！”陈昊天咽了口唾沫，想想阴阳百合花，浑身一阵发麻，这紫云剑跟阴阳百合花不会有什么勾搭……呃，联系吧。

　　“玄乎不可怕，可怕的是后天就是紫云剑现身的日子，问题是哪个山峰会出现紫云剑真不知道，陈兄弟你好好看看，紫云山脉到底有多少山峰？不下千百座啊。”张东升指着连绵山峰，脸上写着大大的苦字，“天地裂的意思应该是地震，问题是真地震了，我们如果摸错方位，恐怕错过取紫云剑的最佳时机，届时拿不到，我们就是东蛊门的罪人！”

　　陈昊天眼珠子一转，美滋滋的道：“张大哥，到现在为止您难道还没发现我是你的贵人？”

　　张东升一愣，忙道：“你当然是我的贵人，如果不是你恐怕我们不能在规定时间穿过三龙口，到不了紫云峰附近找到紫云剑的可能又下降不少。”

　　陈昊天彻底服了张东升的智商：“天地裂或许真意味着是地震，七道长河挂天边什么意思？我给你提个醒，紫云山脉正在下雨，九龙沟发生泥石流的可能性非常大。”

　　泥石流？张东升一拍大腿，霍然而起，看陈昊天的目光就像看宝贝：“如果真被你言中了，我……我这堂主之位给你坐！”

　　陈昊天一脸黑线：“张大哥，堂主之位不是我想坐就能坐的，你刚才也说了隐秘世界强者为尊，就我这入门都要靠关系的水准，其他人会服吗？指不定屁股还没坐到堂主位置，就被人踹飞了。”

　　对啊，陈兄弟在世俗中确实牛逼，在隐秘世界那就是渣渣，别说给他堂主，即便给他一小管事儿的下面的弟兄都不服。

　　张东升有些过意不去：“兄弟，你立了大功，总不能这样就算了。”

　　“能让我入门跟在圣女屁股后面混就可以了，其他的我也不想多少。”陈昊天随口就道。

　　跟着圣女屁股后面混？张东升浑身一哆嗦，这货说话也太不注意了，圣女在东蛊门可是不折不扣的精神领袖，这话要让那些长老听见一掌劈了你。

　　陈昊天赶紧挠挠头，笑容很不自然：“张大哥，你看我这……这不说人话的毛病又犯了。”

　　张东升揉揉太阳穴：“在我面前说说没关系，如果让其他人听到，掉脑袋的大事。”

　　“这么严重？”

　　“忘记刚才我说的话了？在高阶武者眼里，俗世中人全是蝼蚁，蝼蚁而已，谁会在乎他们的生死？更何况这蝼蚁还冒犯了他们的信仰？”张东升见陈昊天很是紧张，好声告诫道，“进了门后，再不会说人话都要学着说人话，否则变成鬼，就找不到人说话了。”

　　“呃，我记住了。”陈昊天很是尴尬。

　　见陈昊天这幅模样，张东升觉得自己话说的有些重，缓和下语气道：“抛开你话语中对圣女不敬的成分，个人认为你做圣女的侍卫不失一个绝佳选择，正所谓近水楼台先得月，圣女手中掌握着仙法，定然不会让你吃亏，届时实力增强还不是分分钟的事儿？”

　　陈昊天眨巴着眼：“陈大哥，我也就随口一说，你玩真的？”

　　“在这事儿上还能有假？我跟五长老甚至比护法走的都近，五长老举荐你做圣女的侍卫，问题应该不大。”张东升将陈昊天拽起来，乐呵呵的道，“你刚才一语点醒梦中人，是东蛊门的大恩人，为你做这些应该的。”

　　这特么紫云剑都没见到毛呢，劳资就成为东蛊门的大英雄了？就冲你这句话，这辈子堂主级别最高了。陈昊天觉得很有必要将张东升从美好的畅想拉回到残酷的现实：“咱们现在说这事儿早了，九龙沟会发生泥石流只是我的揣测，最后会不会发生地震也不好说……”

　　说到此处，陈昊天立马一个寒战，老脸白了：“张大哥，地震啊！这万一要震起来了，咱们能出去吗？”

　　“有我们在你尽管放心。”张东升想到陈昊天刚才战战兢兢的模样，乐了，“我还以为你什么都不怕呢，如果没有我们在，我敢保证真出现特大泥石流或者地震你们俩必死无疑。”

　　陈昊天转念一想也对：“差点忘了，你们急了都玩飞的，带我们走出险境不是太困难。”

　　张东升朝秦如烟的帐篷看了眼，苦笑道：“都说俗世中人疯狂，以前不信而今不信都不成，下着雨朝深山老林里钻，秦姑娘恐怕将陈兄弟当超人看了吧。”

　　瞧你这话说的，先前你不是吆喝的比秦如烟还响亮吗？什么雨中美景美不胜收，什么登到高处心胸开阔，一天时间不到，这会儿又说人家找死了。

　　“错，准确来说是钢铁侠！为了一朵花非要朝山里跑，说只有下雨的时候那朵花才会出现，也不想想下雨的时候山里多危险，女人啊，脑子里装的到底是什么。”陈昊天似乎在为秦如烟的智商焦急不已。

　　一朵花？张东升下巴差点吓掉了：“陈兄弟，你确定你说的是真的？”

　　“当然是真的，咱哥俩接触也有段时间了，我什么性格难道你没看清楚？”陈昊天拍着胸脯，面色间全是惭愧，“我这人最大的缺点就是实诚，从小到大被别人坑了不知多少，还死不悔改，这辈子没救了。”

　　张东升深以为是：“萍水相逢仗义出手，这种事儿一般人做不来，的确豪爽耿直。”

　　“豪爽谈不上，耿直必须有。”陈昊天说这话，老脸一点都不红。

　　“对了陈兄弟，我很好奇到底是一朵什么花，值得秦小姐如此冒险？”张东升有时也挺八卦，突然冒出这个问题来。

　　哥啊，等的就是你这句话。陈昊天很为难的笑笑：“秦烟说很美丽很美丽，神乎其神的，我语言表达能力不行，描述不出来。”

　　张东升更好奇了：“你简单描述一遍，实不相瞒，我平常也喜欢摆弄花花草草，应该能说出个所以然来。”

　　“这样吧，张大哥等我下，秦烟根据她师妹所拍摄的照片画了一幅素描，拿过来你瞅瞅指不定你见过呢。”陈昊天说着就朝秦如烟的帐篷走去。

　　秦如烟此时还没睡，见陈昊天进来，抬腕看看时间：“都这个点儿了你还在外面乱溜达，明天有精神赶路吗？”

　　“放心吧，就是三天三夜不休息，我也保证生龙活虎的。”陈昊天朝她的背包努努嘴，“先前在宾馆画的那幅画拿给我，给张大哥看看。”

　　给他看看？秦如烟靠近陈昊天，悄声道：“如果我没记错，阴阳五合花挺重要的，难道还要为了这朵花起争执？”

　　“为了阴阳五合花别说请争执，杀人灭口都正常。”陈昊天朝张东升站立的方位看了眼，笑得要多坏就有多坏，“不过让他过目之后，指不定咱们不要他还将这花朝咱们怀里推，有些人是非常重情义的。”

　　秦如烟见陈昊天笑得如此奸诈，递给陈昊天素描的时候，秦如烟感慨道：“纵然没跟张东升深交，却能看出他比你厚道。”


第1544章 为了活命奔波

　　陈昊天对秦如烟冷不丁冒出这话非常非常不满，将素描揣进口袋，黑着脸道：“秦小姐，你之所以说这话，证明你对我缺乏了解，只要认识我的人都清楚我的品格。”

　　“亚衣小姐是如此评判你的，在你面前做老实人要比做聪明人安全许多，我想这应该能说明一些问题。”秦如烟对着陈昊天耸耸肩膀，“其实刚才那番话我不想说，我的自控能力还有待加强。”

　　我靠，不想说你还说，先前我还以为你是个话少的女人，现在发现错了，这女人啊一旦熟识起来，嘴巴全都是重机枪变的。陈昊天不想跟秦如烟打嘴仗，无可奈何的笑笑，打开帐篷消失在风雨中。

　　秦如烟靠着石壁，对着陈昊天和张东升站立的方位，笑得非常绚烂。

　　素描打开的那一刻，张东升手里的电筒开始在阴阳五合花上来回抽搐。

　　陈昊天叼着香烟，见张东升这般模样，无比惊诧的道：“张大哥，你是不是发烧了？手抖的如此厉害。”

　　我不抖成吗？你小子知道这花是什么吗？宗门世界传说中的天地至宝，炼制仙玉丹的主要材料！张东升竭力让自己镇定下来，一遍又一遍告诉自己必须淡定，哥们是东蛊门的人，想当年东蛊门要多牛就有多牛，不就是阴阳五合花吗？比这还牛逼的材料东蛊门秘密宝库里多得是。遗憾的是，手就是不听使唤，话说电筒抽搐的频率更高了。

　　其实他如此表现也算正常，东蛊门的辉煌是多少年的老皇历了，像他这种级别的东蛊门门人什么时候见过传说中的天地至宝？

　　深吸一口长气，张东升看看秦如烟的帐篷，又看看陈昊天，犹豫一番方才问道：“秦小姐见过这朵花？”

　　陈昊天忙道：“她肯定没见过，不过她的师妹好像见过并且拍下了照片，这次到紫云，秦烟正是为了寻找这朵花，准备带回去养。”

　　带回去养？这想象力该有多丰富啊，如果仙草灵药都能养家里，跟大白菜也差不多了。张东升实在抵挡不住阴阳五合花的诱惑，试探着问道：“陈兄弟，如果真能找到这朵花，能不能打个商量，这花给我？”

　　给你？劳资为了这朵花又当牛又当马的，容易吗？再说你要这玩意儿最后还不是老老实实朝我这里送？陈昊天双手一摊，无奈的道：“张大哥，这事儿你应该跟秦烟商量，不过我想依照她的脾气，恐怕很难答应，至于缘由你也明白，为了这朵花……”

　　下面的话陈昊天没说，张东升也明白陈昊天的意思。话说为这朵花连命都不要了会老老实实送给你才怪。

　　张东升赶紧将思绪朝紫云剑上转移，此次紫云之行关键是紫云剑，只要紫云剑到手其他都可以放放。

　　“君子不夺人所好，如果真提了，彼此间融洽的关系可能消失殆尽。”张东升将素描递到陈昊天手中，深觉必须就阴阳五合花的问题跟陈昊天做一番交代，于是告诫道，“陈兄弟，这朵花名叫阴阳五合花，在隐秘世界乃是至宝之一，仙门世界或许不见得多金贵，在宗门世界实乃至宝，所以须小心收藏万不可让外人见了，否则定有血光之灾。”

　　陈昊天喉咙处咕噜一声，面色非常不自然：“匹夫无罪怀璧其罪，我怎么觉得真得到阴阳五合花不是好事儿呢。”

　　“收藏好了肯定是好事，指不定机缘巧合之下找到靠谱的丹师成就仙玉丹，届时修为一途陈兄弟会少走很多弯路。”张东升看向陈昊天的眸中多了些许期望，“欢迎你加入东蛊门。”

　　“张大哥不是说还得过情报系统那一关吗？我是从雇佣军组织里出来的，懂规矩，如果不将一个人的身份查的一清二楚，任何一个组织都不会轻易放人进来。”陈昊天冲张东升笑笑，正准备返回帐篷，张嫣然已经从帐篷出来了。

　　见陈昊天还没休息，张嫣然很爷们儿的冲陈昊天翘起大拇指：“牛！我怀疑你是不是铁打的，按理说世俗中人不可能具备这样的体质。”

　　陈昊天双手一摊：“没法子，当年在雇佣军那会儿，教官就这么训的。”

　　张嫣然瞟了眼陈昊天很是“俊秀”的面庞，嫣然笑道：“吃苦在前才能享乐在后，以后这种日子你应该不会再过了。”

　　言毕，她走到张东升跟前，小声道：“该说的都说了？”

　　“都说了，趁着有讯号，让五长老查查陈兄弟的身份，有个差不多就入门。”张东升对陈昊天使了个眼色，将张嫣然拉到一边，悄声道，“哥跟你说件事，你要做好兄弟们的思想工作……”

　　陈昊天瞟了眼说着悄悄话的兄妹俩，想要猫进帐篷，用心神探查下秦如烟已经休息，便老老实实在外面坐着，任凭风吹雨打。

　　过了老大一会儿，张嫣然走到陈昊天跟前，看看帐篷又瞅瞅陈昊天，轻声道：“陈兄弟，到我帐篷休息一会儿吧，否则你要出什么闪失，拿到紫云剑可能要废极大的周折。”

　　陈昊天赶紧摇摇头：“张大哥在外蹲守了那么长时间，还是让他养好精神吧，我扛得住的。”

　　张嫣然蹙蹙黛眉：“别逞强，我们的身份你应该清楚，这点风雨对我们没有丝毫影响……”

　　陈昊天打断张嫣然：“张小姐，明后两天非常关键，说句不好听的，一旦紫云剑现世，极有可能地动山摇，凭借我和秦烟的实力如果没有你们的鼎力帮助根本不能从灾难中幸免，地震的烈度到底有多强，泥石流到底会有多凶猛，我们都不知道，先前你说过武者不是神仙，在大自然面前人类始终是渺小的，你们必须养好精神，如此这般我和秦烟的生命安全才能得到足够的保证。”

　　张嫣然细细品品陈昊天的话还真有道理，便道：“那好吧。”

　　见张嫣然不坚持，陈昊天紧跟着道：“其实你也可以去休息了，这荒郊野外的料想也没什么事，派人警戒完全没必要，真正应该担心的是雨水走势以及预判灾难影响，地震的烈度我没办法，不过通过雨势和地形判断泥石流多凶猛，我还是有一定经验的。”

　　张嫣然冲陈昊天翘起大拇指：“陈兄弟好样的，是爷们儿。”

　　我靠，你长得娇小玲珑，怎么性格跟冷霜华差不多，难道这年头流行女汉子？陈昊天干笑两声：“张小姐赶紧休息去吧。”

　　“好！注意点儿，我们不是神仙，你也不是钢铁侠。”张嫣然转身而去的时候，嘴角浮着几丝甜甜的笑意。

　　天渐渐亮了，风雨还在继续，不过较之凌晨时分小了许多。

　　张东升领衔的东蛊门第九堂门人开始收拾行囊。秦如烟也不是懒惰的人，张东升等人收拾行囊的时候，她在小雨中钻出帐篷，看着坐在帐篷边的陈昊天，蹙了蹙黛眉：“你昨天没进来？”

　　“昨天睡的晚，怕影响你休息。”陈昊天伸了个懒腰，冲秦如烟笑笑，“收拾东西吧，赶路。”

　　秦如烟哦了一声，跟陈昊天一起将帐篷收好后，将陈昊天手里的背包夺过来，背到肩膀上。

　　陈昊天皱着眉头，对秦如烟的表现非常不理解：“你这是做什么？”

　　“帮你减轻些负担。”秦如烟想到一路陈昊天对自己的照顾，幽幽言道，“在你眼里难道我就如此孱弱？”

　　“难道你认为自己很强？”陈昊天将秦如烟上上下下打量好几遍，眉宇间多少有些不屑。

　　“我承认比起你和张大哥等人实力有所不及，却也不是娇弱的女子，大学的时候，近身格斗三五个男同学近不了我身，当时国家柔道队的教练都看中我在柔道方面的造诣，怂恿我加入预备队呢。”秦如烟很是傲娇的道，“你若不信，咱们俩比划比划。”

　　陈昊天赶紧摆摆手：“我信你，不比划。”

　　秦如烟整整背包，看了眼雨中的青山，言语间略有不爽：“听你的语气，应该是不信。”

　　“我信。”陈昊天干脆利落地回道。

　　“那我说比划为什么你有那种表情？”秦如烟回头看向陈昊天，眼眸好像深潭，瞬间将人的灵魂淹没。

　　陈昊天赶紧敛住心神，不跟秦如烟的目光对视，静静言道：“因为我不会比划，我也觉得证明你强弱在今日境况下没有任何意义。”

　　秦如烟蹙蹙黛眉：“你这话我听着非常不舒服。”

　　“我是粗人，不会说话你明白。”陈昊天站在山道外沿，扭头对秦如烟笑道，“我只知道在紫云山脉深处，你是我的伙伴，我有护佑我伙伴安全的义务，不管他是男是女，都要为他多分担些，因为我确实比他强。”

　　这般说着，陈昊天拽住秦如烟，将背包卸下来，背在自己身上，对有些恼火的秦如烟道：“请保留些体力，因为很快我们就要为了活命奔波，即便有东蛊门门人的帮助，也不能排除意外情况的发生，大自然的力量真的非常伟大。”


第1545章 九龙沟

　　秦如烟盯着陈昊天的眼眸看了许久，方才叹了口气：“先前我不理解她为什么看上你，现在渐渐明白了，女人这一辈子，还不就图个遮风避雨的港湾，你做到了，并且做的非常完美。”

　　陈昊天想到吉野亚衣的遭遇，低头看着脚下，静静言道：“我不是她遮风避雨的港湾，她走到今天这步我有不可推卸的责任，回头想想有些事情我做错了，我没有足够的耐心对她也没有足够的信心，如果当初多些耐心，相信她能接受现残酷的现实，结果不是今天这般，对，肯定不是今天这般。”

　　秦如烟一愣，旋即柔声道：“纵然我不知道你们之间发生了什么，可你的出发点是好的，归根究底是为她着想。”

　　“有时好心也会害人，我太低估她，就像我低估你一样。”陈昊天深吸一口长气，调整下情绪，扭头对秦如烟笑道，“你应该比我想象的要坚强许多也彪悍许多，可在这人迹罕至的紫云山脉深处，你我就是一粒尘埃，我们还是保持敬畏之心的好。”

　　秦如烟闭上眼睛深吸一口气：“是的，我们只是尘埃，唯有将自己当成尘埃才能融入天地之间，你比我想象中好了许多，真的好了许多。”

　　陈昊天有些不解：“我不清楚我哪里比你想象中好了许多。”

　　“这是一个无比深奥的哲学命题，如果你想跟我进行一番探讨，我不介意。”秦如烟对着玉帘外的陈昊天妩媚万千的一笑。

　　跟我谈哲学？陈昊天倒抽口冷气，干笑两声：“还是别了，我的文化水准你清楚，真谈下去你会崩溃的。”

　　“我觉得你挺有慧根。”秦如烟背负双手，那模样像极了一个纯真无暇的孩子。

　　“您老高抬我了。”陈昊天这般说着，在细雨中护着秦如烟向上登攀。

　　小雨只持续一会儿，又成了倾盆大雨。张东升看看雨势，走到陈昊天身前：“陈兄弟，我护着秦小姐，你到前面转转摸一下情况，确定下发生重大泥石流的地方是不是九龙沟。”

　　“好！”陈昊天将背包留给张东升，瓢泼大雨中如幽灵一般沿着山道迅速前行。

　　重大泥石流？秦如烟停下脚步，看向张东升的眸中全是惊恐：“发生重大泥石流你还让他过去？”

　　秦如烟的表现张东升完全能够理解：“秦小姐，不仅有泥石流可能紫云山脉还会有地震，准确说我们希望地震和泥石流在九龙沟出现。”

　　秦如烟抬眼看向山上冲刷而下的雨水，惊道：“太疯狂了！”

　　“在你眼里是疯狂，在我们眼里是正常。”张东升旋即将事情的大概简略叙述一遍后，对秦如烟道，“秦小姐如果还不放心，我可以让嫣然催动内力让你领略下什么是武者。”

　　“不用了，既然他信你我就信。”秦如烟这般说着，拽着旁边的树枝朝山上艰难的登攀。

　　张嫣然停下脚步，对着后方的秦如烟笑道：“秦小姐，要不我背着你走吧，距离九龙沟还有很长的路，我怕你最后体内出现问题。”

　　秦如烟对着上方很是俊秀的女子浅浅一笑：“谢了，我想借助此次机会磨砺自己的意志，反正此次紫云之行不管发生多大的灾害我和陈先生都能安然无恙。”

　　张嫣然转身旋即快速向山上登攀。

　　张东升看看秦如烟倔强中又带着些许坚毅的面色，禁不住赞道：“近朱者赤近墨者黑，从秦小姐身上依稀可以看出陈兄弟的性格。”

　　秦如烟没接腔，看着从陡峭山路向下急促流动的雨水，眸中的感情复杂非常。

　　大约傍晚时分，一行人终于到达九龙沟附近，而陈昊天早就在此等待多时了。

　　张东升看看远处连绵的九座山峰，凑到陈昊天面前，神色凝重地问道：“确定了吗？”

　　“确定了。”陈昊天指着正东方一座山峰，无比笃定的道：“最早明天凌晨，最迟明天上午，那里肯定会发生泥石流，当然这是建立在雨水充沛的基础上，如果晚间时分雨停了乃至夜间没有雨水，那里的泥石流也会发生，只是七道天河的场景应该没有。”

　　张东升沉吟半晌，问道：“陈兄弟，紫云山脉其他地方有没有发生泥石流的可能性？”

　　陈昊天耸耸肩膀，对张东升这个问题表示无能为力：“紫云山脉绵延千里，到底有多少座山峰如果没做过细致统计恐怕谁也说不清楚，我只知道从咱们登山的地方到这里，九龙沟是最可能产生泥石流的地方。”

　　张东升一想也是，抬腕看看时间：“即便我们选的线路是错的也没有更改的可能，听天由命吧，找到紫云剑是缘分，找不到是命。”

　　陈昊天深以为是：“不管做什么都不能后悔，咱们就认定紫云剑一定出现在九龙沟。”

　　张东升朝前走走，到达悬崖边，抚摸着一株松树，看向远处：“如果明天真有七道泥石流，在哪个方位可以迅速反应轻松取剑？”

　　陈昊天找了个块大石头坐下来，手指在四面七道山沟一一掠过：“我一一做了排查，如果七股泥石流从高处倾泻而下，从生命安全角度考虑，我们现在所处的方位是最好的位置，这里有片松林还能遮风挡雨，至于轻松取剑，在泥石流肆虐的情况下要想登上任何一座山峰都不是简单的事儿，即便张大哥是武者也不行。”

　　张东升的目光一一在七座山峰掠过，沉声道：“即便这条命丢了也要将紫云剑送回去，圣女如果短时间内冲击不到仙级高阶高段，一旦四大仙门涉足宗门世界，东蛊门要想恢复昔日辉煌不过痴人说梦。”

　　仙级高阶高段？陈昊天倒抽口冷气：“张大哥，这个级别的武者应该很厉害吧？”

　　“非常厉害。”张东升眼里全是美好的憧憬，“通过我们的调查，四大仙门加起来也就九位仙级高阶高段顶尖高手，他们的存在一定程度上决定四大仙门的排名，而排名高低左右着资源分配问题，毫不客气的说，如果一门派中没有仙级高阶高段好手，就不能称之为仙门！当然所谓的武门、宗门、仙门划分，也正是千年前几位仙级高阶高段好手决定的。”

　　陈昊天揉揉太阳穴：“张大哥，你说了那么多，我还是不知道他们都多厉害，具体点，如果你跟他们交手能走几个回合？”

　　张东升赶紧摇摇头：“我不敢跟他们交手，确切的说也没跟他们交手的资格，我只能说仙级初阶高段高手在他们眼里就是蝼蚁，而我现在不过仙级中阶而已。”

　　劳资即将突破的阶层在他们眼里是蝼蚁？我太阳……陈昊天脸色略有些不自然：“武道修为能走到他们这个阶段，修为天赋定然高的惊人。”

　　张东升对陈昊天的观点颇不认同：“也不尽然，九大高手之所以能走到今天，卓绝的武道修为天赋确实不可或缺，更重要的应该是资源的垄断，他们手里有最强的武技，有最珍贵的资源，毫不夸张的说，他们是整个隐秘世界供奉的神。”

　　陈昊天恍然大悟：“怪不得呢，如此说来，咱们的圣女武道修为水准也很高了？”

　　张东升幽幽叹了口气，扶着松树，徐徐言道：“千年前我门的圣女确实是门内第一高手，而今的圣女……”

　　而今的圣女是雨幕集团董事长，做起生意来是一把好手，让她拿着刀子跟人家面对面厮杀，貌似这样的情节有些扯淡。陈昊天眨巴着眼道：“我们的圣女战斗力不行？”

　　什么叫战斗力，应该叫武道修为！张东升找了块石头也坐了下来：“我们的圣女修为天赋还是卓绝的，只是底子实在太差，否则现在已经突破仙级初阶高段了，饶是如此，如此短暂的时间就从一届凡人到达仙级好手，这样的案例好像还没在隐秘世界出现过，门人长老一致认为，只要紫云剑到手，圣女到达顶尖好手指日可待。”

　　林总已经是仙级好手了？陈昊天有种恍如隔世的感觉，特别想见见林雨慕，由此稍稍有些出神。他好像又一次回到利物浦那个寒夜，耳畔又传来林雨慕清冷中又带着关怀和不舍的话语。

　　“陈兄弟，你怎么了？”张东升觉得陈昊天有些不对头，推了推陈昊天的肩膀。

　　“哦，没什么，就是觉得天外有天人外有人，先前我总认为自个儿了不得，碰到张大哥方才知道在我所处的世界之外还有一个迄今都不能涉足的所在，更没想到我门的圣女如此神奇，短短时间冲到仙级武者。”陈昊天一声长叹，“就我目前的水准，不知狗年马月才能到达真天级，仙级更是想都不要想。”

　　张东升爽朗的笑笑，给陈昊天吃定心丸：“只要你在武道修为方面稍稍有些天赋，东蛊门的资源向你倾斜，到达真天级武者不是难事，当然前提条件是我们拿到紫云剑。”

　　“是啊，没有紫云剑一切都免谈。”陈昊天这般说着，突然站了起来，面部表情非常精彩。


第1546章 山峰的气息

　　张东升赶紧顺着陈昊天的目光看去：“陈兄弟，有什么发现吗？”

　　当然有发现，只是再用心神探查那股气息旋即无影无踪，难道刚才是错觉？不不不，肯定不是，如果是错觉我的真气怎么会涌动的如此厉害？陈昊天心里正嘀咕的时候，张东升又问一遍，陈昊天方才回道：“哦，没什么，就是觉得对面那座山峰挺漂亮的。”

　　“那座山峰确实很漂亮，像极了一个等候夫君归来的女子，有一种凄凉婉约的美。”秦如烟这般说着举起相机对着那座山峰拍了张照片，对张东升嫣然一笑，“若是在雨后，山雾缭绕间更惟妙惟肖。”

　　还凄凉婉约，都不知道你从哪看出来的，陈昊天看看山峰又看看秦如烟，有些无语。

　　张东升笑道：“秦小姐刚才吓了我们一跳，都不知道你什么时候到的身后。”

　　“那是因为你们的注意力太专注。”秦如烟随口回道，继而看向陈昊天，“我刚才选了个地方，能稍稍遮挡些风雨，你不会再蹲坐风雨中了。”

　　陈昊天站起来，指着那座山峰：“不！向那里进发！”

　　张东升不解的看看陈昊天：“你刚才不是说暂时在此处安营扎寨吗？”

　　陈昊天顿了下，解释道：“紫云剑出世到底什么情况我们都不知道，万一时间极其短暂，离我们最近的山峰要赶过去怕都来不及，与其如此倒不如选择一座最可能的山峰守株待兔！”

　　守株待兔？瞧瞧这成语用的多棒！问题是有兔子吗？张东升不解的看向陈昊天：“你确定那座山峰一定会出紫云剑？”

　　陈昊天赶紧摆摆手，吓的都要哭了：“我哪敢打包票？”

　　“那总要说说理由吧？”张东升盯着远处的山峰，挠挠头道，“我得斟酌着办。”

　　“那座山峰的地质构造跟其他山峰不同，顶峰部位巨石的裂缝比其他山峰大少许。”陈昊天没看张东升的眼睛，扯的天昏地暗，“正当午，天地裂，七道长河挂天边！石头不裂开，如何会出现紫云剑？”

　　张东升摸着下巴，眉头拧成一条线：“紫云剑真在石头里？”

　　陈昊天无奈的笑笑：“这个问题我无法回答，我是凌晨才知道紫云剑的传说，只是就观察到的东西跟张大哥一一说明，当然在这个过程中带有浓烈的主观色彩，可信度一点都不强。”

　　你可信度不强，我这边基本没有可信度，张东升也是病急乱投医了：“我跟弟兄们商量下。”

　　陈昊天掏出手机看了看：“时间要快些，否则我们可能没有足够的时间将那座山峰摸清楚。”

　　“好！”张东升赶紧走到弟兄们身边，将陈昊天的判断依据跟张嫣然娓娓道来。

　　东蛊门的老祖宗非常不靠谱，紫云剑如此重要，预判到这玩意儿要现世最起码要将现世的地点弄清楚，即便弄不清楚至少也得告知这玩意儿出世的时间到底有多久或者有什么注意事项，结果短短两句话丢下再无下文，这让后辈怎么去找？

　　其实张东升等人跑到紫云山脉找紫云剑，真不知道按照什么节奏玩，哪想半路碰上陈昊天，似乎有了些许眉目。结合他的理由细细一琢磨，指不定真是那么回事。

　　“哥，其实我们在这里干等压根就不是事儿，倒不如听陈阳飞的，此人在山地颇有经验，更重要的是他朋友竟拍到可遇不可求的阴阳五合花，这说明什么？说明人家运气逆天！”张嫣然朝陈昊天那边瞟了眼，眸中绽放着暖意，“纵然运气之说虚无缥缈，可走到这步我们也不得不相信运气一说。”

　　张东升思忖许久之后，牙关一咬：“成！反正自从进入紫云山脉咱们一直跟着陈兄弟的节奏走，既然这般跟到底算了！”

　　“对！用人不疑疑人不用，我觉得他在判断方面比我们强多了！”张嫣然红着俏脸，指着不远处的山峰，掷地有声的道，“收拾行囊，以最快的速度登上那座山峰。”

　　“是！”门人旋即行动起来。

　　秦如烟看着张东升等人的反应，略有些不安：“万一最后你判断是错的，我怕他们不会放过你。”

　　陈昊天耸耸肩膀：“我不是前知五百年后知一百世的神仙，如果事事都让我料到，我也不会在这个世间无比悲催的活着，再说该提醒的我都提醒了，该说的我也都说了。”

　　悲催？秦如烟被陈昊天这个词儿差点吓死，将陈昊天上上下下打量一遍：“陈先生，如果连你都开始悲催了，我觉得全世界没几个不悲催，爱情方面红颜知己排着队，事业方面要钱有钱要权有权，真不知你还要什么。”

　　“家家有本难念的经啊。”陈昊天不想跟秦如烟扯太多，背着背包领着张东升等人朝那座山峰走去。

　　紫云山脉九龙沟人迹罕至，这座无名山峰更少人问津，没人来山脚怎么可能有路？如果陈昊天不是凭着心神无限指不定要废多少周折。张东升等人对陈昊天越加信任。山毕竟是山，还是从未涉足的大山深处，即便仙级武者催动内力要在状况复杂的山道健步如飞也绝无可能，而陈昊天在从未来过九龙沟的情况下，硬是找到一条通往那座山峰的捷径，更让行进过程未出现一点波折，这已经不能用神奇形容了，这是逆天啊。

　　如果说刚才陈昊天在松林隐约感知的气息是错觉，自从踏上这座山后陈昊天就认定这座山里肯定有好东西。因为随着越来越接近山峰，那股气息越来越强烈，越来越熟悉。

　　指不定真有紫云剑，这股气息跟寒芒散放的气息太像。不仅如此，似乎还有一些极品仙草灵药的气息，这节奏难道又要一箭双雕？

　　走到山腰，陈昊天扭头看向刚才驻足的松林，心里全是不解：难道我的实力提升了？隔着这么远的距离还能感知到气息波动？

　　见陈昊天突然不走了，张东升非常紧张：“是不是又发现了什么异常？”

　　陈昊天身手捡起一块石子，丢给张东升：“张大哥看看这里的石头是不是要比我们在松林那儿的脆弱许多？”

　　张东升面部肌肉一阵狂抖：“实在抱歉，我在松林的时候还真没注意到这些细节问题。”

　　你没注意到就对了，我也没注意到，忽悠你呢！陈昊天抬头看看高高的山峰，脸色无比凝重：“一旦发生地震和泥石流，这座山峰可能最为凶险，张大哥，你有多大的把握护佑我和秦小姐平安无事？”

　　张东升深深看了眼陈昊天，感动的无以复加：“陈兄弟，你是为了帮我东蛊门才置身险境，我张东升也不是那种无情无义的人，不管此次紫云剑出不出现你这个兄弟我交定了，只要你身份方面没有任何问题，入了东蛊门哥一定罩着你！”

　　陈昊天老脸直发黑，这货脑神经怎么一点儿都不靠谱，这时开空头支票有用吗？如果小命在这里没了，我到阎王爷那里找谁兑现去？

　　秦如烟看看陈昊天的脸色，差点笑出声来：“张大哥，如果真发生特大地震和重大泥石流灾难，我和陈阳飞可不会飞，你们在自身安全得到保证的前提下，真有功夫护佑我们吗？”

　　张东升尚未回答，就见前方的张嫣然回转身来，笑道：“我们不是神仙，也不能移山倒海，可小小的地震或者泥石流就能对高阶武者构成伤害，也太小瞧隐秘世界中人了？如果大家都这般孱弱，就凭俗世官方那德行，还不早将我们剿灭了？他们之所以对隐秘世界不管不问，是因为我们确实有着他们无法想象的实力，类似于欧美大片中超人的实力，不！除了不能飞出地球，就欧美大片中超人表现出来的战斗力，恐怕真不够我们掐的。”

　　陈昊天一脸神往：“真的？”

　　“或许有些夸张，但总体也没说大话。”张东升内力涌动，手里的石头旋即化成粉末，在大雨中变成泥水落在地上，“陈兄弟，看到了吗？我们先前小心翼翼不是怕灾害会对生命构成威胁，是不想多费周折。”

　　陈昊天顿时红光满面：“有张大哥这句话，我心里的石头就落地了。”

　　“你要对我们有信心。”张东升一边朝上快速登攀一边道，“待会儿还要劳烦陈兄弟选个好地方安营扎寨，我名义上是这群人的头儿，实际这支队伍现在归你指挥，你要对弟兄们的安全负责。”

　　陈昊天被张东升的话吓了一大跳：“张大哥说笑了，就我这实力，哪有指挥你们的资格？”

　　“有！”张东升抬头看看山峰，笑道，“先前我只是凭着一腔信任跟着陈兄弟走，越朝山上走越发现这里略有不同，你的判断是正确的！”

　　陈昊天着实无法理解张东升为什么对自己如此信任，便道：“张大哥，哪里不同了？”

　　“陈兄弟如此细心的人难道没发现这座山跟我们前面攀过的山有很大不同吗？”张东升的笑容在风雨中格外绚烂。


第1547章 诡异的山峰

　　陈昊天演技又一次爆棚，眸中尽是茫然和无知：“张大哥，除了这里的土质松软，我没看出跟其他地方有什么不同。”

　　张东升顺手从山道旁边拽出一株紫色小草在陈昊天面前玩命儿晃，比起夜间拿手电筒对着素描抽搐频率快多了：“知道这是什么吗？”

　　秦如烟赶紧凑到跟前，对着紫色小草按了一阵快门，而后非常好奇的道：“张大哥，这草太漂亮了。”

　　陈昊天蹙蹙眉头：“我没觉得有什么漂亮的地方，跟狗尾巴草差不多啊。”

　　跟狗尾巴草差不多，你小子那是什么眼神！郑东升觉得跟审美观已经严重扭曲的陈昊天探讨美丑纯粹浪费时间，当然要让他明白仙草灵药的意义也是对牛弹琴，为了证明的更震撼，这货突然从身后抽出匕首：“这草漂亮不漂亮不重要，重要的是它非常神奇。”

　　陈昊天浑身一哆嗦，尼玛，你小子该不会这么拼吧。

　　事实证明张东升比陈昊天想象中还要拼，这货拿起匕首径直划破静脉血管。

　　“张大哥，你这是做什么？”陈昊天无比惊恐的道。

　　秦如烟捂住嘴巴，看张东升的目光跟看傻逼没两样。

　　张东升将紫色小菜揉碎朝伤口一敷，刚才还潺潺流血的伤口竟神奇的不再流血，张东升又向上登攀几步，瞅老半天又找到一株紫色小草敷在伤口，过了一会儿伤口开始愈合。

　　秦如烟倒抽口冷气，攀着一块石头走到张东升跟前，看着渐渐愈合的伤口，无法相信自己的眼睛：“太神奇了，张大哥，这草太神奇了。”

　　陈昊天皱着眉头，看看旁边的草，疑惑的道：“张大哥，你想要告诉我什么？”

　　张东升看陈昊天的目光跟看到宝藏似的，无比兴奋的道：“我想告诉你，你选对了，这座山果然与众不同！刚进紫云山我们刻意放缓速度一是不熟悉地形，二是有一些想法。”

　　陈昊天见张东升停了下来，示意他继续说下去。

　　张东升冲陈昊天微微一笑：“一座山如果有仙器，定会有仙草灵药出现，当然这个推论是我们臆想出来的，不过从理论上说有成立的可能性。”

　　陈昊天耸耸肩膀，表示这个问题自己着实无法回答。秦如烟看看张东升，又瞅瞅陈昊天，也是丈二和尚摸不着头脑。在隐秘世界的问题上，两个人貌似都没有发言权。

　　张东升见两人这般表现，无奈的笑笑：“两位还没有进入隐秘世界，等入了东蛊门一些东西你们就懂了。”

　　“那是以后的事儿。”陈昊天这般说着，眼珠子朝着山道两旁瞟，只是紫色的草再也难觅踪迹。

　　张东升见陈昊天这般模样，笑了：“陈兄弟，鱼肠兰是仙草灵药，一座山上能见三两株已经非常不错了，你还以为是大白菜顺手一拽立马出来？我估摸这座山上再也不会有鱼肠兰，鱼肠兰的出现证明这座山有仙气，不管有没有紫云剑，陈兄弟的目光都比我们亮堂太多。”

　　陈昊天苦涩的笑笑：“我觉得张大哥这些赞美及不上一株鱼肠兰实在，至少我被人砍了一刀后，这玩意儿可以止血。”

　　张东升一愣，旋即哈哈大笑：“咱们东蛊门不缺鱼肠兰，等入了武道你就会知道，武者怕的不是外伤而是内伤。”

　　“关键是我现在连武道的边儿都没沾上。”陈昊天叹了口气，指指陡峭的山道，“好了，咱们别在这个问题折腾太久，天就黑了，赶路要紧。”

　　“将你的背包给我。”张东升笑道。

　　陈昊天也不客气，将背包解下来丢给张东升：“让大家加快下前进的速度，晚间八点之前必须找到休息的地方。”

　　“好！”张东升点点头，旋即下达命令。

　　看着雷厉风行的张东升，秦如烟将陈昊天拽过来，凑到他耳畔悄声道：“看来你的领导力果然不同凡响。”

　　“不是领导能力的问题。”陈昊天扭头看看倾盆大雨下的青山，静静言道，“是他们真的玩不转，我也真心想帮他们。”

　　秦如烟嫣然一笑：“陈先生如此上心，恐怕东蛊门的圣女，是林小姐吧？”

　　陈昊天一愣：“你怎么知道？”

　　“亚衣跟我说了很多很多，都是关于你的故事。”秦如烟静静看向陈昊天，想到先前对陈昊天的评判，徐徐言道，“严格意义上说起来，你活得确实有些悲催。”

　　“那你不久前还说我若悲催了，全世界就没悲催的人，怎么这会儿口风改了？”陈昊天笑眯眯的问道。

　　“从一般标准衡量你确实不悲催，不过较真了也悲催，悲催不悲催是相对而言，关键在人的感受。”秦如烟边朝前走边给陈昊天上哲学课。

　　“我听不懂。”陈昊天咽了口唾沫，脸色比苦菜还苦。

　　“具体来说，如果你心中有林小姐或者吴君君，你非常悲催，如果没有她们，你活的非常潇洒。”秦如烟伸出小手，任凭略带着凉意的雨水打在掌心，幽幽言道，“归根究底，都是自找的，世间本无事，庸人自扰之。”

　　陈昊天赶紧摇了摇脑袋，对秦如烟道：“我觉得你到大学去教哲学应该比拿着照相机乱按快门前途好得多。”

　　乱按快门？！秦如烟立马就不淡定了，脸色非常不好看：“你质疑我在摄影领域的造诣！”

　　“即便你是世界公认的最伟大的摄影师，我也会如此评价，因为我根本不懂什么是摄影。”陈昊天指着秦如烟挂在胸前的相机，指着远处连绵的青山，“我没看到这山有多美，我只知道下雨天朝深山老林里钻是要命的事儿。”

　　秦如烟懒得跟陈昊天多说：“如果你的思想停留在这个层面，我认为你在武道造诣方面的提升将非常有限。”

　　这回轮到陈昊天不明白了：“你又不是武者，怎么如此武断？”

　　“哲学是万科之母，如果不行，拭目以待！”秦如烟正准备攀着巨石上山，陈昊天不知什么时候从后面冒出来，扭头对秦如烟笑笑，“即便我在武道方面渣的一塌糊涂也比你强，看看他们拉了我们多远，还是我背你上山吧。”

　　未等秦如烟回话，陈昊天背起她就沿着山道狂奔。

　　距离顶峰还有段距离的时候，陈昊天将秦如烟放下来，斩钉截铁的道：“就在这里安营扎寨。”

　　秦如烟懒得搭理陈昊天，找了块石头径直坐了下来。

　　张东升见陈昊天突然停下，抬头看看山峰，大手一挥，东蛊门门人齐刷刷停下脚步。

　　“就在这里？”张东升问道。

　　“这里最合适，相信如果真有紫云剑现世，凭借张大哥的实力，也能在短时间内迅速取剑，再朝前面走，就真的危险了。”陈昊天蹲下来，捏起被雨水冲击过的石块，抬眼看向斜上方不远处，感慨万千的道，“世界之大无奇不有，紫云剑的传说是真的。”

　　话音刚落，一只只松鼠好像疯了似的从山峰朝下跑。

　　张东升旋即明白陈昊天的意思，扭头对张嫣然道：“在这个范围内找安全的地方，时刻戒备，地震随时都有可能发生。”

　　随张东升奔赴紫云山的都是高阶武者，纵然修为强悍却不代表在重大地质灾害发生的时候一定可以安然无恙，所以在露营地的选择方面非常谨慎。高阶武者都不敢怠慢，更何况带着一个艺术家的陈昊天？找了块土质相较坚硬的地方，陈昊天又绕着几株松树转了许久，这才敲定搭帐篷的地点。

　　见陈昊天一个人忙乎，秦如烟犹豫了下，还是静静走过来准备搭了把手。

　　陈昊天陪着笑脸道：“还在生气？”

　　“生气？”秦如烟漫不经心的道，“跟你好像没生气的必要，我也不是小气的人。”

　　“可能我话说的难听，但我真的是为你好啊。”陈昊天固定好帐篷，对秦如烟道，“人这一辈子其实并不长久，指不定哪天运气不好说没就没了，由此必须珍惜生命，幸亏此次进入紫云有我在旁边护佑，若是……”

　　“不要再说了，我的世界你不懂。”秦如烟钻进帐篷，拒绝再跟陈昊天闲扯。

　　你的世界我肯定不懂，可不管怎样也得要命，总不能你师妹前脚从山崖摔下去，你后脚就跟上吧？陈昊天耸耸肩膀双手一摊，表示无言以对。

　　张东升乐呵呵走了过来，看了眼不远处疯狂朝山下逃窜的动物：“每当灾难来临动物总有预判，陈兄弟，我现在对你佩服的真是五体投地啊。”

　　陈昊天忧心忡忡的看向顶峰，言语间多少有些忐忑：“从动物的反应看，不管是泥石流还是地震肯定都要比想象中烈度高许多，你真能保证我们的安全不会受到威胁？”

　　“你放一百个心好了。”张东升看看夜色，对面色见略有疲惫的陈昊天道，“鉴于情况特殊，今天的警戒由我来，你休息。”

　　陈昊天也不矫情，伸了个懒腰冲张东升不好意思的笑笑：“那张大哥就多费心了。”

　　“这原本就是我的事。”张东升面色很是凝重。


第1548章 最好的时机

　　大雨还在继续，陈昊天看着张东升渐行渐远的背影，又用心神探查下四散逃命的动物，非常利落的钻进帐篷。

　　秦如烟正在摆弄着相机，看了眼正脱雨衣的陈昊天，朝左边移了少许，拍拍干燥的橡胶地铺，轻轻言道：“忙碌了一天一夜，休息吧。”

　　陈昊天还以为秦如烟会延续不理不睬的态度，所以这话一出，陈昊天略有些惊讶。

　　“折腾这么久，难道你不累？”秦如烟将陈昊天上上下下打量一遍，小声道，“你也不是铁打的人。”

　　陈昊天算了下帐篷的空间，有些小犹豫：“如果我休息，你睡哪儿？帐篷的空间不是太大。”

　　“再小也比昨天未完全撑开多许多，昨天都这么凑合过来了，今天就不能过？”秦如烟拧开一瓶矿泉水丢给陈昊天，从背包里掏出一本书，借助手机的灯光细细看着。

　　“我休息两个小时。”陈昊天掏出手机看看时间，继而将手机递给秦如烟，“用我的手机灯看，电池比较耐用。”

　　秦如烟一愣：“有多耐用？”

　　“亚衣难道没跟你说过我们的科技实力领先世界多少年吗？”

　　“说了，不过没说太多，一起聊天的时候，刚开始还是我比较感兴趣的艺术，后来全变成你了。”秦如烟想到吉野亚衣谈起陈昊天的模样，浅浅一笑，“你在她心中的地位很高。”

　　“我知道。”陈昊天顺势躺下来，背对秦如烟：“从现在开始你要跟我寸步不离，万一地震烈度比较大，我怕他们不能护佑咱们周全。”

　　“我知道，他们跟你不具可比性。”秦如烟对着陈昊天的背影静静言道，“你比他们出色的太多。”

　　陈昊天老脸一红：“别夸我，我很容易骄傲的。”

　　“骄傲没错，有能力就应该骄傲，睡吧，也别局限两个小时。”秦如烟不紧不慢的道。

　　不局限两个小时？陈昊天蹙着眉头：“最应该养好精神的人是你。”

　　秦如烟摇摇头，背对陈昊天躺了下来，边接着灯光翻阅书籍边道：“现在可以放心休息了吧？”

　　鼻畔传来醉人的芬芳，陈昊天赶紧定下心神，缓缓言道：“不要睡得太晚。”

　　“好。”秦如烟随口应道。

　　从凌晨时分开始，雨渐渐不像先前那般大了，不过淅淅沥沥依然持续着。陈昊天奔波了一天一夜，一直持续着心神无限，损耗确实不小，刚开始还是假寐，后来真睡着了。

　　也不知过了多久，秦如烟晃晃陈昊天：“醒醒！”

　　陈昊天赶紧翻身而起：“怎么了？”

　　“擦擦汗。”秦如烟递给陈昊天一张面巾纸，盯着陈昊天的眼眸，“你做了噩梦。”

　　我做了噩梦？陈昊天擦着额头的汗水，不好意思的笑笑：“平时我都不做梦的，吵到你了吧？”

　　“也休息的差不多了，雨势也渐渐笑了。”秦如烟抬腕看看时间，“天也快亮了。”

　　陈昊天用心神一扫，浑身一震，立马出了帐篷。

　　秦如烟忙道：“你没穿雨衣。”

　　“动作快点，拿起相机跟我走！”陈昊天的声音里全是兴奋。

　　秦如烟从帐篷里走出来后，看着渐渐开始放亮的天空，不解的道：“怎么了？”

　　张东升如闪电般窜过来，急声道：“陈兄弟，出了什么事？”

　　“你们看！”陈昊天指着远处一个肉眼几乎看不到的光点，“那里有情况。”

　　张东升看着光点，眼珠子都亮了，扭头对陈昊天道：“阴阳五合花！那好像就是传说中的阴阳五合花！”

　　“你背着秦小姐。”陈昊天这般说着，人已经窜到了三丈之外。

　　“张大哥快带我过去。”秦如烟无比兴奋的道。

　　三人迅速到了杂草丛中，但见一株有着七彩叶片的花朵在巨石缝隙中衍生，绽放的绚烂无比。

　　张东升屏住呼吸，对着红的很是妖艳的花朵，嗅着让人骤然伤感的芬芳，略有些迷醉。

　　陈昊天见张东升有些异常，拍了下张东升，一丝真气不留痕迹的注入到他体内：“张大哥，现在可以摘了吗？”

　　“摘，现在就摘！再不摘就来不及了！仙草灵药花开的快凋零也快，不趁着最好的时机取下来，凋零药效就没了。”张东升激动的浑身发颤。

　　“我知道了。”

　　陈昊天正准备动手，却被秦如烟喝住了：“别动，我再拍一会儿，采了花就死了。”

　　张东升看看陈昊天，又瞅着津津有味选取拍摄角度的秦如烟，摇头苦笑：“如果阴阳五合花就此凋零，挺遗憾的。”

　　陈昊天微微一笑：“能看到正在绽放的阴阳五合花是缘分，一旦失去怕再也难寻，让秦小姐抓取它最美的时候挺有意义。”

　　这玩意儿是武者用来进阶的，不是植物园的观赏花卉！张东升对陈昊天和秦如烟非常无语，这两人太任性，简直就是暴殄天物。如果不是先前商定好了，阴阳五合花绽放的瞬间，张东升肯定已经将阴阳五合花摘下塞进口袋。

　　雨水下，芬芳越来越浓郁，张东升眼神又一次迷离。

　　这次陈昊天没有度真气过去，只是饶有意味的看向秦如烟：“好了吗？”

　　“再等一会儿。”秦如烟抬眼看向痴痴呆呆的张东升，狐疑地问道：“张大哥，你怎么这幅模样？”

　　张东升好像没听到秦如烟的话，脑神经在这刻彻底短路。

　　“传说阴阳五合花是阴阳交界处的幽冥之花，花香有一种魔力，可以乱人心神，我将真气渡给他后才恢复正常，现在花香正浓，他又一次沉浸其中实属正常，不过这花香对身体却无碍，花香散去沉迷之人旋即恢复正常。”陈昊天盯着光华渐暗的叶片，静静言道，“秦小姐是俗世中人，根本没有修为可言，嗅着令人迷醉的芬芳还能心神不乱，着实让人惊诧不已。”

　　陈昊天抬眼看向秦如烟，徐徐言道：“更奇怪的是你所谓的师妹也能抓拍到阴阳五合花的照片，难道玩摄影的心神都坚定的跟神仙似的？”

　　秦如烟蹙蹙眉头，放下相机：“阴阳五合花还有这种魔力？”

　　“当然。”陈昊天蹲下身子，看着阴阳五合花的叶片渐渐变成暗紫色，“阴阳五合花的药性渐渐向花朵转移，仙气最终会凝聚在花朵中，待到花朵变成两色才是最好的采摘时机。”

　　《九天宇辰决》确实比隐秘世界的记载靠谱许多，刚才还红的妖艳的花朵渐渐黯然，外层的花瓣渐渐泛白，内层的花瓣变成黄，陈昊天冲又一次举起相机的秦如烟道：“可以摘了吗？”

　　“我拍完了，如果终究凋零不如发挥它最大的效用。”秦如烟冲陈昊天笑笑，“陈先生肯定要说我时机拿捏的非常精准，连什么时候采摘阴阳五合花才能发挥最大功用都知道，如果我说这一切都是巧合，你肯定不信。”

　　陈昊天耸耸肩膀，瞟了眼迷醉不已的张东升，静静等着阴阳五合花的芬芳渐渐散去：“巧合也得有点谱！我的相貌非常诡异的发生变化，松林中你非常诡异的走到我身边我方才发现这座山峰，又是非常诡异的喊醒我赶上阴阳五合花现世，如果这一切不是巧合，秦小姐的修为比起我来高了太多。”

　　秦如烟静静听着，波澜不惊的道：“继续说，高了多少。”

　　“如果秦小姐的修为真能做到这一步，我这点水准在你眼里就是蝼蚁，你呢，在我眼里不啻于神仙，一个神仙般的人物跟蝼蚁身边深藏不露，到底为了什么呢？”陈昊天倒抽口冷气，正色道，“想到这个可能，我阵阵悚然。”

　　“我希望这是真的，如果真是如此，我不就可以在天地间纵横了吗？”秦如烟对着阴阳五合花又一次举起相机，“我不想做任何解释，事实会证明一切，比方说阴阳五合花，它的花香有魔力也不是人人适用，可能跟体质有很大关系，都进入二十一世纪了，缥缈的传说不可信，万事万物总有理，陈先生不久前还说天决的科技实力领先而今世界很多很多年，这会儿到相信前人传说，着实可笑。”

　　秦如烟放下相机，冲陈昊天嫣然一笑：“陈先生如果对此有所怀疑，可以将采摘后的阴阳五合花送到天决研究一下，届时有些东西就了然于胸，要比你胡思乱想好许多，担惊受怕的活着，生存质量不高的。”

　　“说的也是。”陈昊天挠挠头，品着渐渐淡去的芬芳，笑道，“我怀疑你你不生气？”

　　“有所怀疑是正常的，毕竟太多巧合了，看看你这一路的表现证明你是个非常谨慎的人，把亚衣小姐对你的经历阐述拿过来品味品味，如果你大大咧咧也活不到今天。”秦如烟瞟了眼张东升，静静看向陈昊天，“我不仅不会生气，还对你深深感激，你让我抓拍到了仙草灵药的神奇，恐怕自隐秘世界知晓阴阳五合花以来，我是第一个用相机记录它的人。”

　　“绚烂之后便是凋零！”陈昊天将阴阳五合花连根拔起，冲秦如烟微微一笑，“这才是采摘的最好时机，秦小姐，继续拍。”


第1549章 紫云剑现世

　　秦如烟对着阴阳五合花举起相机，拍下阴阳五合花徐徐飘落叶片的同时，也将陈昊天眸中的紧张拍了下来。

　　“小心！”陈昊天一把将秦如烟拽了过来，顺势抱起，拉着刚反应过来的张东升狂奔。

　　砰！一块石头从山顶掉落，直直砸在几个人先前站立的位置。

　　秦如烟小脸惨白，张东升后怕不已，直到现在他还不明白刚才那会儿自己怎么了？

　　大地开始摇晃，山峰的石头纷纷下落，砰砰砰的声音不绝于耳。地震终于到了。

　　张东升冲着远处帐篷里的东蛊门大声吼道：“小心戒备。”

　　花刚落音，就有石头重重砸向帐篷，高阶武者这瞬将武者的优势彻底展现出来，但见一名身披雨衣的武者高高跃起，将从山顶掉落的石头打飞，落地后掀开帐篷冲着尚在沉睡的门人怒吼：“赶紧起来，地震！小心落石。”

　　沉睡的武者旋即站起，看看四下，后背一阵冷汗。

　　张东升将陈昊天和秦如烟护在身后，大声道：“谢谢陈兄弟。”

　　“不用谢，我到现在还不明白张大哥那会儿为什么会失神。”

　　“可能是阴阳五合花太美了。”张东升扭头冲陈昊天无奈的笑笑，“到手了吗？”

　　“到手了，准备制成标本交给秦烟收藏。”陈昊天拍拍口袋，美滋滋的道。

　　亏你说的出口，将阴阳五合花当标本，这事儿要在宗门世界传开，得有多少人骂你们俩神经病啊。张东升老脸一窒，对陈昊天和秦如烟的选择非常无语。

　　过了大约三十秒后，摇晃的大地终于平静下来。

　　秦如烟看着被砸的坑坑洼洼的四周，愣了老半天，末了一声惊叹：“刚太可怕了，地动山摇，仿佛世界末日。”

　　“离世界末日远着呢，烈度不算太大。”张东升松了口气。

　　秦如烟突然好像想起什么，冲陈昊天懊悔无限的道：“刚才我应该将石头落下的画面拍下来！”

　　张东升浑身一颤，看秦如烟的目光跟看傻逼差不多。地震还不忘记拍照，都什么人啊。

　　陈昊天轻咳一声：“待会儿肯定还有机会，这应该是大地震的前奏。”

　　“那就好。”秦如烟拍拍胸口，“这样的景况如此少见，不记录下来太遗憾了。”

　　张东升深觉跟秦如烟这号人实在无法沟通，向着营地走去。

　　“去看看有没有砸坏什么东西。”陈昊天见张东升走了，随之护着秦如烟也朝营地走。

　　天终于亮了，雨势又大起来，看着东倒西歪的帐篷，张东升对正在整理东西的陈昊天道：“如果没有太重要的东西就不要整理了，待会儿指不定还有更大的地震。”

　　“我们要不要换个地方？”陈昊天抬头看看山顶，又看看落在四处的石头，“到高处应该安全一些，至少石头不会落下来。”

　　“看看形势再说。”张东升话刚落音，轰轰隆隆的声音响起。

　　顺声看去，东北方位的山上，巨大的泥石流从高出倾泻而下，景象颇为壮观。

　　“看来都是真的，紫云剑正午会出现。”陈昊天冲张东升笑笑，看着正在拍照的秦如烟，不解的道，“我很好奇老祖宗怎么如此神奇？难道真有前知五百年后知五百载的神人？”

　　“我也闹不明白，隐秘世界很多事都让人糊里糊涂。”张东升四下观察一番，回道，“我觉得咱们暂时还是别朝山上去，弟兄们不怕从天而落的石头，如果遇上泥石流，就没现在这般轻松了。”

　　“也对，等情势差不多再登山。”陈昊天点点头，坐在倒塌的帐篷上：“不管有没有紫云剑，过了中午咱们必须朝回赶，这鬼地方，真可怕。”

　　“你想呆在这里我还不乐意呢。”张东升又朝山顶看了一会儿，“修为再高，也不能跟自然灾害过不去，再说神经一直紧绷着，谁能受得了？”

　　秦如烟此时已经拿着相机走了回来，眉宇间带着得意：“以前在网上看到泥石流的视频，心想如果有朝一日可以近距离观察定然非常刺激，现在如愿了。”

　　“这还只是第一道泥石流，看这雨势，要不了多久肯定还有，七道泥石流横空出世那才壮观。”陈昊天对秦如烟笑笑，“不过那时你拍照时一定要注意，命没了拍的再好也没用。”

　　“有你和张大哥等人在，我想我不该有生命安全方面的顾虑。”秦如烟对张东升充满信心，刚才东蛊门门人一跃而起打飞石头的画面给她留下非常深刻的印象。

　　“有这个想法就对了，应对这种级别的自然灾害，我们还是非常有把握的。”张东升这般说着，走向远处将门人召集起来，指着山顶比划着什么，看架势应该是商量即将到达正午如何寻觅紫云剑。

　　秦如烟突然凑到陈昊天耳畔悄声道：“如果真怀疑我，待会儿我碰到危险置之不理即可，因为如果我是高手，定能护佑自己周全。”

　　“赌不起。”陈昊天干脆利落的道。

　　秦如烟温婉的笑笑，看向被大雨笼罩的远处：“如果不打算这般做就收起你的疑惑，我可不想给人留下毛骨悚然的印象。”

　　“我已经不怀疑了。”陈昊天挠挠头看向秦如烟，“因为我找不到怀疑的理由。”

　　“那就好。”秦如烟回头从陈昊天嫣然一笑，摄人心魄的眼眸让人灵魂深处骤然一颤。

　　陈昊天赶紧又将目光看向别处，跟秦如烟处的越久，她的眼神越让陈昊天不舒服。

　　很快九龙沟第二道泥石流涌现，随之大地又开始剧烈摇晃，从山顶掉落的石块更多，而东蛊门门人表现出来的战斗力也愈发强大。

　　刚开始秦如烟还有些慌张，后来举起相机开始记录东蛊门门人的英勇表现，当然她也没忘记冲着泥石流狂按快门。由此诡异的现象就此产生，原本最应该紧张的秦如烟最为平静，好像她深处的不是险境，而是在花海悠闲漫步。

　　陈昊天和张东升彻底服了秦如烟，当然体会到了何为疯狂的艺术家，这特么是真不要命啊。

　　临近正午雨终于停了，只是九龙沟再也平静不下来，因为六道泥石流如同从山顶飞腾而下的巨龙，带着摧枯拉朽的豪气，要将山间一切卷走，埋葬大地。

　　“鬼斧神工啊！”张东升感慨无限的道，“大自然的力量果真伟大。”

　　“没错，我们人类在大自然面前非常渺小……”陈昊天话尚未落音，突然浑身一颤，扭头向山顶看去，土黄色的水流从高出潺潺而下。

　　“时候到了！”张东升背起陈昊天，对不远处的张嫣然大吼一声，“带着秦小姐，上山！”

　　“知道了！”张嫣然一个箭步窜了过来，背起眸中略带着惊恐的秦如烟，足下一点，就到了五丈之外，而后向山上飞速登攀。

　　从山峰流下的刚开始还是细流，没多久便汇聚成泥石流，顺着山坡倾泻。

　　“张小姐，能不能稳一些？这个角度可以拍下七道泥石流的全貌！”秦如烟无比兴奋，声音里都带着抖音。

　　“我觉得相对于拍照，命更重要。”张嫣然对秦如烟可没那么好的耐心，“待会儿还有剧烈地震，收好相机贴紧我，如果被掉落的石头砸中，华佗在世也救不了你。”

　　秦如烟哦了一声，眸中多少有些失望。

　　被张东升背在背上的陈昊天一边用心神探查紫云剑的仙气，一边指挥张东升按照设定的路线跑。就在即将到达山顶时，大地又一次剧烈摇晃，脚下的石头纷纷下落。

　　紫云剑的气息越来越浓郁！陈昊天用心神探查了下已经到达指定位置的东蛊门门人，冲张东升大声道：“再快点，我们登上山顶才能看清全貌。”

　　远处的青山已有白色雾霭徐徐而生，到达指定位置的东蛊门门人屏息凝神注视着周遭的一举一动。

　　当地震频率到达一个极点，张东升耳畔传来远处门人一声吼叫：“山顶有青烟！”

　　“让弟兄们立刻奔赴山顶！”张东升踩着摇晃的山体突然加速，好像疯了一般。

　　咔嚓一声巨响！

　　山顶的巨石裂成两半，璀璨光华四方，将周遭一切抹了层紫晕。

　　张东升踩在摇摇晃晃的石头上，将陈昊天朝张嫣然那边一推：“你照顾陈兄弟和秦小姐，我上去巨石看看！”

　　话刚落在地上，他一跃而起，站在已经裂开的巨石之上，但见一柄散放着紫色光华的利剑深深插在石头之中，夺目非常。

　　紫云剑！这就是传说中的紫云剑！张东升激动的浑身发颤，然后双足抵着巨大石缝两璧下滑，正准备拔剑，就听下面传来陈昊天一声大喊：“陈大哥，这剑出世能引发天地震动，定有诡异之处。”

　　这是傻逼都知道的事儿，问题是如果不管怎样这剑都要拔。张东升手刚接触到剑柄，一股大力朝着心口窜来，而后整个人从石缝被直震飞出去。

　　“堂主！”一名门人眼疾手快，腾空而起，将一枚原体丹塞进张东升不住冒血的口中。

　　落地之后，张嫣然两步跃了过来，急声道：“哥！怎么回事？”


第1550章 跟紫云剑有缘

　　地震终于过去，张东升擦擦嘴角的鲜血，摸着不住颤动的丹田，气喘吁吁的道：“我拔不出紫云剑！”

　　“怎么会这样？”张嫣然按住张东升的手腕微微一探，脸色耍的就白了，“哥，你的修为……”

　　“我修为废了！”张东升一脸苦笑，指着巨石，“剑必须拔出来。”

　　“我去试试！”一名门人未等大家反应过来，已经跃到巨石之上，依旧选择从缝隙滑下，而后一股强大的真气波动传来，这名门人也从缝隙飞了出来，张嫣然旋即跃起，将门人抱在怀里，落地的时候朝他鼻息一探，已经没了气息。

　　“小四子！”张嫣然眼圈红了，对着巨石，“特么的，我来！”

　　陈昊天一把拽住张嫣然，厉声道：“张大哥修为最高，他都挡不住紫云剑，你行？好好看看你手底下的兄弟，他死了，明白吗？”

　　张嫣然咬着银牙道：“好不容易找到紫云剑，如果不带回去，我们特么的还不如死在九龙沟！”

　　张东升看看已经没了气息的门人，擦擦嘴角的鲜血冲着门人大吼：“即便都死绝了，也要拔出紫云剑！给我上！”

　　话音刚落，一名门人旋即又冲进石缝，很快又直飞出来，当东蛊门门人将起抱着落地后，这名拔剑门人也是气绝身亡。

　　见又有门人冲上去，陈昊天怒吼一声：“特么给劳资下来！我上！”

　　张嫣然看向陈昊天，非常坚决的摇了摇头：“高阶武者拔剑都气绝当场，你怎么可能拔出这把剑？还是我来！”

　　张东升无比紧张的看向张嫣然，顿了片刻，从牙缝挤出两个字：“小心。”

　　“小心个屁啊！”陈昊天火了，指着张东升的鼻子怒吼，“你是第一个冲进拔剑的人，紫云剑有多大威力你清楚，一个兄弟倒下，两个兄弟死了，你是不是想将带进紫云山脉的兄弟全送到下面去？”

　　“那也是没法子的事情，使命使然！”张东升看了眼倒下的两名弟兄，心里骤然一疼，斩钉截铁的道。

　　“紫云剑确实要带回去，但不能这么蛮干，要想办法！”陈昊天扭头对张嫣然道，“我进去看看有什么诡异的地方。”

　　“还是送我上去吧！”旁观的秦如烟突然站了出来，无比认真的道。

　　陈昊天旋即一愣，转身看向秦如烟：“你？开什么玩笑，别添乱。”

　　我添乱？秦如烟面色突然变得非常不好看，正色道：“我没开玩笑。”

　　张嫣然将秦如烟上下打量一遍，面无表情的道：“我不认为你可以拔出紫云剑。”

　　“我能不能拔出不好说，但你们铁定拔不出，倒下的人是最好的证明。”秦如烟走到张嫣然面前，瞟了眼陈昊天，扫了眼一脸沉默的东蛊门门人，缓缓言道，“正像陈先生说的那样，蛮干只会让人一个个死去，绝无将紫云剑拔出的可能，从哪里想办法？我认为从紫云剑的来历着手最为妥当。”

　　紫云剑的来历？陈昊天蹙蹙眉头：“紫云剑的来历？什么意思？”

　　“尚未到达九龙沟的时候张大哥跟我说紫云剑乃是圣女持有，我不相信圣女持有这剑的时候就是顶尖好手，由此推之，修为高低并不是决定能否拔出紫云剑的关键因素！换个角度想，如果是女子拔剑，会不会出现奇迹？大家可能会觉得这说法非常荒谬，但荒谬的事多了也就不荒谬了。”秦如烟指着下面奔腾的泥石流，声音纵然不高却有着摄人心魄的力量，“七条天河应验了，地震也应验了，紫云剑就在巨石中，我的推断就有可取之处。”

　　“你觉得我这个推理怎样？”秦如烟征询陈昊天的意见，眸中满满都是期待。

　　“很扯淡。”陈昊天见秦如烟脸色一变，指着巨石补充道，“但石头中的紫云剑比起你的推断更扯淡。”

　　在巨石尚未裂开的时候，陈昊天就感知到了紫云剑的存在。从那一刻陈昊天心里就在打鼓，因为这剑好像被赋予灵魂，不！是真的有灵魂。因为当陈昊天用心神打量紫云剑时，隐隐觉得紫云剑似乎也在打量他。由此陈昊天才提醒张东升拔剑一定要注意，而后用心神盯着紫云剑的变化。

　　张东升的手接触剑柄的一瞬，一股超强的仙气震得陈昊天的心神乱颤。能散放出如此强悍的仙力，张东升被震得修为尽失实属正常。紧跟着两名东蛊门门人接连上演送死大戏，让陈昊天对紫云剑的威力有了更加清醒的认识——如果自己鲁莽拔剑，恐怕遭遇比起张东升好不了多少。

　　但是要从哪里着手呢？正在百思不得其解的时候，秦如烟的话启发了陈昊天。

　　张嫣然听陈昊天如此回答，忙道：“正好，我去！”

　　秦如烟蹙蹙黛眉：“张小姐，我觉得你应该听我将话说完。”

　　张嫣然看看巨石，哦了一声，不好意思的笑笑：“秦小姐请继续。”

　　秦如烟拽着张嫣然到一边，红着小脸小声问道：“张小姐，有些比较难以企口的问题我要问你，希望你一五一十的回答。”

　　“直接说。”张嫣然干脆利落的道，“我说话不喜欢转弯抹角，直来直去比较好。”

　　“那好吧，我想问圣女持有紫云剑的时候是不是处子之身……”见张嫣然脸色微变，秦如烟赶紧道，“或许这个问题牵扯到圣女的隐私，不过我觉得这个问题有必要搞清楚……”

　　张嫣然打断秦如烟，径直道：“是！不仅要保持处子之身，下任圣女出现之前，圣女不允许与男性发生关系，否则依据门规，圣女须自裁。”

　　这门规也太变态了。秦如烟盯着张嫣然问道：“你是吗？”

　　张嫣然落落大方地回道：“都什么年代了，谁没几件风流韵事？”

　　“我是。”张嫣然吸了口长气，无比笃定的道，“所以我去才有拔出紫云剑的希望。”

　　张嫣然蹙蹙黛眉：“可你没修为。”

　　“说不定没有修为正是拔出紫云剑的条件之一。”秦如烟云拂了下被风扬起的长发，“世间的事儿有时就是如此奇怪，当大家认为某件事某个人最不可能办成，办成的偏偏是那个人。”

　　陈昊天几步走过来，拉住张嫣然的手臂：“你不许去。”

　　“你不觉得你这话很无理吗？”秦如烟瞟了眼陈昊天，声音略有些清冷，“你凭什么管我？”

　　“凭我答应她要好好照顾你！”陈昊天寒声道，“所以紫云剑你不能去拔！”

　　“她是她我是我，即便她在这里都没管我的资格，你更没有。”秦如烟毫不客气的道，“请你放手。”

　　“我不管这些，我只知道我对她承诺护佑你的周全，如果做不到便是失信于人。”陈昊天无比倔强的道。

　　张嫣然看看陈昊天，又瞅瞅秦如烟，想说些什么又咽了回去。张嫣然想让秦如烟试试，因为事实正像秦如烟说的那样，在这座山峰之上有可能拔出紫云剑的除了秦如烟仅剩下她了，并且细细品品秦如烟的推理，似乎秦如烟拔出紫云剑的可能性真的最大。

　　紫云剑决定东蛊门的兴盛，为了这把剑张嫣然自个儿抹脖子都愿意，但是要坚持将秦如烟送上去，她开不了那个口。

　　秦如烟和陈昊天还不是东蛊门的人，更何况找寻紫云剑的过程中，陈昊天还立下汗马功劳，毫不客气的说如果没有陈昊天根本就找不到紫云剑，人家都帮那么大的忙了，最后关头还要让他的朋友以身犯险，这节奏不对。

　　秦如烟看了眼倒下的东蛊门门人，又看了看嘴角挂着血迹的张东升，而后抬头看先陈昊天，轻轻言道：“我知道你不想让我冒险，如果未进紫云山之前我不会做如此选择，但跟张大哥接触之后，特别是东蛊门愿意收我为门人之后，我就有了拔剑的义务，更重要的是方才一系列灾难如果不是张大哥等人竭力护佑，我已经成了一具冰冷的尸体。”

　　陈昊天静静听着，闭上眼睛，缓缓言道：“这理由不充分，还有吗？”

　　“有！跟你一样，我不会看着出生入死的兄弟一个个倒下，更不会看着你倒下！即便我跟他们萍水相平，即便我跟你交情不深！”秦如烟拿开陈昊天的手，嫣然一笑，“相信我的判断，对于拔出紫云剑我非常有把握。”

　　“你的把握是建立在臆想基础上，没有任何现实依据。”陈昊天叹了口气，“可能下面说的是废话，但我还是希望你考虑下，这把剑让我先来实在拔不出，你再去。”

　　“你说的确实是废话。”秦如烟不想在跟陈昊天争，拉着张嫣然的手道，“你送我上去，快。”

　　“好！”张嫣然跃到巨石之上的那瞬，偷偷瞟了眼陈昊天，眸中满满都是愧疚。

　　秦如烟踩着巨石上，看着缝隙下散放紫色光华的长剑，娇躯微微颤抖。

　　张嫣然见秦如烟这副模样，柔声道：“别怕，要不我先来吧。”

　　秦如烟小脸苍白如纸，紧紧攥着张嫣然的手：“我不是怕，只是看着这剑有一种似曾相识的感觉，难道我跟紫云剑有缘？”


第1551章 紫云剑到手

　　缘分之说虚无缥缈，不过谁都不能否认缘分确实存在。张嫣然听秦如烟说跟紫云剑有缘，当即问道：“此言当真？”

　　“这时候没必要说谎。”秦如烟苦涩的笑笑，“好像梦中出现过这样的场景，到底什么时候的事儿又是一阵模糊。”

　　“你这么一说，我这不安的心稍稍有些安定。”张嫣然抱着秦如烟沿着石壁向下滑去，轻轻言道，“觉得情况不对，立刻松手。”

　　秦如烟幽幽叹了口气：“等觉得不对的时候恐怕命都没了。”

　　张嫣然俏脸一红：“也是。”

　　很快两人就到达缝隙深处，一柄紫色长剑深深插进巨石之中。

　　这是张嫣然第一次看到紫云剑，当然也是她有生之年见过的最美的一把长剑。紫色剑身刻着朵朵浮云，仿佛随时都要从剑身飞出，做工之神奇可见一斑。更让人无法理解的是，紫色光华时不时从剑身衍生，变成青烟飘向空中。

　　“张小姐，我要拔剑了。”秦如烟深吸一口长气，这话与其说是提醒张嫣然，倒不如说是提醒自己。

　　张嫣然毕竟是活了一百多岁的人，秦如烟为什么会说这话自然心知肚明，好声安慰道：“如果秦小姐看到紫云剑似曾相识，即便不能拔出这剑，怕也不会给身体带来什么损伤。”

　　“有道理！”秦如烟小手握住剑柄的同时，双眼紧闭。

　　紫色光华登时大涨，光华刺的人眼睛发疼，排山倒海的力量从秦如烟身上传来，张嫣然被强悍的力量震得心神不稳，脚下发软差点掉进缝隙之中。

　　恐怕隐秘世界顶级强者的力量也只是如此而已吧。张嫣然感慨的同时突然想起还抱着一个大活人，连忙问道：“秦小姐，怎么样？”

　　没有回答，只有飞扬而起的长发。

　　“千万别吓我，你怎么了？”张嫣然眼圈红了。

　　如果秦如烟出了什么意外，她怎么跟陈昊天交代？自己的良心怎能过去？

　　“我没事，拉我上去！”秦如烟双手握着剑柄，小脸憋得通红，“快！”

　　张嫣然喜形于色，心里的阴霾一扫而空。

　　从门人走进缝隙到飞出的时间估量，恐怕他们刚接触剑柄就被紫云剑霸道的震飞，秦如烟双手握住剑柄还能安然无恙，说明什么？说明紫云剑接受了秦如烟，说明秦如烟能拔出紫云剑。

　　神奇，实在太神奇了！紫云剑要到手了！张嫣然兴奋得娇躯微微发颤，双足抵着石壁两边，微微用力。

　　“继续用力！”秦如烟咬着牙娇喝一声，“我拔不出来。”

　　“好！”张嫣然又加了些力道，而后噌的一声，向上猛退两米。

　　稳住身子后，张嫣然手里多了柄紫色长剑。

　　“秦小姐，我替东蛊门谢谢你了。”张嫣然眼泪都下来了，圣女有了紫云剑就能成为隐秘世界的顶尖好手，东蛊门就有了复兴的希望。

　　“暂时先别忙着谢，快拉我上去，都要累死我了。”秦如烟嘴角泛着几丝笑意，话里却透着苦涩，“这剑好沉。”

　　张嫣然抱着秦如烟双足狂点，终于跃到巨石之上，对着下面翘首以盼的门人兴奋的大喊：“到手了！”

　　张东升激动的热泪盈眶。张嫣然和秦如烟钻进缝隙久久未出他觉得有戏，可想想秦如烟没有任何修为，又是一阵黯然。

　　当张嫣然和手持紫云剑的秦如烟出现在巨石之上，他悬在半空的心终于落了下来。想到这些年为寻找圣女吃的苦，再看看身边倒下的兄弟，他再也控制不住自己的情绪，号啕大哭起来。

　　陈昊天走到张东升跟前，大手朝他肩膀轻轻一拍：“淡定点儿。”

　　“我淡定不下来啊。”张东升擦擦眼眶的泪水，看着欢呼雀跃的门人，冲陈昊天道，“大恩不言谢，随我到昌南定有重谢。”

　　“要谢的人不是我，而是秦小姐，如果没有她，紫云剑摆在面前咱们都拿不动啊。”陈昊天看了眼并排放置在地上的东蛊门门人，冲着已经从巨石下来的秦如烟翘起大拇指，“你比我想象中强了许多。”

　　“我并不强，就是脑子好使，看来多读点哲学书籍还是非常有用的。”秦如烟脸上乐开了花，双手握着剑柄递给陈昊天，“看看传说中的紫云剑到底怎样？”

　　“我能碰这剑？”陈昊天看着散放着璀璨光华的长剑，摆摆手道，“你拿着我看就行，能不冒险就不冒险，我不想跟自己的性命过不去。”

　　秦如烟深深看向陈昊天：“我觉得应该没问题，否则圣女怎么使用这把剑呢？”

　　陈昊天一愣，催动真气，毫不犹豫将紫云剑拿接过来。

　　悲催的场景没有出现，看来紫云剑拔出的一瞬，它已经放弃了抵抗。看着紫色剑身，陈昊天想到刚才秦如烟拔剑之时紫云剑爆发的强大力量，倒抽口冷气：“这剑力量何其强大，你怎么承受了的？”

　　“我没觉得它有什么力量，只是凭我自己的实力拔不出来亏得张小姐气力大。”秦如烟扭头对张嫣然笑笑，“回想不久前对你说的话挺不好意思，就我这三脚猫功夫，确实是咱们这群人中最孱弱的。”

　　“是最孱弱的却也是最有用的，如果不是你，大家轮着丧命。”陈昊天毫不吝啬自己的赞美，“你为东蛊门立了大功，也救了大家一命。”

　　陈昊天将剑递给瑟瑟发抖的张东升：“我想我们可以返程了。”

　　张东升颤颤巍巍接过紫云剑，小心翼翼放置在剑盒之后，走到秦如烟面前，单膝跪地：“张东升谢秦小姐拔剑之恩！”

　　张嫣然见张东升这么做，也单膝跪地，紧跟着东蛊门门人在秦如烟面前跪了一排。

　　秦如烟什么时候遇到过这架势，被张东升等人跪的两腿发软，对陈昊天苦苦一笑：“让他们起来好吗？我都不知道说什么好了……”

　　陈昊天爽朗的笑笑，将张东升拽起来，笑眯眯的道：“现在这么做就有些不妥，难道你忘了我和秦小姐是东蛊门准门人了吗？你这做堂主的给她下跪，压力太大。”

　　张嫣然等人随之站了起来，看秦如烟的眼神跟先前截然不同，满满都是感激和愧疚。看来先前看轻她是错误的，以后定然大力弥补。由此可见，东蛊门第九堂人马还是比较重情义的，这也是陈昊天愿意对他们伸出援助之手的因素之一。

　　周遭的轰鸣声渐渐小了下去，九龙沟七道奔腾的泥石流陆续偃旗息鼓。作为突发性灾害，泥石流形成时间短去的也快，最多不过几个小时光景。顶峰之上山风吹来，先前的巨石随风缕缕飘散，陈昊天看着渐渐消散的巨石，暗暗感慨造物主的神奇。

　　突然陈昊天想起什么，对着正在被风吹散的巨石努努嘴：“秦小姐，你不觉得这样的场景必须记录下来吗？”

　　“哎呀，你怎么不早说！”秦如烟嗔怪的瞪了陈昊天一眼，从张嫣然手里接过相机，对着巨石猛按快门。

　　陈昊天轻咳一声，好声提醒道：“这些场景你可以记录却不能发表，原因我想张大哥已经跟你解释过了，不需要我再复述一遍吧？”

　　秦如烟娇躯一颤，眸中尽是失望。

　　看她这幅模样，张嫣然背负双手，缓缓言道：“世事无绝对，待东蛊门昂首挺胸行走在隐秘世界，这些照片你爱朝哪发朝哪发，相信隐秘世界中人也不会说什么，有些事该让世俗中的民众知道了。”

　　“谢谢张小姐。”秦如烟举着相机，很是感激的道，“对于一名摄影师来说，如果拍摄的照片他人无法欣赏，跟没拍有什么区别？”

　　“你不应该谢我，而是我谢你。”张嫣然越看秦如烟越顺眼，眸中满满都是爱啊。

　　这眼神让秦如烟吓的一大跳，赶紧将目光方向别出。

　　张嫣然看看天色，扭头冲门人道，“带着牺牲的弟兄们回家。”

　　“是！”一名高阶武者跟同伴使了个眼色，将两名牺牲的门人抱起来，准备返程。

　　该得到的宝贝已经得到，所以返程中张嫣然等人发挥了高阶武者真正的实力，他们哪里是在山道上跑，简直像在山道上飞。

　　陈昊天耳畔全是风的声音，又一次冲击影帝奖项，羡慕万千的道：“武者就是武者，就凭这速度，我多少年都炼不出来。”

　　身后的张嫣然听到陈昊天话里酸楚味道十足，大声道：“你已经将自身实力发挥到了极致，只要契合点到达，就能踏上强者之路。”

　　“我是实诚人，你别唬我！”陈昊天无比兴奋的回头喊道。

　　“这时候骗你？良心都特么让狗吃了。”张嫣然足下一点，又飞了出去，如同森林跳跃的精灵。

　　抵达山脚的时候天色暗了下来，即便大家都非常疲累，鉴于紫云剑事关重大，还是没在紫云耽搁，直到抵达昌南机场，张嫣然这才松了口气，冲陈昊天和秦如烟笑道：“陈先生，秦小姐，鉴于天色已晚，你们先到酒店休息，明天一早我过来接你们入门。”

　　“好！”陈昊天看了眼被人抬上车的张东升，打开汽车后备箱，对举着相机对天空按快门的秦如烟嘟囔，“天上有什么可拍的？”


第1552章 历史与武道

　　秦如烟抬头看着璀璨星空，感慨道：“当然有可拍的东西，只有经历过凶险才知晓宁静的可贵，站在巨石上没看到紫云剑之前，我还以为我这一生已经走到尽头。”

　　陈昊天从秦如烟手里接过相机，重重关上后备箱，跟秦如烟坐进汽车后排的时候笑道：“我以为你不怕呢。”

　　“怎么会不怕？”秦如烟扭头看着昌南夜景，“回头想想如果是现在，我肯定没有拔剑的勇气。”

　　陈昊天示意司机开车，想到秦如烟在顶峰卓绝的表现，赞道：“你没站出来之前，我怎么都想不到拔剑的人会是你？”

　　“因为我弱？”秦如烟问道。

　　“不是弱不弱的问题。”陈昊天想到爆发地震和泥石流秦如烟一个劲儿狂按快门的模样，黑着脸道，“我可以想象到你去拍摄拔剑的场面，都不会想到你会亲自去拔剑，你专注摄影，其他方面似乎并不怎么感兴趣。”

　　“你的语气证明先前我在你印象中不好。”秦如烟瞟了眼陈昊天，靠着位椅，静静言道，“就在刚才我对着星空拍照，你不也是很不耐吗？”

　　陈昊天从脸上挤出一个笑容：“我不是不耐烦，是无法理解你的世界，如果能理解那才是麻烦，间接拉低了你的文化档次啊！”

　　秦如烟点点头：“人贵有自知自明，你能说出这番话我很欣慰，陈先生一直以来仰仗的是运气凭借的是手腕，九龙沟如果我没有丰厚的哲学造诣为基础，绝不可能鲁莽尝试，其实我站出来决定拔剑，心中已有九成把握了。”

　　九成把握你腿都能发软？我认为我的脸皮造诣已经很深了，没曾想你也不遑多让，不就拔了紫云剑吗？搞得你好像神仙似的。陈昊天轻咳一声，正色道：“九成太少，十二成差不多，当你站出来的时候，我明显从你身上看到了主角光环，在你拔剑的一瞬我知道不要脸的老天爷又一次开了外挂。”

　　这话语间满满都是嘲讽啊！秦如烟扭头看向陈昊天，那双比水还要柔润的眸子让陈昊天心中一跳，赶紧将目光方向别处，嘟囔一句：“别用这种眼神看我啊，我说的是事实，夸你呢。”

　　“你心里肯定在说我既然有把握为什么还怕，对不对？”秦如烟瞥了眼陈昊天，对着深沉的夜色，静静言道，“我能不怕吗？巨石很高，背后就是万丈悬崖，眼前就是深不见底的缝隙，我只是普普通通的世俗女子，不能跟你们一般在崎岖险峻的山道上健步如飞？那场景，不怕不正常。”

　　“我无法理解顶峰发生的事儿，直到现在还迷迷糊糊。”陈昊天想到秦如烟拔剑时紫云剑涌现的超强力量，狐疑的看向秦如烟的侧面，“在你拔剑一瞬爆发的力量非常恐怖，我以为天地都要灭了，可你好像一点儿事都没有。”

　　“我没感受到什么强大的力量，只是握着剑柄的感觉非常奇怪。”秦如烟闭上眼睛，细细品味着拔剑场景，双眸睁开，冲陈昊天嫣然一笑，“话说回来，你感到恐怖是对的，天外有天人外有人嘛，如此才能消除自大走向谦虚，从而不停进步。”

　　陈昊天对秦如烟的话略有不满，嘟囔道：“我还自大？你知道我装了多长时间的孙子吗？”

　　“不知道，反正我认识你的时候，你没装过。”秦如烟看了眼前方东蛊门门人，冲陈昊天俏皮的挤了挤眼，意思是如果埃尔维斯西餐厅你是装孙子恐怕全世界都没孙子了。

　　“那是你没看穿事情的本质。”陈昊天嘀咕一句，再不发声。

　　昌南大酒店位于昌南市老城区，高楼林立的新城和破旧的老城形成了鲜明的对比。

　　秦如烟看了眼窗外，赶紧对司机道：“大哥，请你停一下打开后备箱。”

　　司机出发之前张东升已经吩咐过了，只要是秦如烟和陈昊天的要求能做到的一定答应，于是连忙靠路边缓缓停下。

　　“谢谢。”秦如烟拉开车门，从后备箱里拿着相机就朝老城区幽暗的巷道钻。

　　这妞太特么能闹腾！陈昊天一扶额头，冲司机道：“距离昌南大酒店不远了，我们走着过去。”

　　司机看了眼无比兴奋的秦如烟，轻轻点点头：“好的，两位不要玩的太晚，有什么问题直接给张堂主电话，只要不出昌南没办不到的事儿。”

　　“了解。”陈昊天提着刀盒，走到驾驶位置对司机道，“行李麻烦兄弟直接送到酒店。”

　　“必须的，陈先生再见。”司机冲陈昊天笑着点点头，车子很快就消失在夜色之中。

　　陈昊天走到正对着古朴建筑按快门的秦如烟跟前，无奈的道：“这地方也值得停下来拍照？”

　　“如果你知道大华近现代承受多少屈辱就知道这座城市对大华的意义了。”秦如烟放下相机，脸色略有些凝重，“这座城市点燃了大华世俗世界的希望，如果没有这座城市，没有今日的大华。”

　　陈昊天老脸一红：“我读书少，我不认识历史，它也不关怀我。”

　　“读史使人明志，有些想不通的悟不透的，指不定可以从历史中找到答案。”秦如烟抬头看着苍穹繁星点点，从嘴里蹦出的话语略显悠远，“或许在你看来历史跟武道修为没有任何关系，但我不这么认为，天地万物终究离不开一个理字，武道修为修到最后修的是心境，如果心境有问题无论如何也走不到巅峰。”

　　陈昊天皱皱眉头：“秦小姐这个观点很新颖，以前没听人提过。”

　　“那是因为你遇到我有些晚，不过也不算太晚。”秦如烟背负双手，踏着轻快的脚步在古城巷道里穿梭。

　　我靠，听你这话好像你是救世主一般，话说武道两个字怎么写你知道吗？陈昊天对秦如烟的话不以为然，可细细想来似乎也真是那么回事。

　　对着前面略显孱弱的倩影，陈昊天看了眼左右，大声道：“以后我会读读历史，不过有句话是这么说的，历史总由胜利者书写，不能全信。”

　　秦如烟停下脚步，回头看向陈昊天：“如果你抱着这种心态，读不出道道儿，你要读的不是历史，是历史规律，你要看的不是掌权者辉煌的历程，是人心人性人生百态，否则这书还不如不读。”

　　这么读下来，我还在隐秘世界混个屁，直接读研究生读博士，去大学教书得了。陈昊天咽了口唾沫，双腿直打摆子：“你对我的期望非常丰满，但事实非常骨干，指望一个初中都没读的大老粗研究历史？这跟让牛弹琴没区别，秦小姐，我的特长是杀人搞破坏，深奥的历史还是交给那些牛人吧？”

　　秦如烟眸中掠过几丝失望：“或许你认为我有些想当然或许也觉得我说话难听，凭你目前的心态，要想走向武道巅峰绝无可能。”

　　“我从未想过走上武道巅峰。”陈昊天双手一摊，“一直到现在我都是为了好好活着而努力，我不是一个梦想有多大的人，只想余生舒坦点儿，呃，别用这种眼神看我，好好活着不容易，特别是对我来说。”

　　“你的事儿我大概知道一些，我觉得你还是要调整心态，这样说不定到达目标更快捷。”秦如烟举起相机对着幽深的巷道拍了张照片，下面从嘴里蹦出的话语满满都是哲理，“命运就像一条幽深的巷道，如果你想看清全景，要将目标放在终点，而不是路的两边。”

　　陈昊天鸡皮疙瘩掉了一地，咽了口唾沫：“咱们能直白点儿吗？你的话我听不懂啊。”

　　如果可以直白我早直白了，不会藏着掖着到现在。秦如烟对陈昊天的悟性表示无奈：“听不懂我不说了，照片拍完了，回酒店。”

　　陈昊天哦了一声，跟秦如烟并肩朝马路上走，突然道：“你饿了吗？”

　　秦如烟摇摇头。

　　陈昊天眸中全是狐疑：“我记得你就在飞机上吃了块面包，过去这么长时间，还不饿？”

　　“你不饿，为什么我就饿了？”秦如烟觉得陈昊天非常奇怪，“难道你不知道女生的饭量一直比较小吗？”

　　陈昊天哦了一声，朝远处亮着灯光的大排档道：“我看前方有卖吃的，现在这个季节还能吃上美味的小龙虾，咱们整一盘儿怎么样？”

　　秦如烟看了看热闹非常的大排档，拒绝了陈昊天的提议：“对不起，我不能将我的时间浪费在小龙虾上，我下载了好多书还没看呢。”

　　陈昊天尴尬的笑笑：“成，咱们直接回酒店。”

　　“如果陈先生对小龙虾有兴趣，完全可以大快朵颐，我独自回酒店没问题的。”秦如烟看了眼前方在大排档吆三喝四的顾客，眉宇间掠过几丝不屑，“我经常走夜路，现在也不是太晚，安全方面无须担心。”

　　陈昊天赶紧摆摆手：“算了吧，不怕一万就怕万一，最近女性失联案件太多，万一你在昌南有个三长两短，亚衣肯定剥了我。”


第1553章 外挂不能这么开

　　秦如烟听陈昊天这般说，略有些不快：“在紫云山脉我都跟你说过了，平常人近不了我身，你没必要太在意我的安全问题。”

　　“万一不是平常人呢？”陈昊天点燃一根香烟，看了眼远处享受夜生活的小青年，忧心忡忡的道，“隐秘世界的武者确实都专注武道，却也有些武者由于资质或其他因素失去了前行的勇气和动力，那么失去信仰的下面他们会怎么做呢？恐怕除了鱼肉俗世也干不出太多有益的事儿了吧？”

　　“也对，小心驶得万年船，万一类似埃尔维斯西餐厅的事件在这个夜晚上演，没你在身边，我真的叫天天不应叫地地不灵。”秦如烟扭头对陈昊天笑笑，“希望你的梦想早日实现，隐秘世界需要好好整顿整顿了。”

　　“那不是我的梦想，是天决的梦想，我只是看不惯那些喜欢在俗世装逼的武者。”陈昊天耸耸肩膀，与秦如烟一起朝昌南大酒店走去。

　　东蛊门还不能在宗门世界抛头露面，不代表他们的影响力低，整个昌南世俗产业东蛊门控制了很大一部分，昌南大酒店便是其一。

　　由于张东升特意做了吩咐，所以酒店服务人员对陈昊天和秦如烟的态度跟伺候上帝似的。

　　秦如烟走进房间的时候还和陈昊天开玩笑，说如果大华酒店都是昌南大酒店的服务态度，恐怕全世界所有的五星级大酒店都是大华开的。这也从一个侧面证明而今大华企业的服务意识较之发达国家确实有距离。

　　进了房间，陈昊天将刀盒打开，抽出汉刀，懒洋洋的道：“哥们，我都被变脸了你也得给点力，否则谁特么不知道我是陈云天或者陈昊天，你看看紫云山上的紫云剑多牛逼，你得跟人家多学学……”

　　幽蓝色光华骤然闪烁，一柄军用匕首登时呈现在眼前。

　　陈昊天站在原地愣了老半天，拿着匕首看着头顶，呐呐言道：“哥，外挂不能这么开。”

　　从震惊中走出来之后，陈昊天又揉揉眼睛，对着匕首试探着道：“兄弟，还能变成其他模样吗？你这身形不够酷，太特么丑了！”

　　匕首突然从陈昊天手中挣脱，悬浮在半空不住抖动，一股浓郁仙气就此传来，比起紫云剑只强不弱。

　　陈昊天连忙后退两步，一屁股坐床上，整个人立马不好了。这情节不对！这是现实都市不是神话小说，不带这么玩的。

　　“咱们俩在一块处那么长时间，我什么德行你还不知道？审美观严重扭曲啊，我说你丑跟夸你美有区别吗？”陈昊天小心翼翼陪着不是，而后匕首径直飞向右侧，轻松插入墙中，再无动静。

　　陈昊天擦擦额头的汗水，将匕首收回来，张嘴又准备来几句埋怨，想想刚才匕首的剧烈反应，赶紧将不该说的话咽了回来。

　　如果不是寒芒自个儿小命不知丢了多少次，还在意人家丑陋的外形做什么？这玩意儿是杀人的，不是放博物馆展览的。再说寒芒真不差，想到王琳琳说的什么镇神天碑，陈昊天拍拍寒芒，美滋滋的道：“恐怕紫云剑也没你牛逼。”

　　这话刚落音，陈昊天就觉得别在腰间的匕首很嘚瑟的抖动两下。

　　也不是谦虚的货！陈昊天狠狠鄙夷了寒芒一把，用心神探查下周遭的环境，将军用笔记本打开，用加密网络联系玛丽。

　　玛丽还以为陈昊天找她是因为被变脸的事儿，正色回道：“刘月月正在针对你的情况进行研究，相信很快会有解决的办法。”

　　“呃，我不是说这个，是报出一组数据，你让咱们的体能系统研究下。”陈昊天等玛丽打开旁边的计算机，徐徐言道，“女，二十三四岁左右，正常体能，身高一百六十公分左右，体重较正常指偏低，从四天前开始进行野地生存训练，每天的饮用水五百毫升左右，食物摄入量相当于压缩饼干两块半左右……特别是今天，从中午到现在食用面包一片咖啡一杯，未有其他食物摄入，看下我们的系统先行体能评分。”

　　玛丽将陈昊天报出的数据输入系统，看了眼电脑屏幕上的数值，对陈昊天道：“这名女性的体能值只有五十八分，以正常标准衡量，不管体能状况还是精神状况应该非常差。”

　　陈昊天摸着下巴，皱着眉头道：“我觉得也是。”

　　玛丽那是什么人物，陈昊天一说就大致明白了他的意思，沉声道：“从亚衣那边了解到相关情况后，我让情报系统对秦如烟进行了一番非常细致的调查，从先前反馈的情况来看没有问题，当然如果您怀疑她是宗门世界或者仙门世界的钉子，我会让人对她展开详查，定期向你汇报。”

　　陈昊天犹豫了下，最终还是摆了摆手：“她的底子亚衣肯定查了，到现在没提醒恐怕也查不出什么，或许她的身份真没问题只不过际遇让人称奇，再说她也没有害我的念头，没必要让情报系统将注意力放在他身上，查好了还好，查不好了真是一大BOSS，惹得她不爽我肯定要遭殃。”

　　玛丽哦了一声，问道：“什么际遇？阁下方便说吗？”

　　陈昊天将紫云山脉发生的事情简略叙述一遍，见玛丽眼珠子有些发直，便道：“是不是觉得特玄幻？特不靠谱？”

　　“这已经不是玄幻了，这是神话！”玛丽倒抽口冷气，着实闹不明白这个世界到底怎么了，“我们的科技实力目前还不能解释这些现象，看来天决科技部门要走的路还有很长。”

　　“有些事儿再研究凭借现有的技术也研究不出什么，老老实实干自己的活。”陈昊天深怕某些事会影响科技部门的研究方向，特别提醒道，“告诉咱们的技术人员，我们玩命儿干活，不是为了拿诺贝尔自然科学奖项，所有的研究都要围绕如何让天决和天决战士更强大这个命题展开，实践可能性较小或者说压根就不具备可操作性的项目绝对不能上马。”

　　玛丽深觉陈昊天的忧虑有些杞人忧天：“天决现在这么玩已经快耗空我们的资金，如果让科研人员信马由缰，恐怕将天决抽干都难以维持科技部正常的运转。”

　　艾薇儿已经不止一次在陈昊天面前叫过资金短缺的苦，所以陈昊天难得问了下产业运转方面的事儿：“我们的资金缺口到底有多大？”

　　“艾薇儿已经将自己的积蓄全部砸进去了，您的账户也快空了，即便我们国外有些产业非常赚钱，可远远追不上消耗，所以艾薇儿正在大规模提拔组织内的骨干，在全世界范围内展开多层次多领域的商业合作，以便于积蓄给予天决资金支持。”

　　陈昊天挠挠头：“损耗先前没这么狠啊？”

　　“先前我们的科研部门还没到攻坚阶段，关键时期损耗大实属正常，此外某个组织的加入让我们的资金更加捉襟见肘。”玛丽双手一摊，话语间全是无奈，“他们先前掠夺资金的方式是天决不能接受的，让他们按照正当方式来，如果我们不反哺说不过去，所以……”

　　陈昊天打断玛丽的话：“就按这个节奏来，不过要对扩招人员进行严格甄选，我不想这次扩招成为一些组织朝天决安钉子的契机。”

　　“我会带领情报系统制定出接近完美的方案。”玛丽斩钉截铁的道，“竭力维护天决的纯洁性。”

　　“很好。”陈昊天摸着下巴，笑得很奸诈，“天决不要命的干归根究底是为了维护全人类的利益，甚至可以说是为了保护我们赖以生存的地球，我们玩的如此高大上，各国官方不能不搭把手啊，还有一些世俗财团，怎么着都要贡献些利益出来吧？地下势力还收保护费呢，我们要口水喝总成吧？”

　　玛丽忙道：“阁下，这么做不会引起世俗的反弹吧？”

　　“反弹？”陈昊天翻了个白眼，好像受了天大的委屈，“他们为什么要反弹？只要反弹立马打下去！别人将咱们当成上帝，咱们不能将自个儿当如来佛祖，话说命都不要了，跟他们要点儿钱，过分吗？”

　　玛丽重重点点头：“我这就找艾薇儿谈。”

　　“在这个事儿上适当商量是可以的，不过你要起到主心骨的作用。”陈昊天轻咳一声，小声道，“艾薇儿的特长在商业运营，一些上不得台面的事儿交给尤雪。”

　　“谢谢阁下提醒，我懂了。”玛丽想到跟世俗官方过度亲密的后果，觉得身为裁决高层有必要给首领提醒，“一旦官方或者财团向我们提条件，要如何应对？”

　　“提条件？”陈昊天一扶额头，看玛丽的目光无比陌生，“我的玛丽，这话怎么会从你嘴里冒出来，我们天决能昂首挺胸矗立在隐秘世界，这就是为他们做了巨大的贡献！他们还好意思提条件？！真到那时候就告诉他们，再哔叽哥儿不玩了，看看到时候哭的是谁！”

　　玛丽俏面一红：“是，阁下，你的意思我明白了。”


第1554章 圣女的侍卫

　　天上永远不会掉馅饼，这是愣头青都懂的道理，比猴还精的各国官方会不知道？有了天决，不管欧洲斗士混战还是大华隐秘世界的角逐，在一定程度上都遵循着尽量不将事态朝世俗扩大的潜在约定。不得不说川北森林的核袭击事件在一定程度上多少影响了隐秘世界大佬的决策。

　　俗世受益的同时，陈昊天也成了隐秘世界人人喊打的过街老鼠。陈昊天深深觉得世俗世界欠他太多。哥都拼到这地步了，不让你们雪中送炭，锦上添花还不玩，也太没眼色。

　　关上军用笔记本，陈昊天还为世俗的吝啬耿耿于怀，炼丹的时候还在嘀嘀咕咕，一副空守深闺的怨妇模样。

　　隔壁房间，秦如烟躺在床上，拿着手机一边看着电子书一边自言自语：“这本小说的主人公太奸诈，心思细腻阴沉却偏偏给人憨厚笨拙之感，更让人无法接受的是卑劣的品格，着实让人无法接受。”

　　陈昊天打了个喷嚏，揉了揉鼻子：“我靠，该不会有人背后说我坏话吧？”

　　秦如烟将手机朝床头柜一丢，对着陈昊天的方位摇了摇头：“她怎么会看上他呢？按理说她的品味应该不会这么差啊。”

　　顿了下，她又摇了摇头：“罗卜青菜各有所爱，又不是我看上她，操什么闲心？说起来，也算因果有报。”

　　同一时间，安顺物流集团总部，运营总监办公室。

　　林长青坐在沙发上，看看茶几上的紫云剑，又瞅瞅面色无比苍白的张东升，叹了口长气：“东升，等我们昂首挺胸矗立在隐秘世界之后，我会为了你的伤势想尽一切办法。”

　　张东升端着茶杯抿了口水，摇摇头道：“五长老，我的丹田基本废了，即便有上古神丹也难以修复，您不要为了我的事儿费心，那没意义。”

　　“怎么会没意义？”林长青指着紫云剑，“紫云剑对圣女意味着什么谁不清楚？你是东蛊门的大英雄，明白吗？东蛊门必须对得起你！”

　　“五长老，东蛊门已经很对得起我了！”张东升苦苦一笑，盯着林长青的眼眸，沉声道，“我不是东蛊门的大英雄，如果没有陈阳飞和秦烟，即便我和兄弟们都死绝了，紫云剑依然带不回来，秦烟和陈阳飞才是东蛊门的大英雄。”

　　“我知道，东蛊门也不会亏待他们。”林长青拍拍张东升的肩膀，“我已经让弟兄们去查了，如果秦烟和陈阳飞的身份没有任何问题，东蛊门不仅对他们敞开怀抱，还会在资源和武技方面予以倾斜。”

　　“有五长老这话我就放心了。”张东升松了口长气，犹豫了下，小声道，“五长老，个人认为让陈阳飞做圣女的侍卫比较合适。”

　　让陈阳飞做圣女的侍卫？林长青皱着眉头：“这是陈阳飞的意思？”

　　“我的意思。”

　　“这可不是小问题，有资格做圣女护卫的不仅要是仙级修为还要有脑子，陈阳飞绝对不达标。”林长青很为难。

　　刚入门的新人就担任圣女侍卫，这是不折不扣的重用，林长青的反应不出张东升意料，他指着紫云剑，强调道：“有这个在，他达标。”

　　林长青旋即明白过来，犹豫了下，点点头道：“那好吧，不过你也知道圣女身旁的侍卫圣女是有选择权的，如果她不同意我没办法，从目前情况看，让陈阳飞做侍卫的前景不是很好，好好看看总裁办公室的工作人员就知道了，清一色的女性，说句不好听的，连耗子都是母的……”

　　张东升听林长青这么说，有些着急，生平第一次打断林长青的话：“圣女是五长老接回来的，你们之间还有血脉联系着，准确来说你是他在东蛊门唯一的亲人，如果你强力推荐，圣女肯定会考虑一下。”

　　“先前可能会考虑，现在不好说了。”林长青叹了口气。

　　“为什么？”张东升很不解，“在东蛊门她不信你的，还能信谁？”

　　“先前是这样，恐怕变了。”林长青坐到张东升身边小声道，“你应该明白圣女心里有一个男人。”

　　张东升重重点头：“陈昊天！”

　　“没错！”林长青端起茶杯抿了口茶水，缓缓言道，“先前东蛊门跟天决是井水不犯河水，可最近的走势变了。”

　　最近的走势变了？张东升眨巴着眼，从脸上挤出一个笑容：“天决的主战场不是在欧洲吗？这么快就转移到大华了？”

　　“主力还没转移，不过战力依然不容小觑，若非我们的人反应够快，差点就让他阴了。”林长青想到近期风起云涌的宗门世界，感慨万千，“陈昊天不愧是掀翻武门世界的人物，先前我认为已经将他高看，没曾想还是小看了，宗门世界让他搅得一塌糊涂，恐怕要不了多久，仙门世界的人就要蹦出来了。”

　　张东升的注意力一直集中在寻找紫云剑方面，宗门世界的事儿真没怎么过问，所以林长青这般一说，当即有些蒙：“宗门世界被他搅的一塌糊涂？这事儿没听说啊。”

　　林长青点着桌子，一字一句的道：“陈昊天就是陈云天，明白了吗？”

　　陈昊天就是陈云天？！张东升霍然而起，呆呆看向林长青：“这怎么可能？”

　　“有这个逆天人物在，有什么是不可能的？从天口事件一直到六方会谈，种种迹象表明，陈昊天在其中起着至关重要的作用。”林长青忧心忡忡的道，“三长老张志茹的小姨命丧陈昊天之手，依照张志茹的性子这仇肯定报，天决和东蛊门要有一战，天剑门和天棍门的纷争，四大宗门全部参与，我们也要搀和一脚，走进公司的时候，难道你没发现什么异样吗？”

　　张东升浑身一颤：“发现了，高手都不见了。”

　　“是啊，都不见了，因为要备战。”林长青抿了口茶水，苦苦一笑，“如此一来我就难做了，陈昊天在圣女心中的地位你我清楚，如果这两家打起来……”

　　说到这里，林长青拿起紫云剑：“得到紫云剑，可能是我最近这段得到的最好消息。”

　　“我明白了。”张东升面色间有些黯然，“看来陈阳飞做圣女贴身侍卫的事儿悬了，这还是其次，圣女会不会为东蛊门全心全意效力也是未知数，陷入感情泥潭的女人永远都是疯狂的。”

　　“当初她入门的时候我们商量的条件之一就是东蛊门不与天决为敌，只是她先前也是叱咤商海的人物，难道不清楚一山不能容二虎的道理？东蛊门和天决即便一同走到最后还是免不了一战，现在不过提前罢了。”林长青将紫云剑放进剑盒，轻轻合上，对张东升道，“我将剑送到她的办公室，你的话也会带到，至于成不成，只能看天意。”

　　张东升站起身，冲林长青深深鞠躬：“五长老，恐怕以后我出现在你办公室的机会少了，我举荐嫣然为堂主。”

　　林长青一愣，旋即厉声道：“不！你依然行使堂主的职责，她跟你相比，心智差了不少。”

　　“可是五行老，我的修为没了！隐秘世界弱肉强食，弟兄们不服气啊！”张东升很是为难的道。

　　“你修为没了，脑袋还在！谁不服？不服的怕是其他堂的兄弟吧？有我林长青在，我就不信他们还能问到这事儿。”林长青气呼呼的道，“就这么定了。”

　　张东升看着林长青沧桑的面庞，想到这些年林长青对自己的照顾，轻轻言道：“我不想给你添麻烦，这些年寻找圣女和紫云剑我也累了，说实话，这个堂主的位置我真不想做了。”

　　“不做也得做！我活着，你休想撂挑子！”林长青面色间很不耐，见张东升一副欲言又止的模样，声音渐渐柔了下来，“东升，你是我在东蛊门最信任的兄弟，如果你不在我身边，一些事我做起来得不了心应不了手，还有，别叫我五长老，你该称呼我一声林叔叔的。”

　　张东升顿了下，低着头道：“是！”

　　“休息吧，你也累了，办好那两名弟兄的后事。”林长青想到这些年自己分配的任务就有些不爽，“其他人总认为他们为了东蛊门的辉煌付出了多少多少，又有谁想过我们的付出？情报系统一直支撑着整个东蛊门的行动，而特别行动小队，不仅找到了圣女还找到了紫云剑，可这些，又有多少人看得见呢？”

　　不身临其境不明白个中艰辛，张东升轻轻叹了口气，咬着牙道：“长老会议肯定会看到，圣女成为顶尖好手的那一刻，他们就会明白我们所做的事情意义有多么重大。”

　　“我们做这些事的前提是圣女愿意为了东蛊门抛头颅洒热血，现在……”林长青脸上写满了苦，“有些话我真的说不出口，也很难说出口，直到现在一些事我还瞒着她，可很快就要开打，怎么可能瞒的下去呢？”

　　林长青的步伐略有些沉重，穿过走廊，在圣女办公室门前站了很久，终于伸出手，敲了敲门。


第1555章 绝无可能

　　安顺物流集团，董事长办公室。

　　身着职业装的林雨慕对着笔记本电脑屏幕敲打着键盘，与在雨幕大厦一样的坐姿一样的神情，甚至办公室的布置都跟雨幕大厦董事长办公室一模一样，只是人和心境较之先前有了极大不同。

　　先前她只是俗世一家企业的老总，现在她是东蛊门的圣女，由一个平平凡凡的人成为高高在上的仙级武者。从理论上说，她已经不是陈昊天的拖累而是陈昊天的助力。但现实永远不会按照理论来，从近期掌握的讯息来看，东蛊门对天决似乎并不那么友好……呃，好吧，隐秘世界的争斗跟商海拼杀并没太多不同，大家之所以努力不过是为了获取更大的利益。

　　隐秘世界的利益总量是恒定的，一家吃的多，另一家吃的便少，天决的最终目的林雨慕清楚，东蛊门到底想做什么她也明白。东蛊门肯定会成为天决前进路上的阻碍。

　　何去何从？对东蛊门林雨慕没太多感情，可她不得不在乎林长青，按照辈分那是她的曾爷爷，从血缘上说也是她在这个世界不多的亲人之一，当然踏进东蛊门之后，林长青对她的照顾也是无微不至，要她反对东蛊门易，要看着林长青倒下难。

　　林长青为了东蛊门付出了太多，林家老祖宗就是为了东蛊门的复兴才在世俗蛰伏千年之久，难道这一切及不上自己的儿女情长？

　　林雨慕很为难，为难中的她除却修为，最大的放松便是处理安顺物流集团运营方面的事情。

　　敲门声响起，林雨慕将房门打开，见林长青站在门外，看了眼白发苍苍的老人：“您怎么还不回去休息？”

　　“原本不准备忙活了，手底下的人送来这个，必须亲自交到你手里。”林长青将剑盒放在办公桌上，捧着紫云剑递到林雨慕面前，“紫云剑！”

　　真找到了紫云剑？林雨慕将剑接过来，噌的一声抽出，紫色光华登时在办公室内绽放，那光华美的好像不属于人间。

　　见林雨慕对着紫云剑略有些出神，林长青笑道：“有了这把剑，你冲击顶级强者就有十足的把握，先前你说武道修为方面遇到瓶颈，要不了多久瓶颈就突破，所以产业方面的事交给其他人，以后你的主要精力还是放在修为上比较好。”

　　林雨慕将剑收回鞘中，面色又恢复先前的清冷：“一边修为一边处理安顺公司的事务，没有问题。”

　　林长青皱皱眉头：“你不是铁人，过于劳累，对你的修为进阶没好处。”

　　“身体累坏了可以休养生息，心若累坏了能恢复如初吗？”林雨慕将紫云剑轻轻放在办公桌上，回到位置坐下，抬眼看向林长青，“如果五长老没其他事，先回去休息吧，我将公司的事儿处理完毕后就回家。”

　　林长青如何不明白林雨慕的意思，叹了口气：“劝你的话我说了太多，再说似乎也没必要，我只是提醒你，你身上流着林家的血，东蛊门千年以来都在暗中护佑着林家，为了东蛊门的复兴，门人……”

　　“不要再说了，我心里有数。”林雨慕对着笔记本电脑屏幕，清声道，“不要逼我太紧。”

　　林长青正准备解释，突然手机响了，接了电话后，原本准备出门的林长青在林雨慕对面坐了下来。

　　林雨慕见林长青还没走，蹙着黛眉：“有事？”

　　“想跟你谈一下紫云剑的寻找过程。”林长青见林雨慕俏面掠过几丝不耐烦，便道，“作为圣女，作为紫云剑的持有者，这些应该让你知道。”

　　“说吧。”林雨慕拧开一瓶绿茶，喝了口，淡淡回道。

　　林长青组织好语言之后，将张东升在紫云山脉的经历叙述了一遍。

　　林雨慕面色渐渐凝重，林长青陈述完很长一段时间，她方才轻轻问道：“张堂主的修为废了？”

　　“是的。”林长青眸中掠过几丝苦楚，“一名仙级武者，两名真天级武者，废一个死两个，如果不是秦烟和陈阳飞，恐怕他们一行人要埋在深山老林，雨幕啊，不管你心中多苦，都要竭力提升修为，跟陈昊天之间的纠葛，现在不是考虑的时候，隐秘世界强者为尊，你也没考虑的资格。”

　　林雨慕低头看着桌面，思索一会儿后道：“是啊，自己实力不济，想多也是无用，我会将主要精力集中到修为上来的。”

　　“如此张东升等人的牺牲就有意义了。”林长青深深看向林雨慕，紧跟着道，“东升刚才在我的办公室提了个请求，我替他转达。”

　　林雨慕点点头道：“说。”

　　“此次紫云山脉之行，如果没有秦烟和陈阳飞，紫云剑也到不了手。”林长青给自己沏了杯茶，吹着漂浮的叶片，轻轻言道，“甚至从某种角度说是秦烟和陈阳飞救了张东升一行人的性命，于公于私东蛊门都不能亏了他们，相对于一门追求摄影的秦烟，陈阳飞为提升修为提出要做你的侍卫，我想咱们应该要答应。”

　　林雨慕喝了口绿茶：“按理说这个要求不过分，可我的性格五长老清楚，如果是秦烟没有问题，陈阳飞就算了。”

　　“我也觉得你同意的可能性不大。”林长青深知强扭的瓜不甜，如果硬生生将陈阳飞朝林雨慕身边安插，引起她的反感得不偿失，于是便道，“但我们必须给张东升一个交代，也要给陈阳飞一个交代，我的意思是这样的，明天让陈阳飞到你办公室来一趟，你考察下他的综合素质，如果能入你的法眼他就留下，入不了让他滚蛋。”

　　“有必要吗？”林雨慕将绿茶朝办公桌上一放，“我觉得没有任何必要。”

　　“非常有必要，从紫云山脉的表现来看，此人心智比起常人高了许多，纵然武道修为几近全无，想想目前局势你的安全工作还轮不到侍卫来，你缺的应该是个智囊，如何处理公事和私事的智囊。”林长青顿了下，看向林雨慕的眸中多多少少有些怜惜，“看你现在这状态，我心疼，不管怎样按照辈分你也要叫我一声曾爷爷啊。”

　　“连自由都谈不上，要智囊有什么用？”林雨慕干脆利落的道，“在这家公司，恐怕你也做不了主吧？”

　　“现在稍稍好些，只要你不做危害东蛊门利益的事情，不跟天决有什么紧密联系，可以给你一定的人身自由。”

　　“当真？”林雨慕站了起来。

　　见林雨慕如此激动，林长青脸色沉了下来：“当真！不过我再次强调一句，这个节骨眼儿上千万不能联系陈昊天，否则你的性命得不到保证，也可能会连累我那孙子。”

　　见林雨慕眸中有些许疑惑，林长青接着道：“六方会谈已经结束，宗门混战在即，这一战决定宗门走势，东蛊门高层将注意力集中到这次会战，一定程度上对你的看管会放松警惕，却不代表信马由缰。”

　　林雨慕一愣：“曾爷爷，照你这么说，此次会战不仅四大宗门参与，天决也加入进来，我们东蛊门也不会坐山观虎斗，而是凭借此次会战上位，亮出我们的底牌？”

　　“没错！你何去何从我想不出办法，你可以尝试跟心智比较好的人做做沟通，指不定他能在错综复杂的形势下给你指一条明路呢？”林长青这般说着，站了起来，“你在用人方面有误区，我能理解你为什么要这么做，不管你同不同意陈阳飞做你的贴身侍卫，明天的面试工作都要进行，即便你心中给陈阳飞的侍卫之路判死刑，这是对张东升的尊重，也是给死去的弟兄一个交代。”

　　“我明白了，不会让对东蛊门有功的人寒心。”林雨慕站了起来，将林长青送出门外之后，问道，“秦烟和陈阳飞的身份查清楚了？”

　　“如果没查清也不会跟你提。”林长青微微一笑，“回到家后会我会将陈阳飞和秦烟的资料传到你的加密邮箱，对了，差点忘记告诉你，陈阳飞和陈昊天一样，都有过参加雇佣军的经历。”

　　林雨慕哦了一声，意味深长的道：“既然如此，五长老难道不打算刨根究底？指不定陈阳飞就是陈昊天呢？”

　　“事实证明，陈云天就是陈昊天！”林长青看了眼目瞪口呆的林雨慕，摇头笑道，“短短时间陈云天就在宗门世界掀起惊涛骇浪，如果陈阳飞就是陈昊天，他还让不让大家伙儿活了？我东蛊门之所以有今日，就在于组织的纯洁度足够高，陈昊天如果打进我们的内部……凭借他在武门世界和宗门世界的手腕，东蛊门恐怕离灭门不远了。”

　　林雨慕对林长青的话颇不认同：“有些事没走到那一步，不可妄下定论，我对陈昊天的为人还是非常了解的，如果东蛊门真能接受他，他肯定会相出一条双方都能接受的道路……”

　　“东蛊门不会接受陈昊天。”林长青打断林雨慕的话，斩钉截铁的道，“绝无可能！”


第1556章 让她们活着

　　先前林雨慕之所以同意跟林长青到东蛊门，首当其中的原因便是她不想成为陈昊天的负累，其次东蛊门和天决先前还没走向对立。现在听林长青的话，好像东蛊门和天决有着不可调和的矛盾，这让林雨慕非常不解，局势发展的也太快了点儿吧？

　　“为什么？”林雨慕寒声问道，“从目前隐秘世界的局势分析，天决绝不是东蛊门最需要对付的敌人，甚至未来某个时刻，天决还可能成为东蛊门前行的助力，大家有合作的空间和可能。”

　　“我先前也这么认为，遗憾的是，陈昊天在宗门世界玩的太大。”林长青言简意赅的解释了原因，“张志茹的小姨便是天斧门的冯晓燕，不久前的天斧门之变，她惨死在陈昊天手中。”

　　林雨慕当即懵了：“怎么会这样？”

　　“事情的发展永远不会按照预想来。”林长青笑得略有些苦涩，“冯晓燕是张志茹在世间唯一的亲人，这个仇他不可能不报，至于他的实力你也隐隐知晓，在东蛊门年轻一辈心中张志茹才是真正的领袖，其触手都伸到我这里来了，前两天刚刚结束的长老会议，大长老和掌门根本没有发言权。”

　　“我知道了。”林雨慕有气无力的道，“五长老，你休息吧，我好好想一会儿。”

　　林长青看了眼林雨慕略有些萧索的背影，柔声道：“不要想太多，车到山前必有路，水到渠来自然成。”

　　“别安慰我了，有些事真的非常非常不好办。”林雨慕扶着办公桌，看着深沉夜色，眸中除了忧虑还是忧虑。如果早知如此，就不该跟林长青到东蛊门来，有些事不知道要比知道好许多。

　　看看柔嫩的手掌，林雨慕自言自语道：“先前对成为仙级武者充满期待，以为到达这个境地就可以想做什么做什么，现在想想太天真了，命运这是一张网，死死缠住人的蜘蛛网。”

　　自己选的路再难走都要坚持走下去，林雨慕处理完安顺物流公司的事务，没有回家，而是提着剑盒朝着密室走去。

　　如果仙级中阶武者还不能想做什么便做什么，那就冲击到仙级高阶高段，能在短短的时间从平凡人成为仙级武者，从仙级中阶冲击到隐秘世界顶级强者也不是不可能。

　　到达密室，林雨慕抽出紫云剑，一股清凉气息顺着经脉传到肺腑，那瞬间她周身上下荡漾着淡淡的光芒，长发旋即飘起，美得就像天仙。

　　“紫云剑，果然不同凡响。”林雨慕催动体内已经变异的蛊，紫云剑微微颤动，紫色剑身一个个诡异莫测的符号渐渐呈现。

　　这一刻林雨慕相信了传说，眸中充斥着喜悦和希望……

　　朝阳又一次升起，陈昊天走出房间的时候正好碰到秦如烟，便笑道：“这么早？”

　　“不早了，张大哥和张小姐早到了，原本他们要去敲你门，我考虑这几天你比较累，便让他们到下面等，由此让你多休息一会儿。”秦如烟深深看了陈昊天一眼，紧跟着无奈的笑笑，“现在回想你卓绝的实力，我想刚才那番话完全没必要说，早上发生的事儿你肯定清清楚楚，甚至让他们下去等都是多余，紫云山脉的消耗量对你而言不算什么。”

　　“紫云山脉一直持续心神无限，肯定累”陈昊天干笑两声，“谢谢你，否则他们真敲门，我可能真没了宝贵的休息时间，紫云山脉你的消耗也比较大，就应该多吃点儿，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，就你这小身子骨，不补充能量能走几步路？”

　　你是说我早餐吃的多！秦如烟小脸一红，瞥了眼陈昊天，淡淡言道：“鉴于你特殊的能力，还有你对我的关注，我觉得离你远一些比较安全。”

　　陈昊天怎么会不明白秦如烟的意思，赶紧道：“用心神关注你的一举一动是对你的保护，一些不该看的东西我绝对不会看。”

　　“那谁知道，贼从来不会说自己是贼，偷窥狂也从来不说自己喜欢偷窥。”秦如烟嘀咕一句，转身进了房间，“在外面等我下，收拾妥当跟你一起去东蛊门总部。”

　　陈昊天老老实实站在门外，见房门砰的一声关上，摇摇头小声嘀咕：“刚才还说我会透视，这会儿关什么房门，我又不看你换衣服，真看你也防不住。”

　　房间内的秦如烟小手一颤，不过很快就从容下来，从内到外换了一身新装，跟往常不同的是她并没携带相机。细细想想这也正常，今天可是她和陈昊天加入东蛊门的日子，带着相机去搞什么？

　　张东升和张嫣然在大厅确实等了陈昊天和秦如烟很长时间，见两人从电梯里下来，张东升几步上前，递给陈昊天一份资料：“前几页是圣女的身份资料，研究通透，到了圣女办公室面试的时候，后面几页问题你必须倒背如流。”

　　说到这里，张东升又看向秦如烟：“我和嫣然都不是文化人，请秦小姐监督陈兄弟背诵的情况，有你协助他掌握一些商业常识速度会很快，我们也会给你们提供一个绝对安静的房间。”

　　陈昊天将圣女的资料翻开，果不其然，东蛊门的圣女正是林雨慕，只是后面几页问题让陈昊天不淡定了。

　　这是几页吗？这是特么的十几页啊！将这些问题一扫，不是商业基本常识就是万物百科，陈昊天头皮都大了。

　　“张大哥，你让我将这些玩意儿倒背如流？”陈昊天眨巴着眼，无法相信自己的眼睛，“时间够吗？”

　　“你面试的时间定在十一点三十分，现在是早上七点五十分，三个多小时呢，再说这些东西也不多。”张东升冲陈昊天微微一笑，像极了诱骗大灰狼的小红帽。

　　“这有必要吗？”陈昊天呆呆看向张东升，“我要做的是圣女的侍卫，不是她的顾问。”

　　张嫣然见陈昊天眸中全是不愿，耐心解释道：“圣女的安全现在肯定不是问题，她不需要护卫，要的是智囊，鉴于圣女在世俗商业取得的巨大成就和性格，五长老作为面试主官之一单独让人为你设计这些问题，如果到时你对答如流，五长老说肯定能给圣女留下较好的印象，由此留下来的可能性大大增强。”

　　陈昊天翻了翻这些资料，无奈的摇摇头：“这节奏，非常不靠谱。”

　　张东升拍拍陈昊天的肩膀，正色道：“陈兄弟别不将这事放心上，圣女的脾气非常诡异，从她来到后，安顺物流总裁办公室的男性人员让她换了一遍，五长老告诉我，她对于男性侍卫似乎也没兴趣，如果圣女自个儿不愿意，其他人不好说什么，所以在她面前留下好印象是冲击贴身侍卫的基础。”

　　我直接对他曝出身份，她不愿意那就活见了鬼。陈昊天见秦如烟正用诡异的眼神看着自己，无奈的耸耸肩膀：“我怎么觉得要做圣女的侍卫跟参加高考差不多。”

　　秦如烟扬扬手里的资料，笑眯眯的道：“如果这级别的难度就是高考，我想全大华也没落榜生了。”

　　陈昊天从秦如烟手里接过资料，跟张东升坐在轿车后排，不厌其烦的翻阅着资料，至于是不是用心看……鬼知道。

　　张东升对陈昊天的表现非常满意，陈兄弟做事就是靠谱，你瞅瞅多认真，就凭这股劲头儿，指不定圣女就看上了呢。

　　在不开外挂的情况下，要在三个小时内将这些资料背诵完毕对陈昊天难如登天，不过人家毕竟是闲着没事就开外挂的变态，背诵？我靠，有心神无限只要脑子不抽筋，谁特么闲着没事杀脑神经。

　　跟陈昊天走进特别安排的房间时，秦如烟将资料从陈昊天手里取过来，想到张东升和张嫣然无比期待的眼神，笑了：“我总算体会到了什么叫皇帝不急太监急，就你那双眼睛这些东西需要背才怪，当然圣女知晓你的身份后，恐怕激动的血流加速，怎么可能拒绝呢？不过我还是建议你悠着点儿，如果让其他人看出破绽，会非常非常的麻烦。”

　　陈昊天看看秦如烟的表情，感慨道：“亚衣对你透漏的关键讯息真不少啊。”

　　“其实我不知道她为什么如此信任我，不过知道你太多的事儿不是好兆头。”秦如烟给自己沏了杯咖啡，静静品味芬芳中的苦涩，“看来亚衣小姐并没有让我离开隐秘世界的打算，陈先生，你能告诉我这是为什么吗？”

　　陈昊天挠挠头：“那是一个谜，对我来说，她永远都是一个谜。”

　　“亚衣小姐是我见过的最聪明的女子，用天才形容毫不为过，天才的思维凡人怎么会懂？”秦如烟看着昌南湛蓝的天空，幽幽言道，“可惜老天善妒。”

　　陈昊天蹙蹙眉头，走到秦如烟跟前，“她自己的事也跟你说了？”

　　“纵然不是很清楚，却大致知道一些。”秦如烟捧着咖啡杯，眼眸如潮水瞬间淹没了陈昊天的灵魂，“别辜负这些女人，保护好她们，让她们在残酷的混战中都活着。”


第1557章 送分题

　　隐秘世界的混战非常残酷，如果不是顶尖强者，谁也不能保证在混战中安然无恙。

　　陈昊天对秦如烟微微一笑，信心满满的道：“个人认为凭借天决目前的实力，在隐秘世界混战中自保没问题。”

　　“这样便好。”秦如烟将咖啡杯放在茶几上，掏出手机看书。

　　陈昊天自然也会利用这段时间修炼，不过要静下心神真的非常困难。自从上次跟林雨慕一别，似乎过去了很久，两人相处的点点滴滴好像汹涌澎湃的洪水，瞬间肆虐在脑海之中。

　　秦如烟见陈昊天眉头紧蹙，无奈的摇了摇头。

　　终于时针指向十一点三十分，张东升一脸紧张的走进来，问无比轻松的秦如烟：“陈兄弟都背下来了吗？”

　　“陈先生在学习方面还是很有天赋的，不读书亏了。”秦如烟回头冲陈昊天笑道，“正式上考场了，放松点儿，我相信你能行。”

　　我能不轻松吗？咱有作弊神器，怕个屁。陈昊天冲秦如烟点点头，带着十足的优越感跟着张东升和张嫣然出了门。

　　秦如烟看着陈昊天的背影，将资料拿在手里翻了翻，顺势丢在茶几上。

　　董事长办公室，林长青等了许久，终于等到林雨慕，见她额头有些香汗，抽出纸巾递了过去：“看来这一夜你都在修炼，紫云剑如何？”

　　“比传说中还好，特别是剑身呈现的仙法，跟先前我所修习的武技完全不是一个档次。”林雨慕擦擦汗水，将紫云剑朝桌子上一放，打开电脑问林长青，“要不要我将仙法记录出来，让大家共享。”

　　林长青赶紧摇摇头：“紫云剑上记载的仙法，乃持有紫云剑的人独享，先前我门中有人试着修炼，修为不仅没提升反而下降不少，久而久之大家也就放弃了，或许修炼这样的仙法需要有缘之人，也或许没有任何武道基础去修炼这项功法才最合适，毕竟高阶武者都不想跟自己的修为开玩笑。”

　　“如此说来这剑真诡异，难道世间真有仙人一说？”林雨慕先前接受的可是彻头彻尾的唯物主义教育，隐秘世界的出现已经颠覆了她的世界观，紫云剑的诡异让她开始怀疑整个世界的真实性，这节奏，用陈昊天的话说，太扯淡了。

　　对于林雨慕的问题，林长青表示无奈：“根据我门记载应该是有，一千多年前的隐秘世界，东蛊门一家独大，谁敢跟我门叫板？结果那名手持利剑的女子仅凭一柄剑就将东蛊门精英斩杀殆尽，而后其他门派落井下石，这才有了蛊门大难，有些事说起来轻巧，细细想想毛骨悚然啊，一个人一柄剑单挑东蛊门，这在当年，恐怕也只有仙人才能做到。”

　　先前林雨慕可能没有这个概念，成为仙级武者后对武者力量对比有了无比清醒的认识，当年东蛊门能独霸隐秘世界，能人异士何其之多？却抵不过一人一剑，想来确实让人头皮发麻。

　　“一个人就让东蛊门一千多年尚未恢复元气，此人究竟有多强可想而知。”林雨慕幽幽叹了口气，“这些事还是不要想，否则信心都没了。”

　　于是她再不多说，调出公司往来文件，开始处理事务。

　　林长青赶紧将陈阳飞的资料递了过来，提醒道：“早上都说好待会要对陈阳飞进行面试，将手头上的事儿先放放，面试完再处理也不迟。”

　　林雨慕将资料拿过来随手翻了翻，丢在一边，淡淡言道：“陈阳飞的资料我昨天都浏览过了，没太出彩的地方，以前我在雨幕集团面试就是一边处理公事一边面试。”

　　在你眼里恐怕也就陈昊天出彩，问题是整个隐秘世界有几个陈昊天？如果这样的人物多几个，还让不让隐秘世界活了？林长青轻咳一声，凑到林雨慕面前小声道：“雨幕，即便要给陈阳飞的侍卫之途判死刑，面子上也要过的去，不管怎样他也是东蛊门的功臣，没有他就没有紫云剑。”

　　“他是功臣没错，可报答他的方式有很多种，为什么偏偏是我最不喜欢的一种呢？做我的贴身侍卫能捞到什么好处？资源和武技倾斜，或者在门内的前途？这些我好像都说不上话，扪心自问，圣女在东蛊门不过傀儡。”林雨慕在一份文件上利落的签上自己的大名，塞进文件夹，“雨幕集团纵然只是世俗的商业集团，可我在公司说一不二，到了安顺物流，我连人身自由都不能保证，这就是你先前的承诺吗？”

　　林长青老脸一红：“时机还没到，现在将东蛊门交给你，大家都不放心。”

　　“什么时候是时机到了？”林雨慕冷笑一声，“曾爷爷，是不是陈昊天死了，时机才算到？”

　　“雨幕！”林长青脸色一冷，“我无法回答你的问题，你也清楚在隐秘世界说话，是要拿出实力的……”

　　林雨慕毫不客气的打断林长青的话：“好吧，我们没有必要为这个问题争论，不是要面试吗？让陈阳飞进来吧。”

　　林长青被林雨慕几句话堵的哑口无言，不过细细思量首先违背承诺的正是自个儿，由此叹了口气，拨通张东升的电话，让陈昊天进董事长办公室。

　　推开房门的那瞬，陈昊天眸中全是激动，先前林小妞动不动将他拽到办公室训斥的情景又一次浮上心头，那时的日子纵然忙碌，却要比现在好了许多，先前是没时间，现在是心累。

　　“陈阳飞陈先生，请坐。”林长青此时已经调整好心态，对陈昊天非常友好，当然这基于陈阳飞在紫云山脉的表现令人无话可说。

　　“谢五长老。”陈昊天赶紧冲林长毕恭毕敬的鞠躬。

　　“你已经是东蛊门的人了，鉴于先前从未见过，这是我第一次也是最后一次称呼你陈先生，以后就直接称呼你名字了。”林长青五指并拢，手心向上指着陈昊天，“圣女，他就是在紫云山脉为我东蛊门立下汗马功劳的陈阳飞。”

　　陈昊天反应很快，赶紧对着林雨慕行了个躬身礼：“属下陈阳飞拜见圣女。”

　　林雨慕此时正在翻阅文件，听见陈昊天这般说，眼皮抬都没抬：“你的表现有目共睹，不过能不能成为我的侍卫，还要看你的表现。”

　　说到这里，林雨慕瞟了眼林长青：“开始吧。”

　　“是！”林长青恭恭敬敬的应了声。

　　陈昊天趁着林长青不注意一个劲儿朝林雨慕使眼色，哪想林雨慕压根就没看自己的意思，交代林长青一声后，耷拉着脑袋看文件，好像密密麻麻的文字里有金山银山。林小妞啊林小妞，对你我是彻底无语了，就咱俩的关系一个眼神儿不就知道我是谁了吗？然后大家演一出双簧完美收宫，话说文件里又没我，你瞅个什么劲儿？

　　见陈昊天眼珠子一直都在林雨慕身上打量，林长青轻咳一声给陈昊天提醒，下属直勾勾看圣女大逆不道，若非你小子在紫云之行立下大功，我剥了你的皮。当然内心深处林长青对陈昊天表示理解，男人见到美女哪有不动心的？话说先前总裁办的雄性生物都是因为犯了这个错误被撵出去的……

　　陈昊天立马明白林长青的意思，只得将目光收回来。

　　“我要开始提问了。”林长青给陈昊天使了个眼色，意思是机会我给了忙也帮了，如果入不了圣女法眼，纯粹你小子没能耐。

　　“五长老，请。”陈昊天云淡风轻的应道，眼珠子开始朝秦如烟所在的房间瞟。

　　从某种意义上说，陈昊天的外挂开的够大，林长青提的问题陈昊天应对的无懈可击，呃，好吧，如果陈昊天连读都读不出来还不如挖个坑将自个儿埋了……遗憾的是，千不该万不该，林长青不该骚兴大发朝不着边际的地方扯。

　　当林长青一个常识性问题丢出来后，叱咤风云信心满满的陈昊天卡壳了，原因无他，上面的字有几个陈昊天不认识。

　　姓林的，你特么脑子抽筋了，林小妞原本就是搞企业管理的，你整些商业方面的高难度问题我认了，问题是你他娘的整什么古诗词？二十一世纪了，快节奏高要求，企业管理能用到这玩意儿？对林长青表示愤慨的同时陈昊天也后悔不跌，早知后面有如此坑爹的内容，就让秦如烟在上面注音了。

　　陈昊天突然停下来让林长青非常不解，按理说卡壳也不能在这卡啊，初中生都学过的内容，你千万别告诉我不知道。

　　林雨慕见陈昊天老半天没发声，蹙蹙黛眉。她觉得林长青这个问题太过小儿科，此次面试测验的商业管理方面的才能和应对复杂局势的判断力，你整古文学干嘛，没联系啊，如果林长青是雨幕集团人力资源部部长，楚妖精早将你开了。

　　林长青见陈昊天一脸疑惑，立马意识到自己的问题太简单了，再加上被林雨慕看的心虚，于是连忙又将问题重复一遍，并冲陈昊天狂使眼色，意思是这是送分题啊，你赶紧回答，走完这个程序，我的任务就结束了。


第1558章 我又说多了

　　书到用时方恨少，事非经过不知难，孔子老人家做的这首诗我怎么就是领悟不透呢？陈昊天抓耳挠腮，郁闷的一塌糊涂（孔子老人家在愤慨，这诗跟劳资没关系，特么这小子也太没文化了）。

　　林长青等了老半天，陈昊天还是沉默，很是不解。难道是我这题目有难度？不至于吧，如果当真如此，姓陈的，你完全可以跳河自杀了，就这水准还做我家雨幕的侍卫？给我家雨幕提鞋都不配。

　　林雨慕终于开始打量坐在对面的男子了，见他挠头的同时眼珠子狂转，这表情要多奸猾就有多奸猾，登时脸上泛起几丝厌恶，此人一看就不是什么好人，骨头里都写满猥琐，不过……怎么那么像那个害人精？

　　林雨慕想到跟陈昊天第一次的场景，俏面在不该脸红的时候陡然浮起几片红晕，眸中满满都是那个高大伟岸（猥琐奸猾）的身影。

　　见陈昊天还是不吭声，林长青咳嗽一声：“陈阳飞，这是最后一个问题，也是最简单的一个问题，请背诵《师说》倒数第二段。”

　　简单你奶奶！陈昊天咽了口唾沫，看看林长青，又瞅瞅已经将注意力转移到面试上的林雨慕，一咬牙一跺脚准备发飙。

　　哥们儿今天拼了！

　　“孔子师炎子……长弓、师襄、老耳……术业有专攻，如是而已。”

　　小房间里，正在对着手机看小说的秦如烟刚抿了口咖啡，或许是某个情节太不靠谱，她非常不矜持的将咖啡喷到桌子上，面部肌肉一阵痉挛。

　　董事长办公室，林长青沉默了。他原本是好心没想成了恶意，这个陈阳飞，也特么太渣。郯子、苌弘、师襄、老聃，这四个稍有点文化的人都耳熟能详的名字，陈阳飞竟然念错了三个，才八个字啊，搞错了一半……劳资也是醉了。

　　林雨慕额头几道黑线，看陈昊天的目光就像看外星生物，一直不发话的她终于从嘴里蹦出一句话来：“你上过学吗？”

　　陈昊天挠挠头，干笑两声：“我在加里敦大学一直留学，所以对大华古文学不是太有研究。”

　　林长青挠挠头，加里敦大学的学生就这水准？资料上没写他有留学经历……这小子肯定是吹牛逼，我家雨幕最讨厌的便是信口的人，这不是找不痛快吗？

　　林雨慕盯着陈昊天的眼睛看了许久之后，将桌子上的资料整理一番，统统放进文件夹。然后站起身来走到冰箱，拧开一瓶绿茶，咕咚咕咚喝了一口后回到位置，扭头对林长青笑道：“请将陈阳飞的资料给我。”

　　林长青立马就一哆嗦，瞪了陈昊天一眼，意思是你小子紫云之行那么靠谱，怎么到了面试的关键时刻掉链子呢？

　　林雨慕将陈阳飞的资料翻开细细审视一番，合上后晃晃手里的资料，对陈昊天道：“从你的资料我判断你的初中毕业证应该都是买来的，你嘴里的加里敦大学恐怕不是在美国佐治亚州的加里敦镇，而是在你家里吧？”

　　陈昊天赶紧冲林雨慕举起大拇指：“您太英明了，我指的就是家里蹲大学。”

　　你太不要脸了。林雨慕扭头对林长青笑道：“我要带他去密室，看看他的身手如何。”

　　这情节转换的太快，压根就没有铺垫！林长青一脸茫然，按照正常节奏，林雨慕听到陈阳飞昏天暗地的胡扯应该非常愤慨，不可能给他测试身手的机会，现在这般说，难不成……

　　见林长青一脸疑惑，林雨慕指着门外，寒声道：“外面等着。”

　　陈昊天哦了一声，灰溜溜的出了办公室。

　　林雨慕瞟了眼紧闭的房门，对林长青道：“曾爷爷，你说的没错，这个陈阳飞果然聪明。”

　　八个字念错一半还聪明？林长青一时没反应过来，鉴于陈昊天的表现太过出色，他也不好意思不要脸的朝陈昊天脸上贴金，呐呐言道：“我觉得他有点不靠谱，至少古文学方面太差。”

　　“八个字搞错一半恰恰反应他的聪明。”林雨慕将陈阳飞的资料合上，无比认真的看向林长青，“一开始我就没打算让他做我的侍卫，刚才我的行为表现充分证明这一点，他意识到了，所以迅速采取了对策。”

　　采取了对策？林长青彻底迷茫了：“可能是我年岁大了，跟你们有代沟，我真没看出他采取了什么有效对策。”

　　“用沉默吸引我的注意力，因为如此简单的问题突然不回答，换成谁作为面试官都要疑惑。”林雨慕靠着位椅，喝着绿茶，紧跟着道，“而后八个字念错一半，跟前面的流利作答形成鲜明对比，在已经确定我不会录用他的情况下能成功吸引我的注意力并让我开口问话，这本身就是成功，看来他在紫云一行表现出色是正常的。”

　　林长青恍然大悟：“没想到这么多道道，这个陈阳飞脑袋瓜确实非常灵活，不过……”

　　“不过什么？”林雨慕蹙蹙黛眉。

　　“就是觉得这小子太奸猾也够不要脸，最基本的名言故意念错，不怕别人笑话吗？”林长青想到陈昊天刚才的表现，摇摇头道，“我做不出来。”

　　他不是故意念错，是真不知道！林雨慕从桌子上拿起紫云剑：“不走寻常路才能在错综复杂的情况下另辟蹊跷，他今天的表现完全出乎我的意料，这样的人有资格做我身边的智囊。”

　　林长青哦了一声：“通过张东升的口述，这个陈阳飞在应对局势方面确实有一套，可现在看看他的表现，我怎么有些不踏实呢？”

　　“不管黑猫还是白猫，抓住老鼠便是好猫，而今形势需要这样适合搅局的人。”林雨慕对陈昊天非常满意，走到门口对林长青道，“总有一天我要主政东蛊门，是时候培养自己的势力了，陈阳飞只要身手还过得去，希望五长老在资源和武技方面给予一定的倾斜。”

　　“只要你认定的，我肯定支持。”林长青点点头，脸上写满了诚恳，“世俗中你将雨幕集团打造成一流的财团，隐秘世界凭借你的聪明才智完全可以将东蛊门带向辉煌，先前大家都认为希望在张志茹身上，不过在我看来他比你逊色许多。”

　　林雨慕愣了下，静静看向林长青，实事求是的道：“他应该比我强了许多，将隐秘世界的青年才俊翻出来比比，我觉得他是仅次于陈昊天和赵无邪的人物。”

　　“赵无邪？”林长青皱着眉头，“利刃门刚晋升的五长老，有那么强？”

　　“如果不强，我电脑里不会有他的详细介绍。”林雨慕深深看向林长青，犹豫了下，还是将心里的话说了出来，“曾爷爷，而今东蛊门高层中心智最高实力最强的正是张志茹，你之所以认为我比他强，是主观臆想，但是他也有无法弥补的缺陷，就是太过感情用事，因为冯晓燕选择跟天决为敌，不是明智的选择……”

　　说到此处，林雨慕凄然一笑：“我这纯粹是站着说话不要疼，如果换成我，也会这般做，看来有些结是解不开了。”

　　“我不管你和张志茹到底孰强孰弱，我只知道将东蛊门交给你没错，因为你是圣女，因为你手里有紫云剑。”林长青想到近期东蛊门的变故，走到林雨慕跟前，“今天你在面试中的表现，我认为将手底下的人交给你的时候到了，你比我想象中要成熟许多，也机智许多。”

　　林雨慕着实没想到林长青还有这样的计划，盯着林长青看了许久：“将人交给我，为什么？”

　　“我毕竟是你的曾爷爷，所以你刚才的话已经非常委婉了，我知道凭借而今的见识和心智，已经配不上东蛊门五长老的位置，将该交给你的东西交给你，总比交给其他人要好的多。”林长青看看林雨慕手中的紫云剑，轻轻言道，“老一代人确实有腐朽的地方，却不代表没可取之处，张志茹将你的地位仅仅定位于精神领袖不正确，看看四大仙门，那些到达武道修为巅峰的武者哪一个在门内说话不是一言九鼎？”

　　“曾爷爷的意思是武道修为才是张志茹最大的软肋？”林雨慕蹙着黛眉问道。

　　“那是当然，不管时代怎么发展情势如何变化，混战中靠的还是拳头，唯有成为顶尖武者才能在动荡乱世站稳脚跟。”林长青铿锵有力的道，“即便张志茹心智比你强，在东蛊门的威信暂时比你高，可一旦接触到仙门世界，东蛊门门人会很快惊醒，阴谋诡计在最后决战中起到的作用微乎其微，一句话概括，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是浮云。”

　　林雨慕并不赞同林长青的观点，低头看着脚下：“可能吧。”

　　“你之所以这般说是因为陈昊天，没错，这小子在武门世界混战中确实阴谋诡计层出不穷，乃至到了宗门世界也是怎么阴怎么玩，并且都取得了极大成效，可将这些诡计掀开，你就会发现天决的真正实力非同小可，毫不客气的说，而今隐秘世界，唯一能对东蛊门构成威胁的，正是天决！”林长青见林雨慕阴沉着脸，赶紧住口，“我又说多了。”


第1559章 林雨幕的烦恼

　　雨幕集团取得的成就证明林雨慕绝不是为了儿女私情不管不顾投向男人怀抱的女人，对此林长青很清楚。他知道林雨慕对东蛊门没太多感情，可自己这个曾爷爷她不能不管不问，林家千年的等待和梦想她不能不顾及，所以林雨慕就像夹在东蛊门和天决之间的牛排，苦逼的一塌糊涂。

　　“你没说多，明摆着的事儿。”林雨慕淡淡回了一句，扭头问老老实实站在不远处的张东升，“陈阳飞呢？”

　　“陈兄弟面试过后有些疲累，正在小房间休息。”张东升恭恭敬敬的道。

　　他疲累？我看他精神得狠哪！林雨慕对张东升点点头：“我在三号密室等他。”

　　“是，圣女。”张东升赶紧冲林雨慕鞠躬。

　　林雨慕提着剑径直走向电梯，平静的就像无风的湖面，只是电梯门关上的一瞬，咬着红唇的她捂着小嘴，握剑的手颤动不已。

　　小房间内，陈昊天将资料翻开，犹豫一番，指着师说倒数第二段问秦如烟：“这几个小子是不是炎子、长弓、师襄、老耳？”

　　秦如烟端着咖啡的手骤然一颤，看陈昊天的目光就像看二百五：“你称呼他们为小子？”

　　“呃，我知道这几个人肯定是赫赫有名的人物……不过我跟他们研究的不是一个领域，对他们的成就不了解实属正常，你别在意这些细节，就告诉我这几个名字我是不是读错了。”陈昊天挠挠头，“我在面试的时候觉得林长青的眼神有点不大对头。”

　　人家眼神如果对头就奇了怪了！秦如烟彻底领略到了陈昊天的无知，正色道：“不管你研究什么领域，李耳的名字不能念错，他是道家创始人，非常伟大的哲学家和思想家，在古代神话故事中，他就是赫赫有名的太上老君。”

　　陈昊天眸中全是茫然，晃了晃脑袋，疑惑的道：“李耳我是知道的，你说这几个人中有他？”

　　“老聃就是李耳！”秦如烟深吸一口气，闭上眼睛缓缓言道，“那个字念老聃，不是耳！”

　　我靠！陈昊天一扶额头，义愤填膺的道：“苏东坡这个王八蛋，李耳就写李耳便是了，整成老聃，那么多笔画他不嫌累，劳资读起来还嫌麻烦！”

　　《师说》能碍着苏轼的事儿？秦如烟彻底无语，深觉再跟陈昊天扯下去将严重拉低自己的档次，径直言道：“郯子、苌弘、师襄、老聃，四个人名你念错了整整三个，八个字错一半，像你这种水准，也是前不见古人后不见来者了，你说林长青的眼神能对吗？”

　　什么叫前不见古人后不见来者？到偏远山区看看还有很多大字不识的文盲呢，我相较他们已经非常高端了。陈昊天对秦如烟的评判非常不满：“我又没上过学，能将大华字认个差不多已经非常了不得了。”

　　“我补充一句，是常见的大华字，不是全部的大华字。”秦如烟喝着咖啡，继续翻看手机上的电子书，懒得搭理陈昊天。

　　不就念错几个字吗？瞧瞧你那眼神儿。陈昊天翻了个白眼，打开小房间的门，准备出去看看情况，正撞见兴冲冲跑来的张东升。

　　“我带你去三号密室，圣女在那里等着呢。”张东升很兴奋的道。

　　“哦，好。”陈昊天跟在张东升屁股后面朝电梯走，秦如烟鄙夷的目光狠狠砸了过来。

　　安顺大厦地下室，三号密室，陈昊天用心神探查一番，笑眯眯的道：“林总，别来无恙啊。”

　　林雨慕瞥了眼陈昊天，没好气的道：“你怎么将容颜整成这模样？我看着不舒坦。”

　　陈昊天捏着脸上的肉，皱着眉头道：“林总，一般审美标准下，我这张脸比先前那张脸颜值高了太多了，你应该更顺眼才是。”

　　“女人看颜值，男人也看颜值？男人看的是本事！”林雨慕点着桌子毫不客气的训斥，“好歹也是天决领袖，原本以为这些日子不见你会有长进，结果越活越回去了，四个赫赫有名的古代人物你读错三个，就这种素质让人知道还不笑掉大牙？”

　　陈昊天坐在林雨慕对面，苦着脸道：“别人不了解我你还不清楚吗？你瞅瞅我这日子过的，这边的事儿还没搞定，那边的麻烦又上来，我哪有时间提升自己的文化素养？”

　　提升自己的文化素养还要时间？林雨慕摇摇头，起身泡了杯茶推到他面前，脸色依然像先前那般清冷声音却柔了下来：“闲着没事多看些书，对你应对错综复杂的局势应该会有帮助，一招鲜吃遍天的时代早结束了。”

　　“林总，每当你给我泡茶，我总是心惊胆战，每当聆听你的教诲，我都受益匪浅。”陈昊天干笑两声，捧起茶杯抿了口，“在东蛊门待的这段日子过的如何？”

　　林雨慕低垂着眼帘：“你说呢？”

　　“不管怎样，至少你的生命安全没问题，不仅如此，修为也到了仙级。”陈昊天静静看向林雨慕，柔声道，“东蛊门待你还算不错，没我想象中那么糟糕。”

　　“其他人我不清楚，至少我的曾爷爷对我很好，至少那些仙级好手待我不薄。”林雨慕轻轻抚摸着桌子上的紫云剑，看向陈昊天的眼眸如水，“陈昊天，你知道吗？为了让我这个俗世中人成为仙级武者，十五名仙级中段好手牺牲了自己的修为和性命，我记得当时的场景，他们问我是不是要变强，我走进隐秘世界不就是为了变强？所以我的回答很干脆，不仅要强还必须是仙级武者，于是这十五名好手将我带到密室，我如何都不会想到当我的修为突飞猛进后，席地而坐的他们早已死去多时了。”

　　什么？！陈昊天浑身一颤，将茶杯放了下来：“十五名仙级武者换你的仙级修为，不划算。”

　　“是啊，一点都不划算。”林雨慕没敢看陈昊天的眼睛，幽幽言道，“但他们这般选择的时候没有一丝一毫的犹豫，仿佛这就是他们的宿命，好像他们活着便是等待我的到来。”

　　陈昊天点燃一根香烟，狠狠抽了口，冲林雨慕微微一笑：“你是圣女，是东蛊门复兴的希望，张东升说也只有你才能拿起紫云剑，才能习练紫云剑上的仙法。”

　　“传说中的事情，不见得全部是真，即便紫云剑的找寻过程充满玄幻色彩。”林雨慕终于抬眼看向陈昊天，眸中的感情很复杂，“林家自古就是东蛊门在世俗的分支，林长青是我的曾爷爷。”

　　陈昊天突然按住林雨慕放在紫云剑上的小手：“你们家的亘古神炉还在我手里，东蛊门的灾难就是从亘古神炉开始的，你们跟东蛊门肯定有千丝万缕的联系，我能猜到，也能理解。”

　　林雨慕俏面一红，看向陈昊天的眸中全是羞愧：“先前我加入东蛊门是为了变强，不再成为你的累赘，甚至关键时刻还能助你一臂之力，不过现在我觉得必须为东蛊门做些什么，林家千年来从未有人横遭不测，东蛊门的暗中护佑功不可没，做人要有良心……”

　　“别说了，我懂。”陈昊天打断林雨慕的话，“我尊重你的选择。”

　　林雨慕眼圈有些泛红：“很遗憾我违背了我的初衷，可我想换成你恐怕也会这么选择，对不对？虽然这个选择非常艰难。”

　　“是的。”陈昊天正正脸色，沉声道，“可是天决和东蛊门不应该成为敌人，不是吗？在隐秘世界混战中，我们有共同的敌人。”

　　“我也这么认为，可冯晓燕死了，你知道她的身份吗？”林雨慕盯着陈昊天的眼眸，苦苦一笑，“冯晓燕是三长老张志茹的小姨，也是他在这个世间唯一的亲人，此人心智超群在门内影响力极大，毫不客气的说，而今东蛊门掌门的威信都没他强，东蛊门跟天决在即将开始的宗门决战中肯定要有交锋，昊天，我不知道怎么办？”

　　见陈昊天一阵沉默，林雨慕接着道：“我的曾爷爷在东蛊门，老林家多少年受东蛊门庇护，即便我跟东蛊门没感情，曾爷爷也不能不顾，再加上那些在我面前倒下的十五名仙级好手，难道我要做东蛊门的叛徒，坚决站在天决一边，让东蛊门彻底成为云烟？如果真是这般，是不是太残酷了，可如果让我……”

　　林雨慕轻轻抽出紫云剑，对着散放着紫色光芒的剑身，面色凄然无限：“如果让我用这剑刺中任何一名天决战士，我更不能原谅自己，如果让我跟你刀剑相向，还不如抹了自己的脖子，这到底怎么了？我不明白我们之间的故事为什么朝着这个方向发展，命运为什么要如此对待我？”

　　陈昊天将香烟丢到茶杯里，冲林雨慕爽朗的笑笑：“你说出了我的心声，老天爷似乎生怕我的路平坦，总弄些乱七八糟的绊子，连个明朗的形势都不给我看，但不管怎样，如果你是东蛊门的领袖，天决不会选择跟东蛊门为敌，永远都不会！”


第1560章 漩涡

　　林雨慕看着面前这张很陌生的面庞，想到陈昊天先前的种种，嘴角布满苦涩：“我刚才怨天尤人的时候没想过其实你比我更惨，至少我有愉快的童年，有疼我爱我的父亲，可你呢……”

　　陈昊天忙道：“我很好啊！我埋怨老天并不代表我对生活不满意，我也有愉快的童年，即便充斥着阴谋和伤害，此外我过的也不差，至少我活了下来并且活得非常不错，至少此刻我们还能相见，至少你安然无恙……”

　　“至少此刻我的修为是仙级武者，不再是你时刻守护的弱者。”林雨慕连忙接过话茬，“谢谢你提醒我带着笑容面对即将到来的一切。”

　　陈昊天嘴角肌肉一阵狂抖：“我没那个意思，你们这些文化人啊，想的就是多。”

　　林雨慕将陈昊天的茶杯端过来，丢进垃圾桶，瞟了眼陈昊天，清声道：“天决不与东蛊门为敌，东蛊门却要对付天决，难道天决任东蛊门打？你答应我还不答应呢，天决也是我的家！”

　　陈昊天盯着林雨慕清澈的双眸，缓缓言道：“东蛊门和天决为什么要打？”

　　林雨慕满头黑线，叱道：“我刚才说的话难道你没听见？冯晓燕死了，张志茹不会善罢甘休！”

　　“冯晓燕是自己死的，即便我们对此负有责任却不是造成她死亡的主要因素，她是敌人有伤害天决的主管故意，并且付诸实践，混战中我们不伤她性命已算仁至义尽。”陈昊天静静言道，“天决不是慈善机构，我也不是如来佛祖。”

　　“你说真的？”林雨慕喜道。

　　“当然是真的。”陈昊天想到天口事件，无奈的道，“其实从天口事件到六方会谈，我们的表现一直非常出彩，真有瑕疵便是没即刻做掉孙冰顺带灭了冯晓燕，如果雷厉风行一些，恐怕张志茹不会想到刀宗门跟天决有什么关系。”

　　“你之所以如此，怕是想打进东蛊门内部，看看我在里面到底发生了什么吧？”林雨慕见陈昊天没否认，咬着红唇，羞愧无限，“归根究底还是因我而起，走了这么远还是你的包袱。”

　　“你什么时候都不是我的包袱，雨幕集团那些日子是我最轻松最开心的日子，谢谢你和楚瑶瑶给了我那段生活。”陈昊天拉下脸色，沉声道。

　　林雨慕点点头：“你在雨幕集团的那些日子，也是我最轻松最开心的日子，即便刚开始我们的相遇并不愉快。”

　　陈昊天轻咳一声：“你当时太武断，我真是去关电脑的。”

　　“我想任何一个人看到当时的你，都不会认为你是关电脑的。”此时此刻再回味初识场景，多了几缕温馨，林雨慕静静看向陈昊天，“当时你的表情和你的长相，都非常猥琐。”

　　陈昊天嘴角一哆嗦：“即便颜值不高，也不能用猥琐形容吧？”

　　“颜值不高倒不是大不了的事儿，是你当时的反应！别以为我没注意到，你那双眼睛恨不得钻进视频去充当男主角！”林雨慕说到此处，俏面旋即一红，小声嘀咕，“也不知道你们男人怎么都喜欢看那种东西。”

　　陈昊天面部肌肉狂抖：“林总，你不能睁着眼睛说瞎话啊，看这玩意儿的是总裁办的妖精，事后证明我是无辜的！”

　　“我知道！那妖精是个案！”林雨慕摆摆手，气呼呼的道，“好了好了，我们不说这个，扯着扯着你又将话题扯远了。”

　　你还像先前那般彪悍啊，我扯远了？老大，麻烦你说话有些良心好不好。陈昊天目瞪口呆，呐呐言道：“林总，话题是你先扯起来的。”

　　啪！

　　林雨慕重重拍了下桌子：“我只是说相遇，你朝视频上说，怎么是我扯起来的呢？”

　　我靠，还跟原来一样猛！陈昊天赶紧做投降状：“你说什么就是什么，我认了还不成？咱们俩一个是天决首领，一个是东蛊门圣女，为这点儿事浪费那么多唾沫星子，让外人知道会笑话的。”

　　“我还以为你不知道呢。”林雨慕狠狠剜了眼陈昊天，声调突然柔了下来，“冯晓燕是张志茹唯一的亲人，即便冯晓燕是自杀，他也会将责任归在天决身上，并且而今针对刀宗门的计划已经展开，你准备如何应对？你刚才说永远都不会与东蛊门为敌……”

　　“林总，我的前提条件是你是首领天决永远不会与东蛊门为敌，不过从目前掌握的情况看，你不是。”陈昊天见林雨慕俏面全是黑线，赶紧好声解释道，“别瞪眼看我啊，刚才你也说了如果东蛊门主动攻打天决，我们不还手你还不愿意呢。”

　　“东蛊门已经参与天剑门和天棍门的纷争，这场混战规模不小，在一定意义上决定宗门世界最终走势和排名，也决定着东蛊门能否昂首挺胸出现在宗门世界。”林雨慕揉揉太阳穴，面对即将到来的严峻形势一筹莫展，“冯晓燕的身亡，让东蛊门和天决的血战不可避免。”

　　“如果张志茹铁了心这么干倒是好事，趁机帮你洗牌，直接上位一劳永逸。”陈昊天伸了个懒腰，“天剑门和天棍门的决战是一个大坑，除了我这边的势力，谁觊觎谁倒霉。”

　　林雨慕蹙蹙眉头：“东蛊门不逊色四大宗门，纵然我不清楚东蛊门的计划是什么，不过依照张志茹的秉性，设计定然非常精巧进退自如，你凭什么认为东蛊门要倒霉？”

　　陈昊天狠狠抽了口香烟：“你什么时候见我吃过亏？”

　　林雨慕细细一想也是，很认真的道：“能告诉我具体计划吗？”

　　这话说完，林雨慕立马意识到而今双方的身份貌似有些尴尬，赶紧将刚才的话收了回来：“还是别告诉我的好，我现在的身份不是雨幕集团的老总，你也不是我手底下的兵，我是东蛊门的圣女，而你是天决的首领……”

　　“先前你还是我的未婚妻呢，跟你有什么好隐瞒的。”陈昊天大咧咧的打断林雨慕。

　　“我什么时候要嫁给你了！”林雨慕咬着银牙，脸更红了，“你别乱说。”

　　我乱说？陈昊天眉毛一阵狂抖，康州你叫嚣着肚子都大了，伏羊我将老林家的传家宝拿走，快过年的时候你老头子叫嚣着办婚礼，话说情节走到这份儿上你还脸红，多假啊。

　　见陈昊天坐在原地一个劲儿哆嗦，林雨慕拍拍桌子有些着急：“你到底说不说？”

　　陈昊天大脑一时短路：“我说什么？”

　　“你……”林雨慕脸色旋即铁青，“你是不是要气死我！”

　　陈昊天对林小妞彻底无语：“你的意思是不是让我说出具体计划？”

　　“废话！”林雨慕的响应非常干脆。

　　刚才我要说你不让说，不说又能气死你，咱们好不容易坐在一起面对面勾搭，你看就这些乱七八糟的无关内容你整了多少？陈昊天对林雨慕略有不满，黑着脸道：“流星门、仙戟门、利刃门都是跟着我混的，天剑门跟天决的关系你也明白，六方会谈之后发生的一切其实全是烟雾弹，在六方会谈之前我们已经达成协议，天剑门和天棍门一旦开战，小伙伴们不仅要吞了天棍门，还要将圣棍门一起吞了。”

　　林雨慕听得心惊肉跳，看陈昊天的目光就像看二百五：“流星门、仙戟门和利刃门都跟你混？凭什么？”

　　“凭天宗丹。”陈昊天将一枚天宗丹拿出来，朝桌子上一放，傲娇无限的道，“还有即将出现的仙玉丹。”

　　“就这枚丹丸能让三大宗门跟着你混？”李雨幕蹙蹙眉头，一脸怀疑，“你说梦话吧？”

　　陈昊天愣了许久之后，方才呐呐言道：“我觉得曾爷爷在对你的引导方面犯了不可原谅的错误，在你成为仙级武者之前，至少给你普及下隐秘世界的常识，比如丹丸的重要性。”

　　“东蛊门对丹丸的依赖较之其他门派小许多，我们的力量之源是蛊。”林雨慕解释道，“对丹丸，东蛊门的人向来不怎么感冒。”

　　他们可能不感冒其他丹丸，天宗丹不能不在乎！陈昊天面部肌肉旋即僵硬：“不管东蛊门的力量之源是不是蛊，并不妨碍你们对丹丸的认知，因为天宗丹在宗门世界绝对是传说，而仙玉丹一旦出世，四大宗门就有了冲击四大仙门的实力。”

　　林雨慕疑惑的看向陈昊天：“你不会是吹牛皮吧？天宗丹和仙玉丹有那么大作用？”

　　陈昊天彻底无语，感觉再给林雨慕扯下去，脆弱的优越感荡然无存，于是呐呐言道：“如果对这块儿你实在不了解，将天宗丹拿给曾爷爷看，我想他看到天宗丹就知道而今宗门世界发生了什么，也会意识到三大宗门联合在一起搞圣棍门，东蛊门搀和进来除了鼻青脸肿一分便宜也讨不到。”

　　林雨慕哦了一声，拿起桌子上的天宗丹，对陈昊天轻轻言道：“如果你说的都是真的，天棍门和天剑门纷争就是漩涡，东蛊门不仅不能昂首挺胸走在隐秘世界，极有可能元气大伤，再也走不向辉煌。”


第1561章 这是明谋

　　对于林雨慕的评判，陈昊天举双手赞成。

　　“东蛊门确实底蕴深厚，可有了天宗丹，三大宗门的实力定然有了极大提升，原本比起东蛊门都不见得差多少，现在更不好说，特别是流星门，他们很少在宗门世界走动，你们的情报系统对其了解也是不多，跟了解不多的对手贸然交手后果往往不堪设想，由此毫不客气的说，东蛊门高层在错误的世界错误的地点搅了一趟错误的浑水。”

　　从陈昊天的话语判断，东蛊门已经站在悬崖边上了。林雨慕紧锁眉头，看向陈昊天，试探着问道：“你觉得我要不要将这事儿跟曾爷爷说说？”

　　“你觉得呢？”陈昊天反问。

　　“如果说了，你的身份可能就此暴露，我在东蛊门的情况你非常清楚，目前是重点监管对象，如此一来你就置于险境了，还是罢了。”林雨慕叹了口气，“其实即便曾爷爷知道也无能为力，高层会议已经决定，有张志茹在，要想改变很难，但眼睁睁看着东蛊门吃大亏，这心里不是滋味，现在想想还不如全然不知的好。”

　　“如果东蛊门在呼贝尔折戟，对你而言是最好的上位机会。”陈昊天用指背敲敲桌子，静静言道，“何去何从，你要想清楚。”

　　林雨慕苦苦一笑：“上位又怎样，经此一役，东蛊门元气大伤，林家多少年的等待最终还是成了云烟，最重要的是东蛊门和天决结下大仇，真要不死不休了。”

　　陈昊天一阵沉默：“鱼和熊掌不可兼得，这个道理你应该懂。”

　　“我是懂，不过却更为难。”想到东蛊门面临的遭遇，林雨慕周身上下的气力好像被抽空了，自我安慰道，“何必呢？从实质上说跟东蛊门真没太多感情，只是曾爷爷作为情报长老最终肯定要参与混战，想到他极有可能遭遇不测，我……”

　　“你将事情的真相告知你曾爷爷。”陈昊天犹豫一下，豁出去了，“带着天宗丹去！”

　　“刚才都说过了，如此你就暴露身份，你是东蛊门的大仇人，不要命了？！”林雨慕觉得陈昊天脑筋有点抽。

　　“我不是东蛊门的大仇人，张志茹并不代表东蛊门，即便他在东蛊门权势滔天，哦，我差点儿忘了，他好像还没到权势滔天的地步。”陈昊天冲林雨慕笑笑，“我也不怕这事儿让其他人知晓，除了四大仙门参与进来，任何组织都不能对最终成败造成哪怕一丁点影响，这是明谋，神仙过来都毫无办法。”

　　“我看你是彻底疯了！”林雨慕叱道。

　　陈昊天低头看着脚下，缓缓言道：“可能没疯，也可能这是唯一的一条路，别犹豫了，去找曾爷爷商量商量如何应对吧，趁呼贝尔那边还没战起来尚有回旋的余地，否则一旦交火，东蛊门想全身而退几不可能。”

　　“我不去。”林雨慕拿起紫云剑，寒声道，“陈阳飞，我对你的身手很满意，从现在开始你将成为我的贴身侍卫，以后不得违抗我的命令，否则杀无赦。”

　　陈昊天翻了个白眼，懒洋洋站了起来，瞟了眼林雨慕手中的紫云剑，一字一句的道：“别装的那么凶狠，恐怕入了东蛊门，你手上没见过血。”

　　“我已是仙级武者，见血早晚的事儿！”林雨慕不看陈昊天的目光，对着冰冷的墙壁，“你在隐秘世界也行走了一段时间，应该知道隐秘世界的残酷，也清楚要想在隐秘世界干干净净，不可能。”

　　陈昊天拽着林雨慕的手臂，冷冷言道：“我不会给你见血的机会。”

　　林雨慕甩脱陈昊天的手，幽幽言道：“你不是神仙，你连自己的命运都掌控不了。”

　　“但我在竭力掌控，至少到现在我觉得自己做的非常不错。”陈昊天又一次拉住林雨慕的胳膊，以毋庸置疑的语气道，“如果你不去找林长青，我自己去找，好好想想，是你去我的安全有保障，还是我去情况更好。”

　　“你……”林雨慕咬着银牙，火了，“不行！”

　　陈昊天盯着林雨慕微微泛红的眼眸，柔声道：“对我你要有信心，在过往的经历中，比这还凶险的事儿我都经历过，林长青真神经紊乱对我狠下杀手，我也不是走不出安顺物流大厦，当然这还是最坏的结果，指不定曾爷爷会紧紧跟你站在一起呢？届时一切就有回旋的余地了。”

　　林雨慕站在密室门口犹豫老半天，方才道：“我再想想。”

　　陈昊天松手，提醒林雨慕：“情势留给东蛊门考虑的时间并不多，混战就要当机立断，犹豫不决兵家大忌。”

　　林雨慕深吸一口长气，轻点颔首：“你说的我知道，会尽快给你答复，不过在我的讯号未发出前，你还是陈阳飞还是我的贴身侍卫。”

　　说完，林雨慕便拉开三号密室的房门，鼻子微微有些泛酸。陈昊天对着林雨慕的背影，躬身行礼：“谢圣女成全。”

　　张东升和张嫣然在密室门外等候了很长一段时间，见林雨慕提着紫云剑匆匆离开，再看看陈昊天的反应，赶紧走了过来。

　　“圣女同意了？”

　　张东升说了句废话，张嫣然一个白眼毫不客气的砸了过去。

　　“同意了。”陈昊天扭头冲张东升笑笑，“圣女挺好说话的。”

　　圣女好说话？张东升咽了口唾沫，干笑两声：“恐怕陈兄弟在紫云一行立下大功，圣女对你的态度才有所不同，要知道在她身边清一色的女性，据说办公室里面的耗子都是母的。”

　　张嫣然看向陈昊天的眸中金光乱闪：“大哥你错了，圣女之所以选择陈兄弟做贴身侍卫可不仅仅因为紫云一行他的卓绝表现，今天陈兄弟的表现应该更为出彩，凭借陈兄弟的心智再加上圣女的厚爱，以后在门内定然前途无量。”

　　陈昊天冲张嫣然笑道：“承张大姐吉言，小弟多谢了。”

　　“谢可不能嘴上说说，得拿出实际行动来，中午这顿大餐你必须安排。”张嫣然拍拍陈昊天的肩膀，大咧咧的道，“姐看好你。”

　　张东升看看张嫣然，又瞅瞅陈昊天，面部表情非常精彩。我这妹子该不会看上陈兄弟了吧，陈兄弟可是有女朋友的人，难道老妹要做小？如果不做小，那就是横刀夺爱……呃，真这么玩，不厚道啊。

　　陈昊天被张嫣然灼热的目光盯的浑身不自在，赶紧凑到张东升跟前，悄声道：“秦小姐怎么安置？”

　　“相对于陈兄弟秦姑娘太好安排了，五长老说安顺物流正好缺一名设计副总监，鉴于秦小姐喜欢摄影，担纲这个岗位应该没有问题，这是明面上的安排，在门内秦小姐想怎么玩都行。”张东升看了眼眸中星光闪闪的妹妹，轻咳一声凑到陈昊天耳畔悄声道，“你女朋友什么时候到昌南？”

　　“这个……”陈昊天挠挠头，“她这人喜欢四处旅游，恐怕短时间内到昌南的可能性不大。”

　　张东升哦了一声：“让她到昌南来一趟，我见见才能在一些方面给予她照顾。”

　　“好吧，我会跟她说。”陈昊天随口应承下来，突然发现张东升浑身一紧，连忙用心神一探，鸡皮疙瘩落第一地。尼玛，这张嫣然也太剽悍了，即便张东升是你哥，也不能掐人家殿部，还那么用力，这画面太污。

　　张嫣然对张东升确实一肚子火。话说多少年的兄妹了，妹子我什么想法你看不出来？陈兄弟要颜值颜值，要脑子有脑子，要武道修为……可能暂时还上不了台面，可想想人家所处的环境还有先前表现出来的潜力，绝逼金龟婿，妹子我要趁着这货处在空巢期将其拿下，你看不出来？不让你帮忙也不能给老娘添堵！

　　张东升对张嫣然不厚道的行径用眼神狠狠谴责。意思是你追求美好的爱情哥不管，第三者插足也没啥，可至少要看看对方是谁吧？没有秦小姐，咱们兄妹十有八九在紫云山脉回不来了，陈兄弟的女友正是秦小姐的好闺蜜，要挖墙角不能这么挖，下作！

　　张嫣然无视张东升眼神，爱情这玩意儿就像洪水，来了挡不住，我管陈阳飞的女友是谁，先弄到手再说。

　　陈昊天被张嫣然看的心里发毛，在电梯里如坐针毡，由此电梯门刚打开，便对张东升道：“我突然想起来今天中午要陪秦小姐逛商场买几件衣服，她好歹也是个女人，紫云一行东西丢了七七八八，总不能就这一身啊，所以一起吃饭的事儿朝后挪挪，反正以后多的是机会。”

　　“没问题，你先忙，我和嫣然其实也不闲，大战即将开始，即便门内不征召，我也打算让弟兄们过去历练历练，在东蛊门混那么多年，从未经过真正的战斗，这是练兵的好时机！”张东升一口应承下来，紧跟着屁股又传来一阵剧痛。

　　陈昊天倒抽口冷气，冲这对兄妹拱拱手，匆匆忙忙进了秦如烟所在的小房间，好像见到猫的耗子。


第1562章 张嫣然的颓然

　　推开房门，秦如烟还在房间看着电子书。真用功啊！陈昊天心中感慨，非常好奇的凑到跟前，扫了眼上面的内容，面部肌肉旋即一阵痉挛。

　　秦如烟蹙蹙眉头：“你那是什么表情？”

　　“呃，没想到你看这个。”陈昊天挠挠头，有些不解。

　　“看这个有错？”秦如烟语气间略有不爽。

　　陈昊天赶紧摇摇头：“其实没错，我以为你会看一些哲学之类的书籍，没想你会看网络小说，据我所知，很多文化人对这玩意儿不感兴趣的，说什么这些小说庸俗肤浅。”

　　“说这话的人更庸俗肤浅。”秦如烟将手机放下，轻轻言道，“大家都生活在这个空间，每个人都按照自己的方式活着，我们无权评论别人的生活是好是坏，因为他们都是有灵魂的个体都按照自己的方式活着，有自己的悲喜自己的追求，只要不偷不抢，不危害他人和社会不就成了？哪有什么庸俗和高雅之分？”

　　“说的太对了，秦小姐，我觉得你不做哲学家太亏，你是我见过的最明智的人，我实在不明白你年纪不大，怎么会有那么多说出来振聋发聩的至理真言。”陈昊天此刻的嘴巴仿佛灌了蜜糖一般，看向秦如烟的眸中全是崇拜。

　　秦如烟将陈昊天上上下下打量好几遍：“亚衣跟我说过，你这人最大的特点便是不说人话，如此恭维我，该不会有什么不可告人的目的吧？”

　　陈昊天黑着脸道：“瞧你说的都什么话，刚才我说的全是肺腑之言。”

　　“是吗？”秦如烟盯着陈昊天，静静言道，“眼睛别躲躲闪闪，看着我。”

　　陈昊天咽了口唾沫，不好意思的笑笑：“你长得太漂亮，我不敢看你，特别是你的眼睛。”

　　“如果你实话实说，还有得商量，如果继续扯东扯西，能办到的事儿我也不办。”秦如烟朝沙发上一坐，拿起手机慢调斯文的把玩，见陈昊天老半天不言语，强调道，“我秦如烟别的本事没有，独有一样最好，说得出做得到。”

　　陈昊天咳嗽两声，坐到秦如烟身旁悄声道：“我想请你帮个忙。”

　　秦如烟将手机放在桌子上，扭头冲陈昊天淡淡一笑：“就知道从你嘴里听些好话可能要付出代价，说吧，什么事儿？”

　　“情况是这样的，待会儿陪我逛街。”陈昊天硬着头皮道。

　　陪你逛街？秦如烟看陈昊天的目光就像看外星来客：“逛街做什么？”

　　“情况是这样的，紫云一行，不是泥石流就是地震，你丢了不少东西，这大热天的，你总不能就这几件衣服吧？”陈昊天陪着笑脸，一副暖男模样，“不管怎样你也是亚衣的好朋友，你也清楚我不缺钱，你如此将就，让亚衣知道，肯定骂我照顾的不够好。”

　　“谢谢陈先生一片好心。”秦如烟冲陈昊天温婉的笑笑，又从桌子上将手机拿在手中，“不过我这人对衣着方面向来不讲究，对于逛街全无兴趣，这一点亚衣知道，不会责怪你的，此外亚衣是你女友，圣女跟你之间好像也是不清不楚，我跟你逛街？她怎么看？你这不是将我朝火坑里推吗？所以如果陈先生没其他事，不要耽误我看书，因为我的时间非常紧张。”

　　见陈昊天坐在沙发上直眨眼，秦如烟紧跟着道：“刚才林长老跟我进行了一番长谈，我的工作岗位也定下了，设计副总监这个岗位对一家公司而言非常重要，我必须尽快适应新职位新角色，由此中午就在这里不走了，看会儿小说直接去上班。”

　　你还真打算在东蛊门长待了？陈昊天轻咳一声，扫了眼外面，悄声道：“秦小姐，我们此次来东蛊门不过友情客串，说直白点儿就是打酱油，你还真准备兢兢业业为东蛊门奉献终身？”

　　“即便在东蛊门不会待久，也要做好份内的工作，人过留名雁过留声，走了也不能让人指脊梁骨骂。”秦如烟瞟了眼陈昊天，慢调斯文的道。

　　陈昊天张张嘴还想说什么，却发现脑中的词汇确实够贫瘠，于是叹了口气，无奈的道：“好吧秦小姐，我跟你说实话，如果你不跟我逛街，可能马上张嫣然就要我陪她一起吃饭……”

　　终于说实话了？秦如烟将手机放进口袋，双手环抱胸前，看着一脸苦菜花的陈昊天，意味深长的道：“张小姐容颜清秀武道修为高强，在东蛊门应该也算得上众人抬爱的女神，她让你陪她一起吃饭是厚爱，怎么在你看来好像是要了你命似的？”

　　陈昊天眉毛一个劲儿的跳舞：“秦小姐，我的情况你不清楚？我已经有亚衣了，还有……”

　　秦如烟打断陈昊天的话，调侃道：“这种事不是越多越好吗？根据心理学研究，男人从来只嫌艳遇少不怕艳遇多。”

　　“心理学全都是瞎扯淡！想艳遇多的男人是根本不知道艳遇多的痛苦！”陈昊天黑着脸，气呼呼的道，“一个女人喳喳起来都要人命，一群凑在一起还不天崩地裂？当然这还是在大家没矛盾的基础上，万一其中有几个看对方不顺眼，得，世界末日来了。”

　　“陈先生这是现身说法啊，看来再好吃的蜜糖多了也是苦的。”秦如烟深深看向陈昊天，脸色一变，“陈先生，我跟亚衣小姐接触的时间纵短，两人却有相逢恨晚的感觉，对于你的私生活我无权干涉也无权评论，只是提醒你，莫要辜负了她。”

　　你这说的全特么是废话。陈昊天朝张嫣然站立的方向看了眼，小心翼翼的道：“秦小姐，你答应我了？”

　　“其实老早就同意了，只不过看不惯你的做派。”秦如烟站起来，拎起随身小包，扭头对陈昊天正色道，“做人还是实在些好，做老实人说老实话一定阶段看似吃亏，长久还是有助个人发展的。”

　　“群众的目光永远都是雪亮的，我一直秉承诚信小郎君的为人处世标准，这点大家都能证明。”陈昊天这番话说的掷地有声。

　　这人……秦如烟闭上眼睛，重重点点头：“是的，带引号的诚信小郎君。”

　　刚拉开房门，张嫣然就走到跟前，看看秦如烟，又瞟了眼陈昊天，顺势挽起秦如烟的手臂：“准备干嘛去？”

　　陈昊天浑身一哆嗦，瞧这话说的多假，我和秦如烟要干什么老早就跟你透过风了，你会不知道？

　　秦如烟回头看看眼神略有些飘忽的陈昊天，冲张嫣然浅浅一笑：“让阳飞陪我去逛逛街，买些衣服和日常用品。”

　　张嫣然双眸一亮：“哎呀，这些女人东西老爷们儿能参考什么道道儿出来，我正好中午没什么事，陪你。”

　　你没什么事儿？你是实质意义上的堂主，有功夫跟秦如烟逛街，话说这节奏……就这素质，压根就不配做隐秘世界宗门领导，太不知所谓。

　　陈昊天正想发话，就见秦如烟俏面突然一红，凑到张嫣然耳畔悄声道：“张小姐，怕有些不方便。”

　　不方便？什么意思？你跟陈阳飞一起就方便了？他是爷们儿。张嫣然被秦如烟这话整懵了，难道秦小妞发现了我第三者插足的企图，我靠！如此一来，情况有些复杂，挖墙根的难度陡然加大啊。张嫣然笑的有些勉强：“秦小姐，你跟陈先生待会儿还有其他节目？”

　　秦如烟一双如水的眼眸静静看向张嫣然，双腮泛起两朵红晕：“紫云一行太过烦劳，我要买些衣服，他也要买些贴身衣服……”

　　下面的话秦如烟没说，只是低头看着脚下，好像犯错的孩子。

　　贴身衣服？张嫣然瞪大眼睛，看看秦如烟又瞅瞅一脸无辜的陈昊天，好像被从天而降的霹雳强吻一通。秦小姐陪张兄弟买贴身衣服，这正常才奇了怪！刚才大哥还说我不厚道，真正不厚道的人是秦小姐啊，话说那是闺蜜的男友，这都要染指？胆子不仅大，心更黑！

　　张嫣然面色很是颓然，第三者插足也是有原则的，紫云山一行最后环节，如果不是秦如烟的逆天表现，小伙伴们全都要挂。准确说，秦如烟是张东升和张嫣然的救命恩人，跟谁争都可以，就是不能跟张嫣然争，这是做人最起码的底线。

　　“原来是这样，那就不打扰了。”张嫣然看陈昊天的眼神变了。连女友的闺蜜都下手，这种人神共愤的事儿都能做出来，还有什么丧尽天良的事儿是不能做的？陈阳飞纵然表现非常出彩，小脸也极为俊俏，可……如此品行玩玩可以，托付终生绝逼不行！即便隐秘世界脚踏几条船的花心大罗卜遍地都是，然而闺蜜一锅端的案例着实不多，这牵扯到伦理问题，牵扯到兔子不吃窝边草的原则问题。

　　秦如烟看看张嫣然的面色，不好意思的笑笑：“等一切办妥，我联系张小姐，咱们姐妹俩再好好逛。”

　　张嫣然赶紧摆摆手，尴尬的笑笑：“秦小姐初来昌南本想尽尽地主之谊，没想到秦小姐和陈兄弟有约，看来是着实不会选时候，这样吧，你们去玩我找些事做，告辞。”


第1563章 昌南江畔的点拨

　　看着张嫣然渐行渐远的背影，秦如烟一声长叹：“陈先生的魅力当真无穷，想到张小姐刚才的表情，我觉得罪不可恕，宁拆一座庙不拆一桩婚，我今天是生生坏了一段好姻缘。”

　　陈昊天吓的汗毛都竖了起来：“大白天你的别乱说话，什么叫好姻缘？我都有家有口的人了。”

　　“从法学角度看你还是未婚人士，算不得有家有室。”秦如烟想到先前与张嫣然不多的接触经历，静静言道，“张小姐是个敢爱敢恨的女子，一般而言这样的女子掉进感情漩涡便忠贞不二，不像你们男人吃着碗里瞧着锅里没定性，对她的遭遇我深表遗憾。”

　　我不是那种人！陈昊天想反驳，想想利物浦庞大的后宫军团，只得将到口的话咽了回去。

　　看陈昊天一副吃瘪模样，秦如烟幽然一声长叹：“其实感情经历纵然丰富却不算乱情，至少你用心对每一个待你好的女子，至少关键时刻你会为了别人命都不要，即便身处虎穴也在所不惜，从这个角度来说，你还算有些良心。”

　　陈昊天跟秦如烟并肩进了电梯，不解地问道：“亚衣到底跟你说了什么？怎么我的事儿似乎你全知道，即便她全盘托出，貌似时间点也不够啊。”

　　秦如烟一本正经的道：“不要以为只有你会心神无限，我也会！”

　　陈昊天就觉得寒气顺着脚底板朝心口涌：“您开玩笑的吧？若真有心神无限，我在你眼里到底算什么？”

　　“蝼蚁。”秦如烟嫣然一笑对着电梯门上自己的影子，轻轻言道，“紫云山脉深处你说过，如果我是深藏不露的高手，就你那点三脚猫功夫，在我眼里不够看。”

　　陈昊天偷偷看向秦如烟超尘脱俗的侧脸，长出了口气：“幸亏你不是，否则我夜里可能睡不着觉了，不过对你的身份我确实很疑惑。”

　　“有疑惑就去查，真的假不了，假的也成不了真！”秦如烟走出大厦，看着远处高楼林立的城市，对陈昊天笑道，“昌南没有先前那种味道了。”

　　“你以前来过这里？”陈昊天问道。

　　秦如烟摇摇头：“在书里读过一些游记，将这里写的富有文学气息，可我看到的除了冰冷的柏油路面，剩下的全是钢筋混凝土。”

　　“书里的东西当不得真。”陈昊天拉开车门，扭头对秦如烟道，“文人都矫情。”

　　“武人多愚钝。”秦如烟毫不客气的回了句，坐在后排，对陈昊天道，“张嫣然的麻烦已经解决，你还真打算带我去逛街买衣服？”

　　陈昊天无比笃定的道：“刚才为了让张嫣然死心，你都不惜抛下身价给我买贴身衣物了，我不表示表示对得起你的牺牲？”

　　这话如果让林雨慕听到，恐怕俏脸当即就红了，而秦如烟仿佛没听到一般，打开车窗轻轻言道：“你的好意心领了，带我去昌南江走走即可，商场人太多，我不大喜欢喧嚣。”

　　太好了，你想去我还嫌麻烦呢。陈昊天发动轿车，问秦如烟：“不带相机了？”

　　“不带了，怕也没描述的那么美。”秦如烟靠在位椅上闭目养神，“时代发展的太快，快到我们遗失了很多东西，非常美好的东西。”

　　对秦如烟的话陈昊天不敢苟同，对所谓的山山水水他没多大兴趣，倒是菜市场高声叫卖的小贩，街头巷尾侃大山的悠闲市民更让他能感到亲切，因为唯有这般，他才能确信自己还活着。

　　当轿车在昌南江边停下来之后，看着污浊的江水，秦如烟眸中尽是失望：“根本没有文章中叙述的那种美感，有的只是污浊和丑陋。”

　　陈昊天耸耸肩膀：“没法子，为了发展，有时必须牺牲些东西，更何况是跨越式发展？”

　　“这只是世俗官方的借口罢了，不过细细想想倒也符合人的本性。”秦如烟顺着堤坝朝河边走，拂了下被江风扬起的长发，“陈先生，我对隐秘世界并不了解，不过从大华的环境可以做如下推测，隐秘世界真正的强者较之很久很久之前，差距不小。”

　　陈昊天有些不理解秦如烟的话：“应该比先前更强，世界是发展的，人不可能一成不变。”

　　“我说的是很久很久之前，比方说创造那些武技的强者。”秦如烟斟酌着自己的语句，沿着河畔缓缓朝前走，“今天有多少隐秘世界的高手可以凭借自身修为和领悟，打造一本无上心法？”

　　陈昊天站在原地愣了许久之后，赶紧摇摇头：“恐怕不多，不过我的一个朋友好像做到了这一点，遗憾的是天妒英才，现在她躺在病床上。”

　　见秦如烟不发一言，陈昊天几步上前，疑惑的道：“你不是隐秘世界中人，怎么会做如此判断？”

　　“我以前说过天下万物逃不过理字，不管普通武者还是高阶武者，不管而今隐秘世界的强者活了多少年，终究不是神更不是仙。”秦如烟背负双手，抬头看向尚算湛蓝的天空，“武者追求的是体能的极限生命的极限，由此对万事万物的领悟方是根本，悟不了道就入不了境，不入境还想和天地奇寿？凭什么？”

　　陈昊天听得云里雾里，试探着小声问道：“秦小姐，千万别告诉我你真是深藏不露的高手乃至世外高人。”

　　秦如烟指着江边一株野草：“我只是江边的一株可有可无的草，来也匆匆去也匆匆，我不想让世间万物记住我，只想用心去感受下万物的美好。”

　　陈昊天鸡皮疙瘩早就落了一麻袋：“你这样跟我讲哲理，我非常惆怅的，先前亚衣应该跟你提醒过，我文化水平浅，理解能力非常有限。”

　　秦如烟看陈昊天说的认真，笑容间全是不好意思：“抱歉，只是跟你抒发下感怀而已，莫要介怀，当然也别将我的话太当真，毕竟我不是隐秘世界的武者，也不想成为隐秘世界的武者，只是从哲理角度去推测武道修为，如果你误信走火入魔，我就是罪人了。”

　　“走火入魔肯定不会，其实细细想想你刚才的话非常有道理，只是真按照你说的那般做，貌似能做到的真没几个，反正我做不到。”陈昊天见秦如烟看向自己的眼神越发平静，耸耸肩膀，“我不想成为太强的人，有个差不多就成，将手里的事儿全部解决过几天老婆孩子热炕头的日子，多好？干嘛非要跟某些人学，做那千年的王八万年的鳖。”

　　此言一出，秦如烟眸中一丝愠怒划过。陈昊天忙道：“秦小姐，你怎么了？”

　　“难道你没觉得自己的话有问题吗？”秦如烟对陈昊天非常无奈，提醒道，“你连爱着你的女人都骂了啊。”

　　陈昊天赶紧拍了下自己的脑袋：“你瞅瞅我这张嘴，不说人话的毛病又来了，这要让某人听到，指不定唠唠叨叨能扯多久。”

　　“言者无心听者有意，别伤了那些曾经深深爱过你的人，即便在不远的将来，你们可能成为敌人，可至少某个时间段她对你是真的。”秦如烟看向陈昊天的眸中多多少少带着些许怜悯，“亚衣给我讲述的内容并不是太多，往往点到即止，可我能顺着她的话想象出你当时所处的场景。”

　　“秦小姐是个不折不扣的聪明人，如果铁了心在研究武道，肯定是不啻于文星辰文小姐的天才。”陈昊天在这一瞬间，觉得秦如烟的形象陡然高大起来，再也不是那个拿着照相机四处按快门的傻叉。

　　提到武者，秦如烟蹙了蹙黛眉，嘴角挂着不屑：“我说了我对武者不感兴趣，我感兴趣的是道，是理，实不相瞒，他们在我眼中不过好勇斗狠的莽夫，如此而已。”

　　他们是莽夫，我呢？陈昊天哦了一声：“太可惜了，秦小姐如果遁入空门，不知会有多少人惋惜。”

　　秦如烟觉得跟陈昊天沟通实在太困难：“心中有道何须道观，心中有法何须寺院，所谓遁入空门不过心不诚根不净，大部分都是做做样子，你天资卓绝，也算不可多得人才，就是心思太杂，否则武道一途，应该能走的很远很远。”

　　我靠！瞧瞧人家这话说的，刚才还提醒我别把你的话当回事儿，这会儿又将自个儿当世外高人了。陈昊天盯着秦如烟的眼眸：“实事求说的说，我觉得你越来越像高人，甚至这一会儿有暗中点拨我的意思，我也承认你刚才的话对我确实很有启发，我用心神无限探查你很久很久，一点力量的影子都见不到，你要么就是太伟大了，要么就是藏得太深，话说我现在有毛骨悚然的感触了。”

　　“继续毛骨悚然吧，我不大喜欢别人在我面前太放肆，特别是男人，前段时间你的所作所为我很不满，果不是因为她，我懒得跟你这样的人多说一句。”秦如烟这般说着，转身朝前走，身影无比飘逸，如同从九天而落的仙女。


第1564章 不是妄自菲薄

　　昌南江边漂浮的垃圾有很多，空气里夹杂着些许腥臭，如此环境下漫步，不是件惬意的事情。

　　朝前走了一会儿，秦如烟就意兴阑珊：“回去吧，即便如你所说我们到东蛊门只是打酱油，也要有相应的觉悟，如果连面儿都不露，说不过去。”

　　“也是！”陈昊天这两个字刚出口，手机响了，掏出一看是一个无比陌生的号码，按了接听键后，里面传来的却是无比熟悉的声音：“我决定了，将东蛊门面临的真实情况跟曾爷爷一五一十的汇报，如果你还在昌南，请即刻离开。”

　　林雨慕顿了下，对着话筒柔声道：“谢谢你为我做了那么多，你知道我在东蛊门安然无恙，目的也算达成，没必要再以身犯险。”

　　“现在安然无恙，以后不好说。”陈昊天笑眯眯的道，“我哪儿也不去，因为我是你的侍卫。”

　　“听我的。”林雨慕眼圈儿有些发红，“我在东蛊门门内的发言权非常有限，如果他们要对你下手，我拦不住。”

　　陈昊天不以为然，豪情万千的道：“如果东蛊门想被灭，大可这么做，我手里不仅有天决还有四大宗门，毫不客气的说，宗门世界我只手可握！”

　　“你怎么就如此不听话呢！”林雨慕拍着桌子站了起来，“先前不听我的，现在还不听？”

　　“因为你是错的。”陈昊天对着话筒斩钉截铁的道，“其实你不说我也打算跟林长青做番长谈，林总，我现在昌南江畔，一会儿直接回安顺物流大厦，希望这段时间内你跟曾爷爷好好沟通，你跟他谈是私，我跟他谈就是公了。”

　　“你是不是要气死我啊！”林雨慕在办公室急的直跺脚。

　　“是心疼你。”陈昊天低头看着脚下，柔声道，“这原本就不该是你应该承担的，如果先前我做的够好的话。”

　　“你……”林雨慕还想说什么，却发现此时此刻语言如此苍白无力。

　　“赶紧去沟通吧，我去谈的时候，林长青的身份就不是曾爷爷，而是东蛊门五长老，我也不是陈阳飞，而是天决首领陈昊天。”陈昊天这般说着挂断电话，见秦如烟正笑吟吟看向自己，蹙着眉头道，“秦小姐看我的眼神很奇怪。”

　　秦如烟轻点颔首：“或许直到刚才我才领略到陈先生的真正魅力，尚未将宗门世界情况搞清楚的情况下敢说只手可握，明知是龙潭虎穴还敢只身去闯，够狂够胆色，当然这还不是最吸引人的，最吸引人的是你完全不需要这么做，却沿着心路径直朝前，林小姐看上你不屈，她喜欢上你，也值得。”

　　我也不想够狂够胆色，问题是我没得选！陈昊天摆摆手道：“我这人很容易骄傲的，秦小姐如果再夸下去我都不知道自己姓什么了，对了，天决跟东蛊门如何合作我得好好想想，你来开车吧。”

　　秦如烟站在原地，俏面红了：“不好意思，我不会开车。”

　　陈昊天眨巴着眼：“别开玩笑，现在女人不会开车的太少了。”

　　“很遗憾我就是少数人之一。”秦如烟小声道，“我觉得学驾驶纯粹浪费时间，还不如多看点书。”

　　“等你需要开车办事的时候就知道驾驶的重要性了，这是一门生存技能。”陈昊天快步向堤坝走去。

　　安顺物流大厦，对着传来一阵忙音的听筒，林雨慕将话筒重重砸到座机上。

　　“这个该死的，就知道气我！”林雨慕声音中略带着哽咽，对着镜子将自己整理一番，径直去了林长青的办公室。

　　将房门关上后，林雨慕坐在林长青对面，悄声道：“说话方便吗？”

　　林长青笑了：“我是东蛊门情报长老，如果连我的办公室说话都不方便，这个五长老真悲催到了家。”

　　见林雨慕一副欲言又止的模样，林长青蹙蹙眉头：“事情是不是非常重要？”

　　林雨慕小声道：“关系到东蛊门的生死存亡。”

　　这么严重？林长青面色无比凝重：“你说吧。”

　　林雨慕犹豫了下，徐徐言道：“东蛊门参与天剑门和天棍门的纷争是错的，我们插手讨不到任何便宜不说，东蛊门的损失将非常惨重，甚至千年的积累将在呼贝尔消耗殆尽，所以我建议放弃先前计划，即刻撤出呼贝尔战场。”

　　林长青不解的道：“你的依据是什么？”

　　“六方会谈透露的风声是假的，四大宗门不是联合在一起帮助天棍门对天剑门下手，而是流星、仙戟、利刃和天剑门联合在一起，要坑天棍门和圣棍门。”林雨慕想到呼贝尔即将展开的战事，有些心惊肉跳，“这一战确实决定宗门世界的走势，此战之后宗门再无战事。”

　　林长青沉默了许久之后方才言道：“我们的人遍布宗门世界各大门派，流星门、仙戟门可能没有我们的钉子，利刃门有，天剑门和天棍门也有，从目前反馈的情况看，你的推断没有事实依据，甚至连理论上的依据都没有，天剑门先前所做的种种都是自取灭亡，天棍门联合四大宗门瓜分天剑门理由非常充足！”

　　林雨慕有些着急：“曾爷爷，这么大的阴谋要实施，怎么可能让门内没多少份量的人知晓？甚至某些宗门的高层都不一定知道。”

　　“某些宗门的高层都不一定知道，你是怎么知晓的呢？”林长青旋即道，“千万别告诉我你是推测出来的。”

　　林雨慕被林长青问的一阵沉默。

　　林长青那是多少年的人精，见林雨慕这般表情，轻轻言道：“雨幕，到底发生了什么，请一五一十告诉我，或许咱们爷俩接触的时间不长，可对你的性子也算有些了解，既然你能说出这些话，自然不是空穴来风。”

　　“那你要答应我件事，不管发生什么，都要留陈昊天一条性命！”林雨慕沉声道。

　　陈昊天？！林长青霍然而起，无比紧张的道：“你跟陈昊天有了直接联系？老天，他是怎么突破我们的通讯系统的，他是怎么避开我们的监控的，这不可能，这绝对不可能！”

　　林长青这般表现完全在林雨慕的预料之中，她静静看向身躯微微有些发颤的林长青：“如果你不能答应我的条件，下面的话我不会说。”

　　林长青对着林雨慕看了许久许久之后，方才一声长叹：“当初将你从伏羊带到东蛊门，你心里想什么我一清二楚，陈昊天在你心中的地位我也明白，如果有一天天决和东蛊门杀的你死我活，即便陈昊天撞在我手中我也不会将他怎样，因为斩杀了他，就斩断了咱们的亲情！我走到今天累了，也老了，真想落叶归根，更不想身边一个亲人都没有。”

　　“我信你的话！”林雨慕咬着银牙，轻轻言道，“这些信息都是陈昊天告诉我的，他没有突破我们的通讯系统，也没有避开你们对我的监控，因为他已经打进我们的内部，陈阳飞正是陈昊天！”

　　林长青好像被雷电轮女干了好几遍，整个人都不好了。呆了许久之后，方才呐呐言道：“你说陈阳飞就是陈昊天？这……这不可能！这绝对不可能！他的身份没有任何问题，我已经让情报系统详细查了，绝对没问题。”

　　林雨慕完全理解林长青的表现。东蛊门最引以为豪的便是隐匿实力，甚至说比起魅影不遑多让，哪里想轻轻松松就让陈昊天打进内部，这简直就是朝林长青的脸上来几巴掌。

　　如果陈昊天怀揣着恶意……呃，东蛊门真完了。因为不管无门混战还是宗门混战，陈昊天用他卓绝的表现告诉世人，其破坏能力无比强悍。

　　见林雨慕面色间无比平静，林长青总算恢复些许正常，将信将疑的问道“陈阳飞真是陈昊天？”

　　“是的！”林雨慕苦苦一笑，“如果不是听我说了那番话，他不会暴露自己的目标，他的行事作风你明白，恐怕碰到张东胜的那一刻起，就没打算善待东蛊门。”

　　“我知道，他不是一般的坏，是非常非常坏，从武门混战到宗门混战，只要能玩阴的这小子就绝不来明的，能暗中挖挖墙跟，明面永远一副人畜无害的菩萨样。”想到陈昊天先前的做派，作为东蛊门情报长老，林长青有发言权，“防不胜防啊，我认为东蛊门在安全保障方面的工作近乎无懈可击，没曾想还是有了空子，我就纳闷儿，张东升跑到紫云山脉找把剑怎么就稀里糊涂碰到陈昊天了？更让人无解的是，如果没他还弄不回紫云剑。”

　　“天意。”林雨慕非常干脆的回答，“天剑门和天棍门的纷争是天口事件的持续发酵，跟武门混战不同，宗门混战以天口事件为起点到呼贝尔决战结束，从开始到结束，陈昊天就像操纵命运的神操纵着宗门世界的命运，曾爷爷，先前我还觉得东蛊门跟天决对阵半斤八两，现在想想我们或许压根就没有挑战天决的资格，这不是妄自菲薄，而是事实。”


第1565章 合作的资格

　　作为东蛊门五长老，林雨慕的话让林长青感情上接受不了，不过想想自己对陈昊天的赏识，额头全是冷汗。有自己和林雨慕的助力，再加上这货惯常的逆天表现，在东蛊门登上长老之位也不是不可能。就在大家都认为东蛊门将迎来历史上最强悍的门人后，这货很不厚道的张开血盆大口……什么叫悲催？这就是啊！

　　林长青笑容很苦涩：“没跟天决对上东蛊门风调雨顺，跟他杠上风云骤起，难道老天有意帮他？”

　　林雨慕想了想，回道：“自助者天助。”

　　林长青颇不认同：“他陈昊天努力天决玩命儿，东蛊门差了？一千多年来，我门每名门人都卯着劲儿，不是竭力提升修为便是为积累底蕴努力，这么多年走过来抛下的难道不是汗，洒下的不是血？”

　　林雨慕想到这么多年林家的等待，想到林长青等人的诸多努力，以及那牺牲的十五名仙级武者，轻轻叹了口气：“努力不等同成功，我门努力，神叉门难道不努力？结果呢？能攀登上巅峰的总是少数，努力只是成功的必备条件，运气和际遇也在发挥作用，有时甚至是决定性作用，从陈昊天和天决的发展轨迹看，命运女神站在他那一边，有谁能想到，现在流星、仙戟、利刃三大宗门都跟着陈昊天走……”

　　林长青好像被踩到尾巴的耗子，花白的头发都竖了起来：“什么？！流星、仙戟和利刃三大宗门跟陈昊天走？你听谁说的？”

　　“陈昊天亲口告诉我的，如果不是如此，呼贝尔之战走势肯定不会如此诡异，帮助天棍门灭掉天剑门才最符合各大宗门的利益，并且有利于维持宗门世界的平衡。”林雨慕想到陈昊天豪情万千的模样，眉宇间荡漾的全是幸福。

　　他亲口告诉你的你就信了？他说他是奥特曼你也信？流星门、仙戟门和利刃门是宗门世界不折不扣的大佬，三门联合起来爆发的战力比起仙门不差多少，刀宗门是什么？三大宗门凭什么跟刀宗门走？

　　即便陈昊天在蓬莱岛一战成名，成为宗门世界的丹神，即便仙戟门和利刃门将陈昊天当成香饽饽，流星门呢？作为宗门世界的龙头老大，流星门的目标永远都瞄准仙门，宗门世界那些上不了档次的丹丸压根入不了人家的法眼！

　　林长青轻咳一声，面色间轻松少许：“当陈昊天对你说出这番话，你该好好问问刀宗门有什么魔力或者说他陈昊天有着怎样神奇的人格魅力，由此才会让三大宗门对他俯首帖耳，要在宗门世界获取话语权，不能光靠嘴皮子，实力才是关键。”

　　林雨慕从口袋掏出一枚丹丸：“当时我对他的话也抱着怀疑的态度，但他掏出了这个，我不知道天宗丹的意义，曾爷爷应该清楚。”

　　天宗丹？！林长青面部肌肉一阵颤动，赶紧将目光凝聚在桌子上的丹丸之上：“这是天宗丹？”

　　“陈昊天说是，我不清楚。”林雨慕老老实实回道。

　　林长青赶紧将天宗丹拿起来，先是对着灯光照了老大一会儿，而后又放在鼻边轻轻一嗅，手微微一颤，丹丸啪嗒一声落在地上。

　　林雨慕赶紧弯腰将天宗丹捡起来，对目瞪口呆的林长青道：“曾爷爷，这丹丸如此重要吗？”

　　“它决定宗门世界的力量对比。”林长青身上的肌肉僵硬了，有气无力的道，“准确说谁得到天宗丹谁就是宗门世界当之无愧的老大，即便我们的力量之源是蛊，天宗丹对我们力量的提升也大有益处。”

　　林雨慕恍然大悟，似乎生怕丢出来的炸弹还不够震撼，紧跟着问道：“仙玉丹呢？”

　　仙玉丹？！林长青话里带着颤音：“你的意思是说陈昊天已经具备了炼制仙玉丹的实力？”

　　“他没这么说，不过从他的语气我认为他应该具备了炼制仙玉丹的实力。”林雨慕看看手里的丹丸，感慨道，“怪不得他如此笃定，原来这枚丹丸意义如此重大。”

　　怪不得三大宗门唯刀宗门马首是瞻！具备了天宗丹和仙玉丹，三大宗门的着眼点怎么可能还在称霸宗门世界这件毫无意义的事情上，人家要玩的肯定是仙门世界啊！林长青倒抽口冷气，彻底不淡定了：“我要见陈昊天，天宗丹我们要，仙玉丹我们也要。”

　　林雨慕哦了一声，有些不放心：“人你可以见，但必须保证他的安全，否则他死我死。”

　　林长青拍了下大腿，看向林雨慕的眸中全是恨铁不成钢：“我的雨幕啊，你怎么那么傻？陈昊天手里有了天宗丹和仙玉丹，比我们找到隐秘宝库意义还要重大，我脑子抽筋了去找他的麻烦？将他当菩萨供着还来不及呢。”

　　林雨慕至此方才明白陈昊天的底气为什么这么足，赶紧站了起来，喜道：“那我这就去联系。”

　　“快去快去，只要天宗丹朝东蛊门高层一丢，天决和东蛊门定然不会像现在这么僵，甚至冯晓燕的仇都要一笔勾销。”林长青激动的好像见到血的蚊子。

　　林雨慕浑身一颤，扭头看向林长青，将信将疑的道：“张志茹能答应吗？”

　　“由不得他，即便他再心不甘情不愿，也得为了宗门未来考虑。”林长青斩钉截铁的道，“他是东蛊门三长老！”

　　林雨慕神情较之先前轻松许多，回到办公室旋即拨通了陈昊天的电话：“曾爷爷要见你。”

　　“我就站在他办公室门口。”陈昊天对着话筒微微一笑，“天决和东蛊门的高层会谈就此开始。”

　　挂断电话，陈昊天推开办公室的门，冲林长青一抱拳：“这是我变脸以来第一次暴露的这么快，前前后后加起来好像四天都不到。”

　　“陈先生即便向宗门世界宣告你是陈昊天，大家也不会像先前那般待你，准确来说，陈昊天重出江湖的时刻到来了，因为谁都不会跟摆在面前的利益过不去，况且这利益已经大到超乎想象。”林长青走到陈昊天跟前，坐了个请的手势，“坐下说吧。”

　　“好！”陈昊天坐下后一根香烟尚未点燃，林长青已经将沏好的香茗推到面前。

　　“林长老太客气了，我有些受宠若惊。”陈昊天笑得很假。

　　“能给陈先生倒茶是荣幸，因为你炼出了天宗丹，宗门世界谁不知道天宗丹距离仙玉丹仅有一步之遥？”林长青看陈昊天的目光跟看着金山银山没两样，“东蛊门也需要天宗丹和仙玉丹。”

　　你们不需要才怪。陈昊天干笑两声：“东蛊门和我之间好像有些不愉快，将天宗丹或者仙玉丹朝东蛊门丢，等你们强大起来将我吞了怎么办？”

　　“不愉快是缺乏沟通，没有沟通哪有理解，没有理解就没有信任和合作。”林长青和颜悦色的道，“只要天决没有吞掉东蛊门的心思，东蛊门绝没有跟天决对抗的念头，鉴于你跟圣女先前的感情基础，我想陈先生对东蛊门的历史应该有所了解，天决和东蛊门在目前情势下有合作的可能和基础，当然我们也有合作的必要。”

　　如果没有天宗丹你小子不会这么说吧？陈昊天静静看了林长青许久，正色道：“林长老，我现在的身份是天决的首领，如果要谈合作，我想我有必要见一下东蛊门的掌门，如果连东蛊门掌门都见不到，所谓合作不过一句空话。”

　　林长青有些为难：“陈先生的要求合情合理，不过考虑到陈先生的身份非常敏感，三长老在门内的话语权颇大，所以陈先生跟掌门的见面时间应该是陈先生表现了足够的诚意之后。”

　　陈昊天看向林长青的眸中全是迷茫：“你的话我有些听不懂。”

　　听不懂？林长青意味深长的笑笑：“我们必须见到一定数量的天宗丹，如此掌门才能确定是否跟天决合作，东蛊门和天决之间的过节陈先生心知肚明，张志茹在东蛊门地位极高，我们不得不考虑这样一种情况，张志茹一旦不同意跟天决合作，东蛊门高层势必用强硬手腕解除张志茹的现有权力，准确来说风平浪静的东蛊门可能会引发一场内乱，利害得失总要算清楚的，不是吗？”

　　陈昊天爽朗的笑笑，而后脸色一变，点着桌子沉声道：“林长老说出这番话我觉得非常好笑，现在不是天决求着东蛊门合作，而是东蛊门求着天决合作，三大宗门都跟我走了，我还要眼巴巴看东蛊门的脸色，凭什么？！”

　　见林长青脸色非常不好看，陈昊天懒得看他：“呼贝尔之战后，东蛊门面临的形势非常糟糕，说难听点儿，东蛊门韬光养晦千年之久，原本想趁着呼贝尔之战一飞冲天，却万万想不到翅膀还没张开就遭遇滑铁卢，够悲催够无奈也够可笑，即便你们退出呼贝尔之战，却不得不承认我所拥有的战力会因为呼贝尔一战再次增强，届时东蛊门恐怕连跟天决合作的资格都没有。”


第1566章 到了黄河心不死

　　陈昊天的话非常不中听，看他的态度好像压根没将东蛊门放心上，林长青就闹不明白了，东蛊门那么牛逼，这才多长时间，就不能跟天决平等对话了？细细想想，如果陈昊天向三大宗门提供了大量的天造丹，东蛊门确实不具备在天决面前装逼的资格，将时间点朝后再挪挪，如果陈昊天炼制成了仙玉丹，凭借陈昊天吝啬的性格，天决的战力会差才怪，届时东蛊门恐怕想抱陈昊天的大腿都抱不了。

　　东蛊门的宝库还没找到，一些至高武技门人尚未掌握，而今东蛊门距离鼎盛时期的东蛊门还差的很远很远。势不如人最好的选择就是低头，于是林长青和蔼的看向陈昊天，开打感情牌：“呼贝尔之战是东蛊门的灾难，陈先生原本可以不管不问，之所以提醒是因为雨幕，谢谢你记挂着她，作为雨幕的曾爷爷，我为她的眼光深感欣慰。”

　　陈昊天淡淡笑道：“这时扯其他的好像没意思，我重复下我的观点，东蛊门必须先表现出足够的诚意，而林长老连掌门都不让我见何来诚意？”

　　“不是不让你见，是一旦见了，有些东西就摆到桌面上来了，内部争斗的大幕就此拉开。”林长青无奈的笑笑，“而今东蛊门高层的话语权掌控在张志茹手中，掌门和大长老的份量不重的。”

　　“那我就跟张志茹谈。”陈昊天径直言道。

　　林长青倒抽口冷气，想到陈昊天跟张志茹见面的后果，干脆利落的拒绝：“不行。”

　　“为什么？”陈昊天问道。

　　还为什么？你将人家唯一的亲人搞死了，他恨不得剥了你的皮抽了你的筋！林长青有点看不懂陈昊天：“我觉得有必要跟你讲下张志茹的性格，此人在正常情况下可以做到以大局为重，不过现在他显然不处在正常情况下，于公于私我都不会让你们俩单独碰面，这也是我让天决首先表达出诚意的根本原因，当然，雨幕更不会答应。”

　　见陈昊天一阵沉默，林长青紧跟着道：“雨幕知道你的身份没关系，我知道你的身份也无大碍，如果别人知道，在没有天宗丹担保的情况下，你能不能活是未知数，甚至在东蛊门高层未达成共识前，你的安全也是问题。”

　　陈昊天将香烟点燃，狠狠抽了口：“我现在的身份不是圣女的男友，而是天决的首领，我坐在这里是要跟东蛊门谈合作，而不是探讨我在东蛊门安不安全的问题。”

　　“陈昊天，你一定要见东蛊门首领？”林长青沉声道。

　　“确切的说谁在东蛊门话语权最大，我就要见谁。”陈昊天冲林长青微微一笑。

　　“那我们的会谈无法进行下去了。”林长青站起身来，直接到了林雨慕办公室。

　　林雨慕见林长青阴沉着脸进来，蹙着眉头道：“没谈好？”

　　林长青坐在林雨慕对面，无奈的摇头：“人家觉得我的份量不够非要跟掌门谈，后来听说张志茹份量重非要见张志茹，这小子到底在想什么？”

　　林雨慕瞪大眼睛，拍着桌子站了起来：“我去找他！”

　　风风火火到了林长青办公室，见陈昊天翘着二郎腿在沙发上装大爷，林雨慕夺过他手里的香烟，狠狠摁灭在烟灰缸，气呼呼的道：“你脑子被门挤了吗？跟张志茹谈和送死有什么区别？”

　　“你觉得张志茹会杀我？”陈昊天翻了个白眼，伸了个懒腰，“如果当真如此，他不配做东蛊门的话语人，也不可能做到东蛊门的话语人。”

　　林雨慕气得俏脸惨白：“万一呢？万一他对你下手呢？别告诉我你那么谨慎的人没考虑过这个可能性。”

　　“没有万一。”陈昊天抬眼看向林雨慕，以无比笃定的语气道，“我在道儿上混那么多年，如果连最基本的人心都看不透，白混了。”

　　林雨慕瞪了陈昊天许久，方才在陈昊天身旁坐下，斩钉截铁的道：“如果你要和东蛊门合作，跟我谈，如果你要见张志茹，门都没有。”

　　“林总，你代表不了东蛊门。”陈昊天慢调斯文的道。

　　“我是东蛊门的圣女，怎么代表不了东蛊门？五长老麾下的人手即将交给我指挥，有如此基础，再加上我的武道修为和紫云剑，要不了多久就会成为东蛊门实质意义上的领袖。”林雨慕深深看向陈昊天，“等我将东蛊门握在手中，东蛊门不仅走向辉煌，届时和天决的关系还会有质的改变。”

　　陈昊天冲林雨慕笑笑：“你的想法从理论上来说非常完美，实现的可能性有多大呢？宗门混战决战在即，仙门世界的大门即将打开，东蛊门趁乱崛起才有希望，毫不客气的说，东蛊门要恢复昔日的辉煌，老天给你们的时间非常紧张，如果内部再整顿整顿，恐怕黄花菜都凉了。”

　　“那也比你去跟张志茹谈要强！”林雨慕气鼓鼓的道，“我就这态度，没有回旋的余地，真是的，平常挺精明的一个人怎么关键时刻犯混！”

　　陈昊天叹了口气，徐徐言道：“林总，我一点儿都没犯浑！确实如你所说只要时间足够，东蛊门的领导权应该在你手中，暂且不说你的心智做到这一点没有问题，单单我的天宗丹或者仙玉丹，就能让张志茹在东蛊门翻不起来花，可如此一来，就是用暴力手段夺权，你想过后果吗？东蛊门血流成河元气大伤啊！”

　　“事在人为，就像你在刀宗门，不是玩的很好吗？”林雨慕对着窗外，轻轻言道，“你能做到的我不一定全部做到，七七八八还是能学会，不管怎样我也是雨幕集团的董事长，隐秘世界的纷争和商海之间的拼杀其实没有本质区别，只不过一个要的是钱，一个要的是命。”

　　“雨幕，你知道为什么我能炼制出天宗丹吗？”陈昊天突然道。

　　“亘古神炉，我们家的炉子。”林雨慕干脆利落的回答。

　　“准确来说应该是东蛊门的亘古神炉。”陈昊天想到这一路历程，略带些许感慨，“如果没有亘古神炉，宗门世界的路肯定不会像现在这般顺畅，我也混不到今天，正所谓饮水思源，东蛊门是我事业上的助力，是天决的恩人，再加上你的关系，我有责任有义务帮助东蛊门走向辉煌，所以天决和东蛊门的合作，肯定是要谈的，并且是即刻开始谈。”

　　“你这么想，不代表别人也这么认为，张志茹的性格你了解多少，他的过往和经历你了解多少？”林雨慕瞥了眼陈昊天，用指背敲着桌子，清声道，“此外还有东蛊门高层，随着天决的强势崛起，他们将你视为最大的敌人，你懂吗？”

　　“那是他们没有看到天宗丹和仙玉丹！”陈昊天轻描淡写的笑笑，“情势是发展的，昨天的逻辑不能拿到今天用。”

　　“正因为你有天宗丹或者仙玉丹，或许在一些人看来你更该死，因为你破坏了宗门世界的平衡，如果你死了，宗门世界的秩序将重新恢复，东蛊门依然是流星门都无法比拟的存在！”林雨慕想到陈昊天挑明身份跟张志茹面对面磋商的结果，不寒而栗。

　　“林总啊，东蛊门的目标仅仅是宗门世界吗？跟流星门一样，东蛊门瞄准的也是四大仙门！如果没有他们的趁火打劫，东蛊门再不济也不会沦落而今模样！”陈昊天又点燃一根香烟，扭头冲林雨慕道，“天决和东蛊门的合作不是为了称霸隐秘世界，而是为了更远的将来，将我认知的势力组织反过来掉过去看，能承担起这个任务的怕也只有东蛊门了！”

　　“不管你怎么说，我就是不答应！”林雨慕还如先前一般倔强。

　　“是吗？”陈昊天站起来，寸步不让，“情势不是你能控制住的，只要我到外面大喊一声我是陈昊天，不出两个小时张志茹肯定知晓，届时我们面临的局势兴许比主动找他还要糟糕。”

　　“你敢！”林雨慕从牙缝中蹦出两个字。

　　“你觉得有我不敢的事儿吗？”陈昊天凑到林雨慕耳畔，品味着她的发香，柔声道，“别任性，你这性格早该改改了。”

　　“你混蛋！”林雨慕将陈昊天推到一边，不争气的泪珠在眼眶里来回晃，“我要改，你难道就不要改？你看看你什么脾气，我苦口婆心说了那么多一点效果都没有，只身犯险就那么好？不充大尾巴狼你心里不舒坦？”

　　陈昊天对林雨慕也是无语了：“你应该相信我，像在雨幕集团一样给我足够的信任。”

　　现在跟雨幕集团面临的情况能一样吗？那时做错了事最多损失点钱，现在走错一步命都没了！林雨慕强忍着泪珠不落下来，盯着面色坚毅的陈昊天看了许久，有气无力的道：“你的决定是不是再无更改的可能？”

　　“我认准的路，即便前方刀枪火海也会走过去。”陈昊天以毋庸置疑的口吻道，“别人是不到黄河不死心，我是到了黄河心不死！”


第1567章 张志茹在伏羊

　　陈昊天真犟起来，林雨慕还真没办法，她幽幽叹了口气：“如果你要去见张志茹也成，不过必须带上我还有曾爷爷的人，如此即便有什么问题也好有个照应。”

　　陈昊天满头黑线：“林总，我是过去谈判的，不是过去打仗的，你这么一搅合，原本没问题也变成有问题，东蛊门内部的矛盾也公开化了。”

　　“我是东蛊门圣女，他们的重点监管对象，我跟你到外面走一遭，身旁不带一些人他们能放心吗？”林雨慕面容还像先前那么清冷，眸中也全是柔情，“跟着去的门人不过做做样子，真正能护佑你的人是我。”

　　你护佑我？陈昊天咽了口唾沫：“林总，我的武道修为比起你不差吧？”

　　“这不是武道修为的问题，而是身份问题。”林雨慕轻轻站了起来，“先前在很多人看来我不过东蛊门的精神领袖，紫云剑一出我想稍稍有点眼见的人就该清楚以后东蛊门谁说了算！只有我才能带领东蛊门走向辉煌，仙门世界拼的不是整体实力而是顶尖武者的武力，纵观东蛊门上下千年，谁能掌控紫云剑谁能习练紫云仙法？”

　　见陈昊天默不作声，林雨慕紧跟着道：“他们护佑林家千年之久，不就为了这一天？我林家多少年的牺牲也正因为此！”

　　“你都知道了？”陈昊天轻声问道。

　　“早猜到了，如果没有亘古神炉，老林家的人丁要旺许多，如果不是亘古神炉，我母亲也不会四十岁就……”林雨慕想到林家发生的种种诡异，情感很是复杂，“刚开始我也有过埋怨有过愤慨，可后来想想这一千年来，难道家人就没想过自己的命运跟亘古神炉有关系吗？肯定有人这样想，但我们还是将其当成传家之宝恪守组训小心护佑，为的是什么，还不是为了出现一个我？”

　　“是啊，一千多年的等待，终于你出现了，换成我要摆脱这宿命，也要好好想想流淌在身上的血脉。”陈昊天抬头冲林雨慕笑笑，“你的选择没有任何问题。”

　　林雨慕咬着红唇：“我最怕的便是有一天我和你刀剑相对，要改变这种局面，最好的方式便是取得东蛊门的领导权，不管而今东蛊门高层心里想的是不是一统隐秘世界，我让东蛊门恢复昔日的辉煌就行，如此我就算对得起这一身血脉，对得起祖宗千年的等待以及牺牲。”

　　陈昊天也站了起来，和林雨慕正面而立，按着林雨慕的香肩，柔声道：“相对于枯燥的修为，我觉得你心里的负担最是难熬。”

　　“如果楚妖精知道我现在的想法肯定会指着我的鼻子骂吧？”林雨慕苦苦一笑，想到楚瑶瑶的性格，静静言道，“如果换成她楚家，恐怕她根本不会将祖训当回事儿，也不会顾及东蛊门，而是一心一意站在你一方。”

　　陈昊天宽慰道：“楚家和林家不同，林家待你不差，而楚妖精在楚家人看来不过利用的工具罢了。”

　　“其实也没太大不同。”林雨慕深深看向陈昊天，“让这段路早些过去吧，我很想她们。”

　　“如果局势照目前的节奏走，很快便会尘埃落定。”陈昊天想到东蛊门没落的过程，感慨道，“如果我有她师父那样的能耐就好了，一人一剑定乾坤，可能发生在隐秘世界的混战在另一个世界的强者眼中，不过小孩子过家家的游戏。”

　　林雨慕突然拉着陈昊天的手，柔声道：“不要想那么多，只要君君姐醒来，该办的事儿办成，我这里给东蛊门一个交代，乱七八糟的事情我们就不要参与了，有些东西是漩涡，越朝里面走，越发现深不见底。”

　　“我知道。”陈昊天紧紧拉住林雨慕的手，沉声道，“我希望你手里的紫云剑永远不要见血。”

　　“可能性应该不会太大。”林雨慕冲陈昊天嫣然一笑，“我已经做好了相应准备。”

　　“一切皆有可能。”陈昊天这般说着，对林雨慕道，“跟曾爷爷说说，我们尽快出发。”

　　“好！”林雨慕说着便要出门。

　　“等下！”陈昊天赶紧走到林雨慕跟前，“张志茹在哪？”

　　“我不知道，曾爷爷知道。”林雨慕冲陈昊天歉然一笑，“东蛊门长老所在的位置都是机密中的机密，我目前的情况还不足以接触到这些秘密。”

　　陈昊天哦了一声，略有些无奈：“那好吧。”

　　林雨慕自然知道陈昊天想玩什么，好声提醒道：“既然决定去参加鸿门宴就不要瞻前顾后，川北森林那一幕不能在城市上演，即便我们死了也不能让无辜的人陪着我们一起丧命。”

　　陈昊天对林雨慕的话有些不满：“瞧你说的，我是那种人吗？不过威慑威慑罢了。”

　　“那也不行。”林雨慕边帮陈昊天理衬衫边道，“商海有商海的规则，隐秘世界也有隐秘世界的规矩，我们既然选择谈就要按照规则来。”

　　“成，听你的。”陈昊天冲林雨慕微微一笑。

　　林雨慕嗯了一声，关上房门的时候冲陈昊天露出一个无比明媚的笑容：“如果我们俩能死在一起，其实也不错。”

　　陈昊天面部肌肉一阵狂抖：“林总，你说这话不啻于朝我脸上扇，一般我决定做某件事，至少有七成以上的把握。”

　　“知道，有人跟我说过，你啊，每走一步都战战兢兢谨慎无比。”林雨慕关上房门的时候，心间再没了阴霾。

　　当林雨慕将自己的决定跟林长青一五一十交代之后，林长青脸色非常难看，拍着桌子道：“你答应我不答应，陈昊天绝对不能跟张志茹见面！”

　　“我拗不过他。”林雨慕以商量的口吻道，“或许情况不像我们想象的那么糟糕呢？”

　　“比想象中还糟糕！”林长青凑到林雨慕跟前，厉声道，“张志茹对待你的态度不要我多说吧？张志茹在东蛊门的权势也不要我说了吧？看看他现在待的地方，集中多少精兵强将？那是不折不扣的龙潭虎穴，主动权不在我们这一方，连最起码的安全都不能得到保障，谈什么！”

　　林雨慕拿起桌子上的紫云剑，寒声道：“如果他真准备那么玩，拼了！东蛊门由如此不知所谓的人领衔走不到最后，与其大家费尽心机和努力跟着他同归于尽，倒不如提前定胜负，如此我们还可以保存实力再等千年！”

　　林长青看着林雨慕许久许久之后，闭上眼睛道：“你决定了？”

　　“他决定了，我自然也决定了！”林雨慕冲林长青轻轻言道，“曾爷爷，让你的人全部留在昌南，我跟陈昊天由张志茹的人带过去。”

　　“你疯了！”林长青瞪大眼睛，觉得林雨慕太不可理喻，“他那边我的人一个没有，再让他的人带你们去见张志茹，真出什么事就必死无疑！”

　　“如果张志茹真疯了，我相信陈昊天能带着我从龙潭虎穴闯出来。”林雨慕很是疑惑的问道，“曾爷爷，你跟张志茹相处不是一天两天，他什么人难道你不清楚吗？陈昊天说的对，一个能在东蛊门呼风唤雨的人，应该不是那种看不清大势的人。”

　　林长青想到张志茹在东蛊门的表现，没好气的道：“此人表面上事事为东蛊门着想，其实全为自己，他握有那么多门人却将这些心腹往其他长老那里塞，是为了东蛊门大势着想？不！他是要掌控整个东蛊门，先前他在高层是有发言权，却没现在这般权势滔天！”

　　对林长青的评判林雨慕不能评价太多，只是隐隐觉得张志茹应该跟林长青口中的有些许出入，一个人小小年纪便在门内呼风唤雨，定有非同常人的手段，所以林雨慕只是哦了一声，静静言道：“反正陈昊天要跟他面谈，到时他是怎样的人就一清二楚了，至于不带你的人去也是有理由的，丢掉包袱坐下来开诚布公的谈谈，或许不至于让他反感。”

　　林长青皱着眉头想了会儿，叹了口气：“既然如此，我跟你一起去。”

　　“不！就我和陈昊天去！”林雨慕非常干脆的拒绝林长青的提议，见林长青一副不情愿的样子，解释道，“你在昌南，将人紧紧攥在手中，呼贝尔的情况张志茹还不知道，一旦东蛊门参战定然损失颇大，届时你就可以杀个回马枪将东蛊门所剩不多的人握在手中，再图以后。”

　　林长青浑身一颤，细细想想还真是那么回事，不过如此一来，林雨慕就危险了。

　　“这是最坏的结果，我不想这样的结果出现。”

　　“我也不想，不过我们必须采取应对策略。”林雨慕将紫云剑放进剑盒，问林长青，“张志茹在哪里？”

　　“伏羊！”林长青从嘴里蹦出两个字，见林雨慕眸中全是惊恐，轻轻言道，“我也觉得非常诡异，不过他一直都是这样的行事作风。”

　　“具体位置呢？”林雨慕小声问道。

　　“具体位置尚不知晓，大护法卜彬知道，我现在联系她。”林长青忙道。


第1568章 我也要去伏羊

　　当陈昊天得知张志茹在伏羊的时候，一阵毛骨悚然。

　　林雨慕见他这幅模样，轻轻言道：“看来他真将你和天决当生死仇敌了，你应该提醒玛丽，做好必要的准备。”

　　陈昊天摇摇头：“如果要动手已经动手了，玛丽也不可能毫无觉察，东蛊门情报系统牛逼天决的情报系统也不差，说不定这小子到伏羊另有隐情，见到张志茹就什么都清楚了。”

　　林雨慕轻轻嗯了一声：“听说张志茹在伏羊，我心里非常不踏实。”

　　“那是你还不了解天决真正的实力，了解后你就踏实了。”陈昊天掏出手机看看，对林雨慕道，“稍稍等我一下，我跟秦小姐交代几句。”

　　你去伏羊还要跟秦如烟交代？林雨慕想到秦如烟非凡的容颜，言语间多少有些不舒服：“不要耽搁太久，卜彬在机场等着了。”

　　耽搁太久？陈昊天蹙蹙眉头：“就交代几句话，要不了几分钟。”

　　林雨慕提着剑盒，寒声道：“希望如此。”

　　这林小妞说话，音调和眼神怎么怪怪的？陈昊天很是不解，径直奔向秦如烟办公室。

　　对于东蛊门安排的新岗位，秦如烟非常满意，不过凭借她的水准要想让设计部运转的风生水起，难度颇大。由此打从进入办公室那一刻起，秦如烟就在用心学习。正像她说的那样，打酱油也要有打酱油的觉悟。

　　推开办公室的门，见秦如烟一副认真模样，陈昊天搬了张椅子坐在秦如烟对面：“我敢肯定你在上学时一定是德智体美劳全面发展的好学生。”

　　秦如烟自然知晓陈昊天话语里的意思，淡淡回道：“比你想象的还要优秀，我是以当年文科状元的身份进的大学。”

　　文科状元？！陈昊天倒抽口冷气，点点头道：“你确实有做文科状元的气质，有这么好的基础，我想要不了多久你会成为东蛊门产业部的一把好手。”

　　“我对此充满信心，如果能在安顺物流大厦待久的话。”秦如烟合上文件，看向陈昊天，“急匆匆过来找我，不是专程来说恭维话的吧？”

　　“当然不是。”陈昊天轻咳一声，长话短说，“最近这段时间你在安顺物流好好呆着，我的人会主动找你，未来几天如果你听到什么要淡定，千万不要慌张。”

　　伏羊？秦如烟双眸一亮：“你去伏羊做什么？”

　　“跟东蛊门的人谈合作。”陈昊天见秦如烟眼神有些不对头，赶紧道，“此次伏羊之行并不轻松，期间可能会发生一些不愉快的事儿，所以我不能带着你一起去……”

　　秦如烟打断陈昊天的话，无比认真的道：“我准备跟你去伏羊，你不带我去我就自己去。”

　　陈昊天面部肌肉很没风度的跳起钢管舞，呐呐看向秦如烟：“为什么？”

　　“伏羊而今或许不是很有名，古代却声名赫赫，比如康州的西湖在古代其实并没有伏羊西湖美，不仅如此伏羊靠近博州这个文化古都，两千年前的建筑依然保持完好，在大华历史上是不多见的。”秦如烟生怕这些理由还不够，紧跟着又道，“伏羊之行原本就在我的行事历上，不过由于这样或者那样的因素耽搁了，现在正是弥补的时候。”

　　弥补的时候，是要命的时刻吧！陈昊天轻咳一声，无比认真的道：“秦小姐，在你决定去伏羊之前，我觉得有些情况有必要跟你说明，首先我们去伏羊不是旅游而是谈判，其次在谈判过程中我没有足够的把握对方会不会对我下手，毫不客气的说，如果对方动手，我能不能活着暂且未知，但凭借你的水准，必死无疑。”

　　秦如烟小脸一阵惨白，不过旋即又红润起来：“陈先生，你好像忘记先前你对我的评价，如果我是深藏不露的高人，你所面对的那些敌人，恐怕我一只手都能将他们杀的七零八落。”

　　陈昊天嘴角一阵抽搐：“在你说这话之前，首先要确定你真是世外高人，否则不是你一只手将别人杀的七零八落，而是别人一根手指将你摁死。”

　　“只要你能活着，我就能活着，你死了我认命！”秦如烟旋即站了起来，斩钉截铁的道，“伏羊我去定了。”

　　陈昊天懒得跟秦如烟废话：“老老实实在昌南呆着，如果你乱动，林长青应该会采取必要的措施。”

　　秦如烟着实没想到陈昊天会来这套，几步追了上来，一把拽住陈昊天的手臂，面色非常不爽：“我要去。”

　　“我再重复一遍，你不去！”陈昊天拿开秦如烟的手，沉声道，“我连自己都不一定保住，没心思护佑你！”

　　“我不需要你保护！”秦如烟对着陈昊天的背影倔强的道。

　　陈昊天懒得回头看她：“那就拿出你的实力。”

　　秦如烟咬着红唇，气呼呼的进了办公室，砰的一声关上房门，对着陈昊天的方向，咬着银牙道：“我要去哪里，东蛊门还拦不住。”

　　秦如烟歪着脑袋想了想，径直进了林长青的办公室。

　　陈昊天从秦如烟办公室出来的时候，仅仅过了几分钟，由此林雨慕非常惊讶：“这么快就完了？”

　　“你以为会耽搁多久？”陈昊天想到秦如烟挂着照相机按快门的德行就一阵心烦，“亚衣平时挺靠谱的，关键时刻给我丢这么大一包袱，不管秦如烟同不同意，直接带到加拿大不就什么事儿都没了？”

　　听陈昊天不满的捣鼓，林雨慕蹙蹙黛眉：“秦小姐是吉野亚衣的朋友？”

　　“她们俩都说是一见如故的朋友，我倒没什么感觉，两个人才见几面，就基情似火了？凡事都要有个过程！”陈昊天小声发泄着不满。

　　林雨慕停下脚步，拽拽陈昊天的衣袖：“吉野亚衣的朋友你都敢信？这到底怎么回事儿，你跟我好好说说。”

　　陈昊天这才意识到最近发生很多事林雨慕都不清楚，便赶紧将事情的经过一五一十叙述一遍。

　　林雨慕听的心惊胆战，沉默老大一会儿后方才忧心忡忡的看向陈昊天：“我对吉野亚衣还是有些不大放心，你最好防着点儿，还有秦如烟，怎么都觉得诡异，特别是她的眼睛，深看下去有一种无穷无尽的力量，好像要刺穿人的灵魂。”

　　陈昊天拉开轿车车门，等林雨慕坐到副驾驶位置启动轿车的时候，轻轻言道：“你不了解亚衣。”

　　林雨慕咬着红唇看向窗外，点点头道：“是的，我没见过她，更没跟她接触，不过通过别人的描述，应该能猜测出她是怎样可怕的女人，经历过那么多的苦痛品尝过那么多的不幸，她的心态较之常人定有极大不同，一个女人就怕心智不坚变幻无常……”

　　陈昊天伸手打断林雨慕的话，沉声道：“林总，我不管她是怎样的人，这对我对她的态度丝毫不能构成影响，退一步说，即便她将匕首刺进我的心脏我也认了。”

　　“如果你死了，有没有想过我们怎么办？”林雨慕拽了下陈昊天，气呼呼的道，“你让我们怎么活？”

　　“车到山前必有路，世界离了谁都一样转。”陈昊天冲林雨慕微微一笑，“我知道很多人都不喜欢亚衣，但是我相信她从来没有伤害我的意思。”

　　“如果不是天雪，你现在命都没了，这还不是伤害？”林雨慕气鼓鼓的道，“平常挺聪明的人，怎么关键时刻犯迷糊。”

　　“当时她只是身不由己罢了。”陈昊天摸着恶魔之光刺中的地方，想到吉野亚衣双鬓的白发，徐徐言道，“我很感谢那时她出手，否则走到最后，我真不知道跟她如何面对，没有她的父亲就没有现在的我，当初如果我对她有些信心，或许事情的发展不像现在这样，她走不了那么多弯路，吃不了那么多的苦。”

　　林雨慕言语间酸楚无限：“你爱怎么着怎么着吧，在雨幕集团我都管不住你，现在更管不住。”

　　陈昊天将车子驶向环城高速，想到林雨慕刚才的表现，笑眯眯的道：“你这语气越来越像小媳妇。”

　　林雨慕俏面旋即通红，朝陈昊天胳膊锤了一拳：“说什么呢？”

　　车子旋即向着护栏飞速冲去，陈昊天方向盘向左一打，轮胎和地面发出一串刺耳的尖叫。

　　林雨慕惊恐的捂住嘴巴，小脸煞白，心里悔的不行，自己这是怎么了？如此不淡定，这可是高速公路，稍有不慎就是车毁人亡。

　　看她这个模样，陈昊天有些苦笑不得：“林总，现在你是不折不扣的仙级武者，这车子别说撞护栏，即便飞下悬崖你都能安然无恙跑出来，你瞅你那表情，犯得着吗？”

　　“我还没适应。”林雨慕嘀咕道。

　　“尽量适应吧，否则以后要出大问题，如果刚才你不是留了点儿力，我就从驾驶位置飞出去了，恩，连带着车门。”陈昊天朝车门方向努努嘴。

　　林雨慕俏面通红，兀自嘴硬：“哪有你说的那么厉害？”

　　陈昊天正正脸色：“如果对此有怀疑，可以再来一下。”

　　“我才没那么无聊！”林雨慕叱道，“开好你的车！一个大男人，怎么那么喜欢唠叨！”


第1569章 水准太业余

　　陈昊天扭头看向林雨慕，无比惊恐的道：“林总，唠叨的不是我一个，你也参与了。”

　　林雨慕深吸一口气，闭上眼睛冷冷言道：“车里有胶布吗？”

　　陈昊天赶紧摇头：“没有，针线可以吗？”

　　“可以！”林雨慕狠狠剜了眼陈昊天，“我要将你的嘴缝上。”

　　陈昊天嘿嘿一阵坏笑：“就怕你舍不得。”

　　“你……”林雨慕羞的眼珠子冒火星，“没见过像你这般不要脸的人。”

　　这就不要脸了？我也没说什么啊。陈昊天对林小妞彻底无语。

　　车子在高速公路上疾驰，林雨慕看看码表，柔声道：“慢点儿，来得及，安全第一。”

　　陈昊天看看林雨慕的脸色，又将到嘴的话咽了回去。林雨慕自然知道陈昊天想说什么，补充道：“即便仙级武者也要注意交通安全，小心驶得万年船！什么叫意外？意外就是在谁都想不到情况下毫无征兆的发生了。”

　　“对，林总您说的都对！”陈昊天点点头，将车速降下来，“在雨幕集团你如果多教诲我点儿，我的路肯定不会走的如此艰难！”

　　“你什么意思？认为我这般说多此一举？”林雨慕想拽拽陈昊天的胳膊，想到刚才的意外事件，又将手收回来，很不满的道。

　　陈昊天叹了口气：“我用诚信小郎君的人品保证，刚才那话是真心诚意，绝没其他意思。”

　　诚信小郎君？林雨慕砸给陈昊天一个大大的卫生球：“当诚信小郎君这个名号从你嘴里蹦出来的一瞬，话语的真实性至少打三折。”

　　“那是因为你对我不了解。”陈昊天正色道，“我是不折不扣的老实人，不信问问宗门世界的丹师，陈云天这人怎么样？”

　　林雨慕满脸都是黑线：“陈云天确实非常老实，纵然我在安顺大厦这段时间对宗门世界发生的事儿不是特别了解，却也明白丹门倒下了，天斧门内乱了，神叉门玩完了，下面就轮到天棍门和圣棍门欲哭无泪了。”

　　“这跟我绝对没关系，都是他们自作孽不可活！”陈昊天赶紧撇清关系。

　　“是的，他们做的最大孽就是多多少少跟你有瓜葛。”林雨慕毫不客气的斥道，“你是什么样的人我还不清楚？开你的车，别废话了。”

　　略显空旷的机场北区，卜彬站在登机梯前翘首以待，当一辆黑色宝马轿车疾驰而来，她赶紧几步上前，对着缓缓停下的轿车行了个标准的躬身礼。

　　与东蛊门高层的态度截然不同，卜彬以及东蛊门中坚力量对林雨慕的态度与张志茹完全一致，那就是将圣女当成精神领袖，至于东蛊门实际上的领袖，在他们心中不是现任掌门而是三长老张志茹。

　　当然对于圣女，特别是已经将紫云剑弄到手的圣女，必须给予尊敬，毕竟在东蛊门，圣女是比掌门还高的存在。

　　陈昊天阴沉着脸从驾驶位置下来，那表情仿佛卜彬欠了他多少钱似的。对陈昊天的表现，卜彬很不满。

　　你陈阳飞是什么东西？不过就是帮助东蛊门取得了紫云剑，真把自个儿当东蛊门的超级大英雄了？即便是超级大英雄又怎样，大不了给你一个堂主位置，我呢，是东蛊门大护法，不折不扣的高层，给我使脸色，你够格吗？

　　林雨慕也下了车，冲卜彬点点头，脸色同样不好看。扭头瞟了眼陈昊天，林雨慕走到卜彬跟前，轻声问道：“大护法，秦小姐怎么来了？”

　　卜彬看看陈昊天，又看看一脸云淡风轻的秦如烟，回道：“禀圣女，秦小姐要去周正分公司做下宣传业务方面的考察，考虑到伏羊距离周正不是太远，所以跟我们共乘一架专机。”

　　去周正分公司业务考察？我看是跑到伏羊和博州按快门吧，这个林长青一把年纪的人了，怎么如此不着调！卜彬不清楚哥们儿跑到伏羊做什么，你还不明白？那是出生入死啊，让一个没有任何武道修为的女人搀和进来，是不是生怕哥们儿死的不够快。陈昊天忿忿然，没给秦如烟好脸色，当然也没将满腔不忿发泄出来。

　　林雨慕哦了一声，走到秦如烟跟前，清声道：“秦小姐刚入东蛊门就为东蛊门的发展四处奔波，这份敬业精神着实让人感动。”

　　秦如烟拍拍挂在脖子上的照相机，不好意思的笑笑：“先前我只是一名摄影师，喜欢四处游览大华的壮丽山河，只不过紫云山脉一行让我的计划多多少少受到影响，正好我在设计部岗位业务不精，想趁着这机会取经考察的同时，再四处溜达溜达，也算是因公旅游吧。”

　　林雨慕从张东升的汇报中对秦如烟的性格有所耳闻，掂掂手里的剑盒，心中略有愧疚。

　　如果不是与陈昊天相识，甚至说如果不是紫云剑，秦如烟定然按照自己的生活轨迹幸福的走着，然而在她踏上昌南大地的那一刻起，命运又一次发生转折。如果她不是跟隐秘世界有牵扯，作为世俗中人，秦如烟要想游历大华的壮丽山河只要口袋里的银子够多，还不是想怎么玩就怎么玩？

　　在这种心理影响下，林雨慕对陈昊天就有些不爽了。即便你出于对秦如烟的保护不让她乱溜达，也不能给人家摆脸色，如果不是因为你，不是因为紫云剑，秦如烟活得自在着呢。

　　“秦小姐不要因为自己的工作岗位有什么负担，别说你因公旅游，就是周游四海东蛊门都不会有意见，并且所有花销我们全包。”说到这里，林雨慕冲卜彬笑笑，“除此之外，鉴于秦小姐对东蛊门所做的贡献，我想东蛊门有必要保护秦小姐的安全。”

　　卜彬赶紧点点头：“东蛊门有责任有义务有实力保证秦小姐的人身安全不会出现任何意外。”

　　“辛苦了。”林雨慕冲卜彬嫣然一笑，旋即上了专机。

　　卜彬看着林雨慕的背影有些出神，在这一刻她开始怀疑自己先前的判断。圣女真的只是精神领袖吗？如果只是这般，为什么她冲自己嫣然一笑的瞬间，自己的灵魂开始颤动？这名叫做林雨慕的女子身上好像散放着某种魔力，不属于人间的魔力。

　　飞机终于起飞，机舱内陈昊天懒得搭理秦如烟。

　　对陈昊天的态度，秦如烟也不以为意，拿着相机透过机窗拍着照片，那专注的神情让林雨慕对其好感大增。待秦如烟快门按到手指抽筋的时候，林雨慕给她递过去一杯咖啡，笑问道：“秦小姐如此钟爱摄影，相信要不了多久，就会在摄影领域大放异彩。”

　　“圣女过誉了，我没想过出名。”秦如烟端着咖啡抿了口，笑道。

　　“我能看看你的相片吗？”林雨慕轻声问道。

　　“当然可以。”秦如烟将相机递给林雨慕，很是开心，别人能欣赏她的照片是她最近这段时间最幸福的事情。

　　林雨慕接过单反相机，调出照片，看了几张后，眸中一丝惊诧旋即闪过。过了一会儿，林雨慕将相机递给秦如烟，笑道：“秦小姐在拍摄角度的选择方面独树一帜，恐怕你的导师应该是著名的摄影艺术家吧？”

　　“艺术家谈不上，不过她拍摄的照片确实非常不错。”秦如烟将相机收了回来，似乎想到了大学美好的时光，眸中全是向往，“从踏进校园的那一刻起，我便立志做一名出色的摄影艺术家。”

　　“请问秦小姐从事摄影工作多少年了？”林雨慕紧跟着问道。

　　“专业摄影五六年总有了吧。”秦如烟这般说着站了起来，冲林雨慕不好意思的笑笑，“对不起，我去下卫生间。”

　　“去吧。”林雨慕这般说着，坐在陈昊天的座位旁，悄声道，“秦如烟的身份有问题。”

　　陈昊天正对着机窗发呆，听林雨慕这般说，瞟了眼远处正在处理公事的卜彬，小声道：“怎么看出来的？”

　　“资料上写她毕业于中央艺术学院，刚才她也说从事专业摄影五六年有余，不过我看了下她拍摄的照片，非常非常业余，毫不客气的说，我拿着手机拍摄的照片都要比她专业许多。”林雨慕见陈昊天惊恐的张大嘴巴，没好气的道，“你那是什么表情。”

　　我这是什么表情，是吐血的表情啊！陈昊天喉咙处咕噜一声，将信将疑的道：“你懂摄影？”

　　“上大学的时候，我宿舍一大学同学就是比较有名的摄影师，楚妖精也认识，跟着她我们多多少少对摄影有所了解，那会儿她还说我在摄影领域较之楚妖精天赋强了许多。”林雨慕对着窗外，仿佛又回到无忧无虑的大学生活，嘴角泛着甜蜜。

　　原来如此，陈昊天撞撞林雨慕的胳膊：“秦如烟拍的照片，真不上档次？”

　　“这个问题我已经回答过了，如果你对此有怀疑，完全可以将她拍摄的照片拷贝过来丢给摄影领域的人士，我想不出五分钟他们就会做出评判，并且用词比我更犀利，批判更无情。”林雨慕看了眼卫生间的方向，从嘴里蹦出来的话语略显残忍，“她没有任何摄影天赋，摄影专业绝不会录取这样的学生，除非走后门托关系。”


第1570章 重回远深药业

　　林雨慕对秦如烟摄影造诣方面的评判让陈昊天非常无语。他挠挠头道：“亚衣不是这么说的，我记得紫云山那会儿，他们俩都能通过相片看出山的雄壮不屈，话说非常专业，探讨的领域很广很高深。”

　　林雨慕嘴角一阵抽搐：“我看了那些照片，雄壮和不屈没看出来，倒是看到了角度选择的幼稚以及拍摄手法的低端。”

　　见陈昊天一个劲儿的咽唾沫，林雨慕有些不舒服了：“再强调一遍，如果你不信我，完全可以将这些照片交给专业人士，届时谁对谁错一清二楚，还有请不要将你的亚衣想的那么高雅，或许她在其他方面很出彩，不过艺术领域从你的描述中看，我认为她应该没有太多的发言权。”

　　“我不是不信你，是在感慨秦如烟的脸皮，就这水平还好意思按快门？如果换成是我，早将相机砸了。”陈昊天想到秦如烟对着青山按快门的造型嘴角一个劲儿的打摆子，“真是没文化不知道害怕，没知识不知道羞耻。”

　　林雨慕赶紧拽拽陈昊天的衣袖：“怎么能这么说人家，一个人有爱好没错，明白吗？”

　　“她爱好摄影不是罪，可技术如此低端还自诩艺术，这就不能原谅了！”陈昊天翻了个白眼，从嘴里蹦出来的话很不厚道，“这个道理类似于长得丑不是他的罪，不戴面具出来吓人罪不可恕。”

　　林雨慕闭上眼睛，咬着银牙道：“积点口德吧。”

　　“话题是你先引出来的。”陈昊天以几不可闻的声音嘀咕一句。

　　林雨慕又拽拽陈昊天的衣袖，很是紧张的道：“不准备再查下她？”

　　“能查出来早查了，问题不是查不出来吗？罢了，反正她也没做危害我们的事儿，爱怎么玩怎么玩儿去，人生在世谁没点儿小秘密？”陈昊天对秦如烟的身份不是不怀疑，可怀疑又一点儿门道摸不着，还不如不查。

　　陈昊天这个态度充分暴露他性格中的懒惰分子，林雨慕对其这种得过且过的态度深恶痛绝，提醒道：“还是尽量弄清楚的好，有些人刚开始是没有害人的想法，一旦有了，往往致命。”

　　陈昊天不以为然的笑笑：“就她那小样，绝对翻不起来花！”

　　机舱卫生间，正在洗手的秦如烟浑身直哆嗦，赶紧用水洗了下脸让自己冷静下来。过了一会儿，她拿起毛巾一边擦脸一边道：“俗！俗不可耐！”

　　鉴于林雨慕的评判，秦如烟从卫生间出来后，陈昊天看她的眼神完全变了色，特别是当秦如烟将相机又一次挂在脖子上，陈昊天想放声狂笑，不过考虑到如此会伤害秦如烟脆弱的自尊心，这货忍了。

　　秦如烟很狐疑的看了看憋得无比辛苦的陈昊天，凑到林雨慕耳畔悄声问道：“陈先生怎么了？表情有些不对。”

　　“他吃错药了。”林雨慕为陈昊天的不厚道表现表示深深的遗憾。

　　“吃错药没关系，脑子没出问题就成，他现在这模样好像脑神经短路了似的。”秦如烟将照片调出来，一张张的欣赏着自己的“杰作”，表情很是陶醉，眼眸全是自得。

　　林雨慕偷偷瞟了眼秦如烟，对她很无语，难道连最起码的自觉都没有吗？照片拍的如此糟糕，我就不信没人给你提过醒。

　　机舱氛围非常诡异，直到飞机在伏羊机场降落才稍稍好些。秦如烟从专机下来后，走到卜彬跟前，悄声道：“大护法，请问单独活动可以吗？”

　　卜彬看看林雨慕，委婉的道：“按理说没问题，但最近形势紧张，秦小姐又没有武道修为，所以为了秦小姐的安全考虑，我必须让人贴身护佑。”

　　秦如烟冲卜彬嫣然一笑：“如此就劳烦大护法了，考虑到周正市距离伏羊不是太远，我想在伏羊和博州待两天，您看负责护佑的姐妹方便吗？”

　　卜彬看看秦如烟挂在脖颈上的相机，笑了：“只要秦小姐有需要，无所谓方便不方便，这都是小事。”

　　“那就谢了。”秦如烟瞥了眼站在一边略有些忧虑的陈昊天，跟着前来接机的东蛊门门人径直上了一辆奥迪轿车。

　　林雨慕蹙蹙眉头，显然秦如烟大大咧咧跟着张志茹的人走让她颇不放心。

　　陈昊天凑到林雨慕耳畔悄声道：“看她一副有恃无恐的模样，我觉得咱们为她的安全担忧有点咸吃萝卜淡操心。”

　　林雨慕小声回道：“从她身上我没看到任何武者应有的气息，可是作为世俗中人她这胆子也太大了点儿，她给我的感觉非常非常诡异。”

　　“要么她就是牛逼哄哄的高人，要么她就是什么都不知道的二百五。”陈昊天看着远去的奥迪轿车，漫不经心的道，“与其将心思放在她身上，不如放在张志茹身上，不管最后结果怎样，都是这货自找的。”

　　“也对！”林雨慕走到劳斯莱斯轿车跟前，刚将剑盒放好，副驾驶位置的卜彬回过头来，对林雨慕笑道：“圣女，在您祭拜祖坟之前，三长老想跟你见见面。”

　　他不找我我还准备找他呢。林雨慕点点头：“他在哪里？”

　　“以前的远深药业，而今的雨幕集团大华分部！”卜彬轻声回道。

　　林雨慕脸色微变：“知道了。”

　　卜彬深深看向林雨慕：“圣女不要多想，三长老目前没有对天决产业部动手的意思。”

　　“大护法必须意识到这样一个问题，纵然先前我跟陈昊天有这样或者那样的交集，但现在我的身份是东蛊门圣女，你和三长老可能认为我不过东蛊门的精神领袖，掌门和大长老却不这么认为。”林雨慕盯着卜彬的眼眸一字一句的道，“天决跟我关系已经不大，却不代表我希望看到我门行事不择手段，不顾原则。”

　　卜彬微微一笑：“圣女的话，属下记住了。”

　　说完，卜彬转过脸来，扭头冲司机沉声道：“开车！”

　　劳斯莱斯轿车沿着熟悉的泊油路向着熟悉的地方驰去。

　　不管对林雨慕还是对陈昊天来说，远深药业都不陌生。

　　陈昊天对着窗外，想到很快就能见到一张张熟悉的面孔，心中要说没点感怀非常不现实。

　　林雨慕不明白张志茹为什么选择将见面的地点放到雨幕集团大华分部？是示威还是威胁？冥思苦想后久久没有答案。

　　车子开到雨幕集团大门口的时候，被门卫拦下了。

　　卜彬对门卫微微一笑，好声道：“这位大哥，我们想找一下张志茹张助理。”

　　“对不起，根据公司规定，任何外来车辆不许进入。”门卫非常警惕的看了眼驾驶位置，目光从林雨慕无比平静的面庞扫过的时候，浑身一震，赶紧走到后排，躬身行礼，“林总好！”

　　林雨慕冲门卫点点头：“让我们进去吧。”

　　“是！”门卫如电一般的目光从林雨慕身上扫过后，终于同意放行。

　　卜彬扭头冲林雨慕笑笑：“雨幕集团的门卫警惕性很强，规格也高，单单门卫好像就是异能战士，天决的底蕴果然不差。”

　　天决底蕴不差还能被张志茹打进来，这是不折不扣的嘲讽，林雨慕淡淡回道：“天决是东方和西方隐秘世界的组合体，不出现异能战士才奇怪，大护法大惊小怪了。”

　　“三长老的意思是，以后雨幕集团还是归东蛊门管理比较好，大华的企业就要扎根大华，朝外面跑不好的。”卜彬意味深长的道。

　　林雨慕尚未发话，就听陈昊天懒洋洋地回道：“你说归东蛊门管理就归东蛊门管理了？你是什么身份？圣女吗？”

　　卜彬在昌南机场看陈昊天就不爽，林雨慕还没发话，一个小小的侍卫倒牛逼起来了，由此卜彬脸色一变，毫不客气的训斥：“你没资格跟我这般说话，记住你的身份，你只是一名侍卫！”

　　“正因为我是圣女的贴身侍卫才这般说话。”陈昊天瞥了眼卜彬，质问道，“掌门都对圣女行躬身礼，瞅瞅刚才你说的是什么？是挑衅圣女的权威吗？”

　　“姓陈的，不要血口喷人！”卜彬小脸惨白，右手紧紧按在腰间，冷冷言道，“若非圣女在面前，就冲你刚才对高层不敬，我一刀杀了你！”

　　“放肆！”林雨慕冷冷看向卜彬，“在我面前杀我的侍卫，想做什么？造反吗？”

　　卜彬咬着银牙，冷哼一声：“不敢！”

　　“不敢就带我去见张志茹，当着他的面我要问问他到底要做什么？身为东蛊门三长老，跑到我的雨幕集团大华分部不打招呼不说，更可恨的是连出来迎接下都不肯，三长老好大的架子，张志茹好大的胆子！”林雨慕提着剑盒，径直走向办公楼。

　　陈昊天对着林雨慕的背影，扭头冲卜彬道：“如果东蛊门任由你们这么玩，必亡无疑！”

　　卜彬脸色大变，看了眼四周，面无表情的道：“如果不是三长老早有交代，你现在已经是一具尸体。”

　　陈昊天觉得卜彬太好笑了，咸不咸淡不淡的道：“真动手，死的人会是你！”


第1571章 林雨幕的时代

　　陈昊天此言一出，卜彬差点一头趴地上。我没听错吧？一名世俗强者挑衅仙级武者，这节奏太不靠谱了。真是无知者无畏，信不信我一根小拇指把你钉到墙上去？

　　卜彬走到陈昊天跟前，阴森森的道：“你很有勇气，不过很快我就会让你明白，你没牛气的资本，也没傲慢的资格。”

　　陈昊天懒得跟卜彬打嘴仗，淡淡回道：“拭目以待吧。”

　　言毕，留给卜彬一个无比风骚的背影。

　　拭目以待？一个世俗蝼蚁跟仙级武者叫嚣拭目以待？卜彬站在原地，好像被雷电轮了好几遍，整个人瞬间就不好了。

　　林雨慕出现在远深药业，吸睛无数是必然的。雨幕集团的员工已经好几个月没见过董事长了，着实没想到这个时刻林总突然来大华分部视察，大家心情之兴奋可想而知。当然员工们也没像影视剧中表现的那般疯狂，围着林雨慕说长道短诉诉相思之苦，好像迎接凯旋的英雄似的。

　　他们了解林雨慕的性格，也知道这里是办公楼，工作时间要做的到底是什么。工们的表现间接证明先前林雨慕在员工管理方面非常成功。

　　当林雨慕出现在张志茹办公室时，陶然惠子和刘莹莹正和张志茹讨论着公司业务。

　　陶然惠子眼睛最尖，看到林雨慕愣了好几秒后赶紧站起来，惊呼出声：“林总，您怎么来了？”

　　“来看看大家。”林雨慕冲陶然惠子笑笑，将她上上下下打量一遍，赞道，“看来先前我的判断是正确的，你具备统领雨幕集团的实力，看看现在的你想想原来，气势方面着实不一样了。”

　　陶然惠子羞涩的笑笑：“没有林总和楚总的关怀和提拔没有我的今天，没有你们前面做出的功绩更没有我的现在。”

　　陈昊天偷偷瞟了眼陶然惠子，深觉这妖精太会说话了……呃，好吧，先前在雨幕集团总部混的妖精们，哪个眼皮子不比陈昊天活，哪个不比他会说话？

　　“应该谢谢莹莹，是她一直在楚总面前举荐你。”林雨慕对静静走来的刘莹莹道，“我离开的这段时间，你最辛苦。”

　　“我不辛苦，您和楚总才辛苦。”刘莹莹小声道，“楚总在利物浦主持大局，您到各个分部实地考察，没有你们在大方向上的引导，大华分部也不会像现在这么红火。”

　　林雨慕拍拍刘莹莹的香肩，柔声道：“是你的功劳就是你的功劳，不要太过谦虚，我和瑶瑶一直认为，如果你能发挥所有的管理潜能，雨幕集团肯定还能上一个台阶。”

　　“林总过奖了。”刘莹莹面庞已经没了受宠若惊，有的只是淡然。这个泼辣的女秘书，比先前成熟许多也忧郁许多。林雨慕自然知道刘莹莹为什么变成这般，扭头看了眼陈昊天，眸中略有责备，你这杀千刀的，走到哪儿风流到哪，才多长时间，你瞅瞅欠了多少风流债。

　　陈昊天吐血的心都有了，我又犯错了？

　　刘莹莹见林雨慕扭头打量陈昊天，凑到林雨慕耳畔很是好奇地问道：“林总，您身后这位是？”

　　“我的侍卫。”林雨慕犹豫了下，还是没曝光陈昊天的身份。

　　侍卫？刘莹莹看看陈昊天的眼眸，娇躯一颤，眸中闪过几丝惊喜，不过旋即又黯然下来，冲陈昊天伸出小手：“你好，我叫刘莹莹，雨幕集团大华分部部长。”

　　“陈阳飞。”陈昊天跟刘莹莹握握手，被刘莹莹的目光看的浑身上下不自在，“刘总看我的眼神很奇怪。”

　　刘莹莹小脸一红，歉意的笑笑：“觉得陈先生有些面熟。”

　　“见过我的人都这么说。”陈昊天收回手，目光死死锁定张志茹。张志茹自然也站了起来，深深看了眼陈昊天，微微点了点头。

　　当着陶然惠子和刘莹莹的面儿，有些事儿林雨慕没打算揭破，于是很是狐疑的问刘莹莹：“这位是谁？”

　　“哦，他叫张志茹，是陶然惠子的助理，也是陶然惠子的男友，不久前刚进公司。”刘莹莹赶紧将注意力从陈昊天身上转移，不过说到张志茹是陶然惠子男友的时候，她发现林雨慕和陈昊天眼睛立马直了，考虑到两人间的特殊关系以及可能对正常工作构成的影响，刘莹莹赶紧解释道，“纵然有私人关系在，惠子秉承公私分明的原则，在张志茹的个人发展方面并没有过多照顾，是我对张志茹进行一番考察后，觉得此人可用，便打了报告到利物浦总部，艾薇儿和楚总经过慎重考虑后，决定先将张志茹放在分部副总助理位置锻炼一段时间。”

　　陈昊天额头一阵冒汗。这个张志茹真特么牛逼啊。连名字都不换大咧咧进入雨幕集团，更让人无语的是，玛丽那边愣是毫无觉察。不过细细想想也是，玛丽那边有张志茹的讯息也是这两天的事儿，要查也得有个过程。再说谁会相信赫赫有名的东蛊门三长老张志茹会跑到雨幕集团大华分部任副总助理？看来以后要跟玛丽好好说说，情报工作再细致一些，看似不可能发生的情况也要将其当成必然处置。

　　陈昊天心惊不已，林雨慕更是脚底板发冷，由此给予刘莹莹的笑容多少有些勉强：“我相信你们肯定能做到公私分明。”

　　刘莹莹正色回道：“如果连这点都做不到，雨幕集团没今天。”

　　“如果不信任你和陶然惠子，也不会将你们放到现在这个位置。”林雨慕冲刘莹莹笑笑，将剑盒轻轻放在办公桌上，深深看向张志茹，“只是听到刚才的讯息，我还是有些难以置信，惠子怎么就成了张志茹的女友。”

　　张志茹蹙蹙眉头，原本还没打算即刻挑明身份，林雨慕这般一说，连那层皮也懒得披了：“圣女阁下，难道我没有做陶然惠子男友的资格？”

　　此言一出，刘莹莹和陶然惠子当即愣住了。张志茹喊林总圣女，这是什么节奏？并且张志茹对待林雨慕的态度，明显不对头啊！话说只要在雨幕集团大华分部混，谁不将林总和楚总当成女神一般看待，而张志茹眸中丝毫找不到那种应有的尊重。

　　“没有。”林雨慕干脆利落地回道，“你不配！张志茹，先前我纵然不大喜欢你这个人，却说不上讨厌，可现在我不得不这么认为，你比我想象中要卑鄙许多。”

　　“卑鄙？”张志茹脸色一变，像他这样的人物如何不知道林雨慕话里的意思，冷冷回道，“你没资格这般说我。”

　　“我是东蛊门圣女，有资格！”林雨慕小手按在剑盒上，沉声道，“你应该知道我按在手下的是紫云剑。”

　　“别说你按着紫云剑，就是轩辕剑，都没资格！”张志茹背负双手，一脸傲然，“时代变了，现在的圣女在东蛊门说不上话，在这里也说不上，林雨慕，这不是属于你的时代。”

　　“恰恰相反，我觉得林总的时代才刚刚开始。”陈昊天不屑的瞟了眼张志茹，对一脸寒意的林雨慕笑道，“现在进入我的模式，你可以退场了。”

　　林雨慕点点头，非常识趣的退到陈昊天身后。

　　刘莹莹着实被刚才的场景整的头晕目眩，不过陶然惠子很快就反应过来，见张志茹对林雨慕如此态度，怒不可遏的道：“姓张的，你特么出什么幺蛾子？”

　　张志茹在林雨慕面前牛逼，在陶然惠子面前就没那么大劲儿了，冲陶然惠子温柔的笑笑：“回家再跟你说。”

　　“不！我现在就要知道！什么林总的时代结束了，什么东蛊门说不上话。”陶然惠子指着张志茹的鼻子，无比彪悍的道，“今儿不把话说明白，老娘跟你没完！”

　　张志茹再没了刚才意气风发的模样，拉着陶然惠子的手臂好声道：“回到家后我会一五一十告诉你的。”

　　陶然惠子冷笑两声，甩开张志茹的手：“如果你现在不说，以后就再没机会说了。”

　　“惠子，我再跟林总谈正事，别闹好不好！”张志茹苦着脸道。

　　“我也在跟你说正事。”陶然惠子看看林雨慕，又恨恨看向张志茹，咬着红唇的她眼圈已经红了，“我不知道你跟林总之间发生了什么，可通过你的语气我看得出来你想对林总不利，姓张的，我不得不怀疑你接触我的动机，原本我还以为我们的相遇是缘分……”

　　陈昊天几步走到陶然惠子跟前，打断她的话道：“我相信张先生接触你不是为了利用你，也相信他对你是真心的，至于他为什么掩饰自己的身份其实有不得以的苦衷，现在他不是挑明了吗？”

　　“你凭什么这么笃定？”陶然惠子蹙蹙黛眉，不满的道。

　　“凭什么林总会告诉你的。”陈昊天将桌子上的剑盒拿起来，丢给林雨慕，“林总，我想跟张先生单独说会儿话。”

　　林雨慕点点头，拽拽陶然惠子：“走吧。”

　　陶然惠子原本还想再骂几句，可林雨慕都这般说了她哪敢违背林总的意思？于是冷冷看了眼张志茹，跟着林雨慕径直出了房间。


第1572章 太浪费时间

　　房间登时安静下来，想到刚才陶然惠子的“高光”表现，张志茹无奈的摇摇头，冲陈昊天不好意思的笑笑：“让陈先生见笑了。”

　　陈昊天找了张椅子大咧咧一坐，淡淡回道：“见笑没有，欣慰倒有一些，至少你跟陶然惠子接触并非因为她的身份，而是真心诚意。”

　　张志茹回到办公桌前坐下，掏出香烟丢给陈昊天一根，淡淡回道：“我张志茹在东蛊门也算号人物，利用惠子这层关系针对天决，下作了，纵然有段时间我确实有用惠子打入天决内部的想法，不过想到后果，又将这念头灭了。”

　　“如果张先生真那么做，应该成功了。”陈昊天将香烟点燃，狠狠抽了口，“玛丽绝对想不到张先生会以这种方式进入天决，连名字都不换换，张先生赌的是胆量。”

　　张志茹冲陈昊天微微一笑，将香烟点燃后，徐徐言道：“没这般做的原因是不想惠子有什么负担，一个人一辈子碰到喜欢的人不易，要珍惜。”

　　陈昊天点点头：“确实。”

　　而后房间一阵沉默，两个人审视着彼此，过了一会儿，都笑了。

　　张志茹将香烟摁灭在烟灰缸，站起来给陈昊天沏了杯香茗，朝陈昊天面前一推，意味深长的道：“刚才陈先生说我的胆子大，其实就胆量方面说我跟陈昊天不能相提并论，明明知道宗门世界对他的看法，依然用陈云天的名号在宗门世界兴风作浪，我不敢。”

　　陈昊天耸耸肩膀：“没有胆量就没有产量，他这么做有他的道理。”

　　“是啊，产量确实不小，他一搀和，宗门世界的形势全乱了，将刀宗门兴起的过程细细一察，不得不承认刀宗门发迹的速度惊人，如果任由刀宗门这么玩下去，再加上远在利物浦的天决，恐怕以后没大家的戏份。”

　　陈昊天盯着张志茹的眼眸，赞道：“张先生也非池中之物，能让东蛊门中层精英信你而不是信掌门信圣女，统领力非同一般。”

　　张志茹仰天大笑，而后端起茶杯抿了口：“我的统领力再强跟陈先生也不能比啊，您不仅让刀宗门一跃成为名门大派，更可怕的是神不知鬼不觉的打入东蛊门内部，想想陈昊天先前的作风，再看看如果不是陈先生刻意暴露，东蛊门的未来堪忧。”

　　说到此处，张志茹放下茶杯，言语间尽是自嘲：“三个小时前我还洋洋自得，算着跟林小姐在远深药业相见，向她示威的同时将雨幕集团产业收到东蛊门产业部管理，让惠子彻底跟天决划清界限，现在看来我的脑子最近着实抽了。”

　　陈昊天完全同意张志茹的观点：“最近你脑子抽的确实比较凶，紫云剑都到手了还认不清形势，更离谱的是选择在远深药业见面让惠子骂了一通，看来不仅陷入热恋中的女人智商会直线下降，男人也不见得高多少。”

　　“我跟陈先生最大的区别好像就在于此。”张志茹脸色一冷，“我做事会顾及到身边的人，而你不择手段。”

　　对张志茹的评判，陈昊天不置可否，只是静静品着茶水，对着窗外出神。

　　张志茹蹙蹙眉头：“陈昊天陈先生，在你挑明身份的时候，有没有想过凭借我在伏羊的人手，完全可以让你死十次！”

　　陈昊天扭转头来，翻了个大大的白眼：“你智商再降也不会低到那种程度。”

　　张志茹冷笑两声：“我唯一的亲人死在你的手中，于公于私我们俩之间都免不了血战，趁有机会做掉你，我想大多数人都会如此选择。”

　　“张先生不是大多数人，而是少数存在的精英，如果真准备动手，你不会让我在办公室唠叨那么久。”陈昊天伸了个懒腰，将张志茹上上下下打量一遍后，缓缓言道，“你智商再下降还是张志茹，能在东蛊门只手遮天，不会不明白既然我敢暴露自己的身份，就有足够的把握安然无恙的出去，准确来说，如果动了我东蛊门定然灭亡。”

　　“陈先生有点托大了，张某不才，自问应该有让东蛊门起死回生的本领。”张志茹脸上挂着几抹狠辣，双拳紧握，咬牙切齿的道，“我小姨的仇不能不报，你不能不死！”

　　陈昊天盯着张志茹看了许久许久之后，缓缓站起来，冲张志茹深深鞠躬。

　　张志茹被陈昊天这个举动搞得脑子有些糊涂，厉声道：“你又想搞什么幺蛾子？”

　　“我没有搞幺蛾子，只是代林雨慕谢谢张先生，代林家谢谢张先生。”陈昊天苦苦一笑，“有些话说出来不一定做，有些事做出来就绝对不会说，张长老叫嚣着要杀了我，其实考虑到东蛊门，你已经放弃了。”

　　张志茹浑身一颤，闭上眼睛，静静言道：“陈昊天就是陈昊天，不愧是人中之龙，对人心的拿捏精准到了极致，只是我很好奇，你为什么谢我，你应该明白天决和东蛊门之间的关系。”

　　“因为这个！”陈昊天从身后抽出寒芒，重重拍在桌子上。

　　张志茹看了看湛蓝的短刀，眸中全是疑惑：“我不懂。”

　　“你很快就会懂。”陈昊天运起真气朝寒芒灌注。

　　短刀旋即蓝光四溢，而后变成一把长约四尺有余的汉刀，更离谱的是，没过多久又回复先前模样。张志茹眼珠子都要蹦出来了，刀还能自由变化，这不是神话故事，短刀也不是孙悟空手中的如意金箍棒！

　　张志茹确信自己刚才看到的是现实后，无奈的道：“我东蛊门有神乎其神的紫云剑，可紫云剑再神奇跟陈先生手里的刀子比起来，尚有不及。”

　　“紫云剑和寒芒到底谁更强我不知道，因为对于这把刀我也不是太了解，我只知道炼制寒芒材料乃是康州石林所得，而将其炼制成功的炉子正是亘古神炉，如果没有亘古神炉，我想寒芒不会像现在这般神奇，当然我之所以能成为丹神，也是因为亘古神炉，实事求是的说如果没有亘古神炉就没有现在的陈昊天。”陈昊天轻轻抚摸着寒芒，面无表情的道，“这把刀救了我很多次，亘古神炉帮了我太多，我跟东蛊门之间即便没有雨幕，恐怕也是剪不断理还乱的关系。”

　　张志茹端起茶杯，走到窗边，背对陈昊天：“你如此坦诚，完全出乎我的预料，只是陈先生这般对我示好，用意让人不由得不多想，跟东蛊门合作也犯不着让陈先生如此拼吧？”

　　“我心中怎么想便怎么说，犯不着刻意去讨好。”陈昊天走到张志茹身边，沉声道，“我此次过来，也不是为了合作那么简单，有些事要跟张先生说，有些东西要跟张先生讨论。”

　　“哦？”张志茹扭头看看陈昊天，淡淡回道，“说说看。”

　　“首先请张长老召开紧急会议，撤出呼贝尔战场。”陈昊天正色道。

　　“撤出呼贝尔战场？”张志茹笑了，“陈先生在开玩笑吧？为了这项计划，我们投入了巨大的人力物力，即便陈先生打进东蛊门内部，我想东蛊门依然有实力在呼贝尔之战中获得巨大的利益。”

　　“天棍门和圣棍门在呼贝尔必亡，三大宗门已经和天剑门和刀宗门站在一起，张长老觉得还能在形势分明的呼贝尔战场浑水摸鱼？”陈昊天懒洋洋的道，“如果你真这般认为，对东蛊门的未来，我不看好。”

　　“三大宗门凭什么跟你站在一起？”张志茹脸色一变。

　　“这个。”陈昊天将天宗丹递到张志茹手里，“够吗？”

　　张志茹将天宗丹拿在手里端详一番，有气无力的道：“够了，仙玉丹还要多久能炼制出来？”

　　“圣棍门一灭，材料凑齐，就快了。”陈昊天拍拍张志茹的肩膀，“四大仙门垄断隐秘世界资源的现状很快就会结束。”

　　张志茹静静回到位置上，双手捧着茶杯对着墙壁微微出神，又过了大约十五分钟，从牙缝中蹦出两个字来：“谢谢。”

　　陈昊天从口袋掏出中华，递给张志茹：“张先生不必谢我，应该是我谢东蛊门。”

　　张志茹对陈昊天有些无语：“咱们别那么多废话，下面还有什么你径直说即可，谈完之后我还要召集东蛊门高层，做出撤离呼贝尔之战的决议。”

　　“好吧。”陈昊天不好意思的笑笑，问道，“张长老，东蛊门之所以如此努力，是要恢复昔日的强盛还是要一统隐秘世界？”

　　这个问题一出，张志茹差点吐血，嘴角一阵痉挛：“你这个问题非常好笑，恢复昔日的强盛和一统隐秘世界有区别吗？”

　　“有区别！”陈昊天斩钉截铁的道，“就像天决，我们不停的强大再强大，并不是为了一统隐秘世界，而是为了打破旧秩序，建立全新的隐秘世界。”

　　张志茹低头看着桌面等陈昊天继续往下说，哪里想这小子就此打住，不吭声了。

　　张志茹看陈昊天的目光非常诡异，话语间全是不满：“打破什么样的旧秩序，建立怎样的隐秘世界，这些是不是该一口气说完？陈先生，你这种说话方式我非常不喜欢，太浪费时间。”


第1573章 彻头彻尾的豪赌

　　陈昊天对张志茹很不满：“如果张先生不回答我先前的问题，下面我没法谈。”

　　这两者之间还有关系？张志茹摇摇头，回道：“高层到底什么想法我不清楚，不过东蛊门中层精英的想法应该是这样的，东蛊门必须在隐秘世界具备发言权，我们不会侵犯别人太多的权益，我们只想收回东蛊门失去的权益，一千多年前失去的权益。”

　　见陈昊天一脸迷茫，张志茹解释道：“如果陈先生不知道一千多年前东蛊门在隐秘世界的地位，可以问问林小姐，作为圣女进入东蛊门的第一课该是了解东蛊门辉煌的过去。”

　　“有时间我好好问问雨幕。”陈昊天斟酌着张志茹刚才的话语，轻轻言道，“如此说来，一统隐秘世界绝不是东蛊门最终的目的，那么天决到底是个什么样的组织，我们的目的到底是什么，就有必要跟张先生好好谈谈了。”

　　这货废话是真多啊。张志茹满头黑线：“赶紧说，时间在你那里难道那么不值钱？”

　　陈昊天轻咳一声，将天决的架构和最终目的说了一遍之后，见张志茹看自己的目光非常诡异，挠挠头道：“张先生是不是觉得我的想法很幼稚？”

　　“太高大上了，高大上到我压根就没看出现在的天决和你的梦想有什么联系。”张志茹续了杯茶水，坐在沙发上细细思索陈昊天刚才的话语，缓缓言道，“对于陈先生来说，打破隐秘世界的旧秩序难度应该不是特别大，难在隐秘世界新秩序的建立。”

　　张志茹递给陈昊天一根香烟，想想近期天决的所作所为，道：“我不认为天决具备建立新秩序的实力，你们在宗门混战中的表现让人非常失望，刀宗门的崛起从头至尾充斥的都是阴谋诡计，毫不客气的说，为了获取利益不择手段卑劣至极！”

　　张志茹丝毫不掩饰自己对刀宗门近期所作所为的愤慨：“只要稍稍有头脑的人都知道如果让这样一股势力在隐秘世界崛起的后果到底是什么。”

　　陈昊天将香烟点燃，淡淡回道：“张先生请继续。”

　　张志茹想想刚才自己的态度，又道：“其实我刚才的态度有些不对，天决即便行的再光明又如何？作为现代人应该懂得绝对的权力一定会导致绝对的腐败，当隐秘世界所有的障碍清除，天决是否坚持初衷是未知之数，人是不可信的，如果一个组织可以制定规则执行规则，谁能保证这个组织会为了大众着想？”

　　陈昊天笑了，冲张志茹翘起大拇指：“张先生说的在理。”

　　“明摆着的事儿。”张志茹也将香烟点燃，看了陈昊天许久，又想想过往，不无感慨的道，“陈先生的想法是好的，隐秘世界的混战非常残酷，残酷到为了利益不得不彼此杀戮，如果不加以约束，时不时的征伐还会继续，我的父亲和母亲因此而死，我小姨也因此而亡，此外隐秘世界武者行事作风确实让人深思，弱肉强食纵是生存法则，某些人某些势力的吃相也太难看了，这一切必须得到改变。”

　　“对于你小姨的事情我表示抱歉，我承认她的离世跟我有莫大联系，但她……”

　　陈昊天话尚未说完，就被张志茹打断了：“这个问题还不是我们暂时探讨的范畴，我们讨论的是天决的未来以及东蛊门持有的态度。”

　　“好吧。”陈昊天耸耸肩膀，“我的梦想中确实充斥着太多理想化的东西，可套用一句很经典的台词，如果人没有梦想跟咸鱼有什么区别？至于隐秘世界要维护世俗和规范世俗，我也承认这跟我偶然看到的一些超级英雄影片有莫大的关系，能力越大责任越大，老天给你武道天赋不是让你嚣张跋扈的，而是让你维护公正的。”

　　张志茹瞟了眼陈昊天，忍俊不禁：“我真想将维护世界和平和保卫地球的重任交给你，你像极了某些大片中的超级英雄，但影片永远是影片，现实还是现实，那些所谓的超级英雄不过人们的遐想罢了，真混到那么牛逼的程度，谁不犯点小错误？就像陈先生，这么多年一路走来，千万别告诉我手上的血全是恶人的，再退一步说，即便全是恶人，难道他们全都犯了必死之罪？”

　　陈昊天一拍桌子，很是激动的道：“能说出这番话来，证明你我有共同语言。”

　　张志茹被陈昊天吓了一大跳，蹙蹙眉头：“陈先生就不能淡定点儿吗？就冲你刚才的举动，恐怕知晓你的身份之后，很多人对天决再不像以往那么尊敬。”

　　“我确实没有做领袖的气质，其实也不想做领袖。”陈昊天不好意思的笑笑，紧跟着道，“现实和影片是不能划等号的，我也知道如果天决一家独大，即便我们再采取措施再细化权力，最后的结果肯定非常糟糕，那么我们能不能考虑将西方比较成熟的制度直接搬过来用呢？比方说美国的什么权分立啥的？”

　　“是三权分立，也叫三权分治！”张志茹摇摇头，深深觉得陈昊天够奇葩，好歹也是在国外混了那么多年的人，这点基本常识都不知道？

　　“没错，就这个，此外还有什么君主啥的。”陈昊天一拍大腿，见张志茹看自己的眼神中全是鄙夷，旋即道，“我的文化水平浅，一些理论性的东西把握不了，却不代表没有理论水平高的属下，我想只要大家同心协力，肯定会有解决的法子。”

　　张志茹一脸迷茫：“听陈先生的话，莫不是要东蛊门参与到建设隐秘世界新体系中来？”

　　“跟聪明人说话就是省气力，我跟你唠唠叨叨这么多就是这个意思。”陈昊天冲张志茹挤挤眼，“张先生有没有这个意愿？”

　　张志茹哈哈大笑，将香烟摁灭在烟灰缸，淡淡回道：“陈先生是我见过最有趣的人，东蛊门参与到你的体系之中，天决将如何对待东蛊门？千万别告诉我，东蛊门是第二个刀宗门，纵然刀宗门较之先前有了质的飞跃，不过我再也没看到刀宗门的影子。”

　　“东蛊门还是东蛊门。”陈昊天正正脸色，“天决对待东蛊门跟对待刀宗门不一样，人还是你们的人，管理模式什么的还按照你们的来，天决绝不会干涉东蛊门的自主权。”

　　张志茹有点闹不懂了：“如此说来，东蛊门是要跟天决合作了？”

　　“确实是合作。”陈昊天想了一会儿，轻声道，“只要东蛊门愿意加入到建立隐秘世界新体系中来，天决将给予东蛊门一切力所能及的帮助，比如天决的科技，比如丹丸，比如必要的支援……”

　　未等陈昊天说完，张志茹沉声道：“没有无权利的义务，也没有无义务的权利，付出和得到应该是相互的，也是维持持续健康合作的必要前提，天决如此慷慨，我想知道东蛊门为此需要付出什么？”

　　“你们的付出就是参与到建设隐秘世界的新体系中，我已经说过了啊！”陈昊天竭力想将自己的意思表达完整，不过他又一次暴露了自己在文化水平方面的短板，“你们可以监督我们，规范我们，总而言之一句话，只要隐秘世界新体系可以建立，东蛊门爱怎么玩就怎么玩。”

　　张志茹嘴角一阵颤抖，静静看了陈昊天许久，又将陈昊天的话语斟酌一番，方才从嘴里蹦出一句话来：“我想我似乎渐渐理解了陈先生的意思，我就问你一句话，陈先生，这事儿你跟你的属下商量过了吗？”

　　陈昊天摇摇头：“当然没有，没得到张先生的确定答复之前，我跟玛丽说了也白说。”

　　张志茹深吸一口长气，沉着脸站了起来：“我觉得跟陈先生说了那么久纯粹是扯淡，只要你的下属稍稍有些头脑，绝不会同意你的做法，你不是上帝，天决先前的表现更不像上帝，而是魔鬼。”

　　陈昊天也站了起来，斩钉截铁的道：“只要东蛊门能履行建立新世界的承诺，他们会答应！因为这是天决的最终梦想！”

　　张志茹在办公室低头来来回回走了好几遍，突然停了下来，盯着陈昊天看了许久之后，方才道：“陈先生，如果你会让天决真决定这么玩，我不得不说你是在进行一场赌博，彻头彻尾的豪赌！在这个过程中如果东蛊门有了一丁点其他念头，天决死的非常难看。”

　　陈昊天对着窗外，沉默了老大一会儿，回道：“或许你会觉得我的决定非常草率，也会觉得我的想法很幼稚……”

　　“只要稍有些头脑的人，都会这么认为。”张志茹确实被陈昊天玩的这一套搞得有些蒙，“我找不到你需要这么做的任何理由，特别是选择东蛊门作为建立隐秘新世界的一员，还有给予东蛊门无条件协助。”

　　“有些事不需要理由。”陈昊天冲张志茹洒脱的笑笑，“我相信我的直觉，即便我的选择在很多人看来不可理喻，我依然这般决定，有句话说的非常好，跟着感觉走，死了不回头！”


第1574章 我有反应了

　　张志茹彻底服了陈昊天，叹了口气：“陈先生，你是我见过的最不可理喻的人。”

　　“应该也是你见过的最强的人。”陈昊天笑眯眯的道，“对此我想你不应该有疑惑。”

　　“确实非常强大，当我看到天宗丹的那一刻，非常不安。”张志茹无可奈何的笑笑，“东蛊门和天决如果真要开战，其实东蛊门已经输了。”

　　“现在说这没意义，张先生应该将我的意思传达给东蛊门高层，如此我们才能进一步接触。”陈昊天冲张志茹笑笑，“我对天决和东蛊门的未来非常看好。”

　　张志茹打开房门，做了个请的手势：“我要等天决的决议产生后，才跟高层商谈加入建立隐秘世界新体系的问题，现在必须着手的是撤回人马，不趟呼贝尔这趟浑水。”

　　“这是必须的。”陈昊天说完就出了门，找了个房间拨通玛丽的电话，当他将想法跟玛丽略略做了一番沟通之后，听筒那边除了沉默还是沉默。

　　陈昊天见玛丽许久没吭声，小声问道：“你怎么了？”

　　我怎么了？我都要疯了！玛丽闭上眼睛，调整下自己的情绪，对着话筒道：“阁下，我觉得你所做的这个决定明显欠缺考虑，首先你给天决弄了个紧箍咒在头上，这将极大约束我们以后的作为，其次如果真跟东蛊门这么玩，天决将承担非常大的风险，谁能保证东蛊门一定会为了建立崭新的隐秘新世界而努力？如果这是一笔买卖，我们是在赔本，赔的一塌糊涂，跟搞慈善事业没区别。”

　　陈昊天轻咳一声，好声道：“这是紧箍咒不假，但你能保证我们在没有任何约束的情况下走到最后不会变吗？又能保证走到最后弟兄们的心态不会发生变化吗？从目前我所接触到的情况来看，随着我们的发展和壮大，血族和异能跟我们贴的越来越近，甚至已经变得唯命是从，这不是我要的结果，内部需要民主，外部也需要约束。”

　　玛丽摇头苦笑：“好吧，即便你的担忧是真的，我们也没有责任和义务给予东蛊门那么多，明白吗？”

　　“我们必须给予东蛊门那么多，因为雨幕在东蛊门，因为我所获得的一切都是从东蛊门得到的。”陈昊天低头看着脚下冷硬的地板，“如果我们真这么做了，对雨幕在东蛊门的影响力也大有帮助，我想只要她在东蛊门能发展起来，对于安全问题，天决不应该有过多忧虑。”

　　玛丽将冷掉的咖啡端起来一口气喝光，用面巾擦擦嘴角：“这事必须上会讨论，先前你说过，天决不是你一个人的，不能你一个人说了算。”

　　陈昊天柔声道：“我诚恳的请求天决高层能通过这项决议，因为他关系到天决的最终梦想能否实现。”

　　玛丽完全理解陈昊天的意思，从目前刀宗门的发展势头看，天决取得隐秘世界的控制权问题不是太大，问题是新秩序到底要怎样建立。要保持独立性的同时还要在世俗中维持公正等等之类的问题，原本就是需要长久探讨的理论性问题。

　　“我尽力而为。”玛丽想到陈昊天的决定头都要大了，考虑到近期大家伙儿的态度，她还不忘给陈昊天打打预防针，“希望阁下做好决议被否决的准备，天底下没有免费的馅饼，如果东蛊门不做出点什么，我想天决绝不可能通过您的提议。”

　　“尽量去做。”陈昊天蹙蹙眉头，“请相信我的直觉，东蛊门不管由张志茹统率还是由雨幕统帅都很靠谱。”

　　“大家对阁下一直都非常信任，但我们也深深明白您不是神，也有犯错的几率和可能，我对此次会议的决定不是太乐观。”玛丽突然想起什么，对陈昊天道，“对了，月月那边的研究好像有了一些进展，我让你们连线。”

　　这么快就有进展了？陈昊天无法相信自己的耳朵：“她太神奇了吧？”

　　“她是很神奇，不过更努力，自从你那个电话打过去之后，她一直都没休息。”玛丽这般说着，手指在键盘一阵灵活的舞动，“她内心什么想法如果阁下还不知道，似乎有些不大可能，瑶瑶姐觉得月月还是不错的，我也觉得月月有这样的心，对于天决现在和未来有莫大的好处。”

　　“呃，这个问题暂时咱们别探讨，你先连上线。”陈昊天嘴角肌肉又是一阵舞动。

　　“行了，你们慢慢聊。”玛丽嫣然一笑，而后切断连线，合上军用笔记本。

　　这一瞬玛丽眼前有些发黑，她着实不明白陈昊天脑神经到底哪根接错了，如此不靠谱的决定怎么会从他脑中蹦出来？不过想到林雨慕她又有些许安慰。阁下做出这项决定要说没有林雨慕的因素鬼都不信，只是为了林雨慕这般拼，到底值得不值得或者说划算不划算，需要上会讨论，不！首先要将姐妹召集起来，私下先沟通一番，否则阁下的提议能在会议上通过纯粹天方夜谭。

　　陈昊天在感情方面再二百五，前段时间刘月月的态度再加上玛丽意味深长的话语，如果他还不明白刘月月的心完全不能原谅。所以当听筒传来刘月月清脆的声音时，陈昊天心里百感交集，话说我后院都塞满了，难道你看不出来？还朝里面挤？是不是脑抽了？

　　“师父，你怎么不说话了？”刘月月见听筒久久没传来声音，狐疑的问道。

　　“哦，在想事儿。”陈昊天清清喉咙，竭力让自己的话语像先前那般平静，“玛丽说你研究出门路了？”

　　刘月月恩了一声，小声道：“只是从理论上研究出了一些内容，不知对你适用不适用。”

　　“只要你搞出来的，问题应该都不是太大。”陈昊天看了下远处，一个身着白色连衣裙的女子脖子上挂着相机，正站在远深药业门外路边的野花一阵狂拍，登时打了个哆嗦，“尼玛，她怎么又出现了。”

　　刘月月被陈昊天的话整的莫名其妙：“谁又出现了？”

　　“呃，是一个比较会装逼但又装不像，最后变傻逼的人。”陈昊天轻咳一声，“咱们别在不相关的人身上浪费唾沫星子，赶紧说说你的研究成果，话说最近两天我挺忐忑，生怕一不小心又不知不觉被变脸了。”

　　刘月月噗嗤一声笑出声来，对陈昊天口中那人充满了好奇，原本想问问，随后陈昊天的话让她只得将满肚子疑问压在心里，从笔记本调出相关推理数据，徐徐言道：“下面说的都是我的假想，还没经过论证，如果行不通，我准备去一趟大华，跟师父面对面探讨。”

　　这丫头什么时候开始学会说废话了。陈昊天面部肌肉一阵僵硬，呐呐言道：“你是在吊我胃口吗？”

　　“不是！”刘月月头摇的像拨浪鼓一般，忙道，“从师父身上发生的情况我怀疑是药效发生了变异，致使经脉出现间歇性紊乱……”

　　陈昊天满脸黑线，径直言道：“我对我身上发生变化的根源不感兴趣，就像癌症病人不会探究究竟自个儿是怎么被癌症爱上一样，我想知道的是如何治疗，这是重点是核心。”

　　刘月月哦了一声，言简意骇的道：“动建里天突两穴，行真气于面部四脉。”

　　陈昊天赶紧依然而行，对着镜子看了老大一会儿，问道：“这样就行了？”

　　“理论上来说，这样就可以了。”刘月月见陈昊天似乎不是特别兴奋，无比紧张的道，“是不是没有反应？”

　　陈昊天叹了口气：“月月，我觉得你还要继续研究，换个方向，这路子不对！”

　　刘月月咬着红唇：“师父，我见不到你人，对你不能不能近身观察……”

　　话尚未说完，听筒突然传来啪嗒一声，而后惨叫传来。

　　刘月月一个激灵，无比紧张地问道：“师父，你怎么了？”

　　我怎么了？我有反应了！陈昊天捂着脸蹲在地上，面部肌肉不住蠕动扭曲，那种痛楚好像老脸被人扇了不下一百个巴掌，更让他无法接受的耳朵还传来嗡嗡的声音，仿佛耳孔塞满了苍蝇。

　　折腾了老大一会儿，陈昊天已是满头大汗，幸亏这股痛楚只持续十分钟光景，否则陈昊天真能号起来。

　　陈昊天喘着粗气捡起手机的时候，对着镜子一看，眼珠子立马亮了：“成了！月月，你成了！我恢复陈云天的模样了！”

　　刘月月蹙蹙黛眉，有点不可思议：“当真？”

　　“废话！你要给自己信心，异武双修你都能研究出来，变脸这事儿还不是手到擒来？”陈昊天揉揉有点发热的老脸，对着镜子看了许久后，又尝试变成本来的模样。

　　你还别说，真能来回变幻，不过怎么玩都只有三种容貌，此外更让他无法接受的是变幻过程不靠谱，每次折腾都像被人用扇了一百来个大巴掌。对此陈昊天对刘月月再一次施展高标准严要求：“现在容貌是可以来回倒腾，问题是这过程受罪啊，月月，你能想象每变一次就像被人打一百多个耳光的滋味吗？”


第1575章 低估了对手

　　听筒一阵沉默，陈昊天恨不得朝自己脸上来两巴掌，特么的，不说人话的毛病怎么又犯了呢？话说不知不觉被变脸多恐怖，从紫云之行到现在才几天，刘月月愣是克服了种种困难找到解决办法，别说恢复容颜总是被打脸，就是朝大腿上扎两刀都行，哥们当年打仗那会儿什么苦没吃过，还在乎这点儿小痛小痒？

　　呃，好吧，其实容颜变幻绝非小疼小痒，否则依陈昊天的忍耐力也不至于惨叫出声。这一百多个耳光好像夹杂着无尽仇恨，打的颇为给力又甚为讲究，比朝大腿扎两刀还疼。

　　鉴于刘月月的卓绝表现，陈昊天为自己刚才的话语表示深深的遗憾：“月月，我没埋怨你的任何意思，一百多个耳光而已，掉不了肉见不了血，你别有心理负担，其实我的要求不高，只要别不知不觉被变脸，我就心满意足了。”

　　“情况不是这样的。”听筒终于传来李月月略带些许疑惑的声音，“动建里天突两穴，行真气于面部四脉，真有反应也不该在面部而在胸间啊，天穴我是跟你学的，最基本的原理……”

　　陈昊天一拍大腿，我靠，你瞅瞅我这脑子，天穴最基本的原理劳资怎么忘了呢？

　　“怎么回事？”陈昊天说了句废话，于是听筒又是一阵沉默。

　　陈昊天挠挠头，笑得略有些尴尬：“如果咱们将天穴研究透，紫云一行我为什么会不知不觉被变脸肯定会有解释，所以月月啊，别灰心丧气更不要对天穴产生怀疑，就以我的情况为特例开始研究，我想凭借你的聪明才智，肯定能找到一条通往医道巅峰的路途，将我远远的撇在身后。”

　　刘月月没有像先前那般谦虚个没完没了，走到现在她深深意识到这样一点，在医道一途她确实比陈昊天更有天赋，想到陈昊天这般刚硬的人变幻容颜时都发出惨呼，那种痛楚一定常人难以忍受，于是心中一阵抽搐：“你变幻容颜不要太过频繁，我加大研究的力度，相信要不了多久，应该能找到解决的法子。”

　　都几天几夜不睡觉了还加大研究的力度，要不要活了？陈昊天轻咳一声，忙道：“月月，我不是传说中的周扒皮，刚才不是跟你说过了吗？能变幻容颜我已经非常幸福了，吃点疼也正常，因为天下哪有不要钱的午餐？闲着没事儿的时候你倒腾倒腾就可，别在我身上浪费太多时间，你该明白最紧迫的任务是什么。”

　　闲着没事儿的时候？我有闲的时候？几道黑线从刘月月清秀的面庞轻轻飘过，哦了一声，轻轻回道：“我会在完成正常工作的范畴之外研究发生在你身上的问题，不会耽误正事儿。”

　　“研究很重要，身体更重要，它是革命的本钱，几天几夜不休息的情况以后不要发生。”陈昊天到了挂断电话时总算说了句人话。

　　“我会的，你也要注意安全，大华的形势很复杂的。”刘月月咬着红唇，俏脸泛起两朵红云，“我等你回来。”

　　“呃，好。”陈昊天无比尴尬的笑笑，“我先挂了，待会儿还要跟张志茹这小子扯淡。”

　　听筒传来一阵忙音，刘月月眸中掠过的是不舍，心中荡漾的是暖意。

　　想到先前在天海大学跟刘月月相处的场景，陈昊天鸡皮疙瘩落了一地，打开门准备到张志茹办公室的时候，一个背影让陈昊天彻底不淡定了。

　　他几步走到身着白色连衣裙的女子跟前，黑着脸道：“你不是要在伏羊西湖和博州古迹好好按快门吗？怎么按到这边儿来了？”

　　秦如烟蹙蹙黛眉，转过身静静看向陈昊天：“陈先生，首先我希望你尊重我的职业，其次你必须意识到我是一个独立的灵魂，有充分的自由，没向你汇报的义务，你也没约束我的资格。”

　　陈昊天被秦如烟噎了个半死，呐呐回道：“我这不是为你的安全问题担心嘛。”

　　“到现在为止我还没看到对我生命健康构成威胁的可能性存在。”秦如烟瞟了眼陈昊天，“至于护卫工作，卜护法的属下做的非常好，确切说比你做的好很多。”

　　陈昊天面部肌肉摇摆几番后，回道：“防守不是我的特长，进攻才是我的专业。”

　　秦如烟背负双手，一派高人风范：“防守有时比进攻更重要，如果连防守都做不好，一不小心就被人抄了老巢。”

　　这话说的，不是咒我吗？陈昊天嘴角一阵颤抖：“亚衣应该告诉过你，我是战皇，战场上永远的教皇。”

　　“教皇也有下台的那一刻。”秦如烟毫不客气的回了句，径直朝董事长办公室走。

　　陈昊天蹙蹙眉头，按耐不住好奇，冲着秦如烟的背影喊：“你不是说要去看古西湖吗？怎么跑远深药业来了？”

　　“我这人说话不喜欢重复第二遍。”秦如烟懒得跟陈昊天多说。

　　“不就是没让你跟着来吗？多大点儿事儿，女人，就是小家子气。”陈昊天嘀咕一句，转身朝张志茹办公室走。

　　张志茹在办公室等陈昊天已经有一段时间了，看到陈昊天进来，张志茹做了个请坐的手势：“跟利物浦那边沟通了？”

　　“东蛊门高层会议决定了？”陈昊天点燃一根香烟，“你们的办事效率也太快了吧？我就不信他们不说什么。”

　　“说参与的是我，要撤出的还是我，如果没有责备的声音可能吗？幸亏我在高层中说话还算句话，大家即便心有不满，鉴于形势倒也没多说，不过我们不参与呼贝尔之战不代表不围观呼贝尔之战，东蛊门应该能从中学到一些东西。”张志茹将烟灰缸推到陈昊天跟前，“如果我没猜错，陈先生跟下属沟通后，恐怕遭到了强烈的反对吧。”

　　“疑问是有的，强烈反对倒不至于，很快天决高层会议就会召开，东蛊门和天决将何去何从答案很快出来。”陈昊天正正脸色，“我相信天决高层在关键性问题上绝不会犯错误。”

　　张志茹重重点点头，笑道：“考虑到陈先生的提议对天决现有利益非常不利，所以等你方的决议出来后再向东蛊门高层转达，至于这项提议能否被高层接受我想这绝不是问题，毕竟送上门的肉如果不吃，岂不是傻了？”

　　“天决不是给东蛊门送肉而是送紧箍咒，如果天决发现东蛊门不是为了建立隐秘新世界而努力，天决会采取必要的措施。”陈昊天诡异的笑笑。

　　张志茹耸耸肩膀，双手一摊：“但很多人并不这么认为。”

　　“你这么认为就成了。”陈昊天将香烟摁灭在烟灰缸，眉头一抬，“公事儿谈完了，下面是不是要谈谈私事儿？陶然惠子的脾气我是知道的，如果不赶紧哄哄，以后你的日子会非常不好过。”

　　张志茹点燃一根香烟，摇摇头道：“惠子的事待会儿再解决，我想跟你谈谈我小姨的事儿。”

　　陈昊天哦了一声，淡淡回道：“刚才我想说，你没给我机会。”

　　“公是公，私是私。”张志茹的脸色冷了下来，“作为东蛊门三长老，我必须将公私分的非常清楚。”

　　“我明白了。”陈昊天将事情的经过娓娓道来，末了，冲张志茹歉意的笑笑，“有些时候有些事情，作为局中的我们总是身不由己。”

　　张志茹夹着香烟的手指在颤抖，沉默了很长一段时间，方才轻轻言道：“我小姨这辈子着实悲催，不过临终前能找到真爱，最后还能跟心爱之人葬在一起倒也不错。”

　　说到这里，张志茹冲陈昊天笑笑：“谢谢你。”

　　陈昊天一愣，正色道：“不客气，时间，地点。”

　　“天口事件发生的地方，小姨和未来姨夫坟前。”张志茹站了起来，深深看向陈昊天，“我去跟惠子好好说说，你不跟着一起来？”

　　“好久没跟总裁办的朋友见面了，叙叙旧应该的。”陈昊天跟在张志茹身后，突然道，“论武道修为，你应该不是我的对手。”

　　张志茹停下脚步，转过身来看向陈昊天：“情报不一定是真的，别人说的也不能信，只有交了手才会知道你我之间的差距到底有多少。”

　　“又要玩生死不顾吗？”陈昊天蹙蹙眉头，“如果你挂了，怎么保证东蛊门按照你我约定的线路走？”

　　“圣女跟你的关系还要我多说？”张志茹瞥了眼陈昊天，缓缓言道，“她主导东蛊门要比我主导对天决更有利。”

　　陈昊天低头看着脚下，静静言道：“如果东蛊门加入我的梦想体系，我想你主导东蛊门要比她主导效果好的多，你应该明白我的意思，三权分立只有相互制约才能避免走太多弯路，在我所知的图形中，三角形是最稳固的图形，而雨幕跟天决之间，有着太多剪不断的牵扯，处理事务肯定会有倾向，这不是我要的结果。”

　　张志茹饶有意味的笑了，脸色微变：“陈先生似乎认定我必输无疑，很难想象像你这样的人物会犯高估自己低估对手的错误，在这个世界不仅你会收敛自己的气息，我也会。”


第1576章 刘莹莹不是绵羊

　　陈昊天恍然大悟，乐了：“看来在青蓝会上演一出让我终身难忘的对决。”

　　“理论上应该是这样。”张志茹转过身去，冷冷言道，“交代好自己的后事，你我之间不管谁生谁死，敲定的路线都不要变。”

　　“我会的。”陈昊天伸了个懒腰，跟着张志茹进了董事长办公室。

　　见到张志茹，陶然惠子一张俏脸冰冷冰冷。

　　陈昊天自然知道她气什么，走到林雨慕跟前悄声道：“东蛊门和天决之间的关系以后没那么紧张，我和张志茹已经达成了初步合作意向，陶然惠子也不要横眉冷对千夫指，从某种意义上说，张同学还是比较靠谱的。”

　　林雨慕不解的看了眼陈昊天：“到底是怎样的合作让你改变了对张志茹的看法？”

　　“你先劝劝陶然惠子，回头告诉你。”陈昊天冲陶然惠子努努嘴。

　　林雨慕点点头，走到陶然惠子跟前，在她耳畔悄声说了几句，不过陶然惠子的脸色并没多少好转。正所谓解铃还须系铃人，张志茹折腾出的幺蛾子还要他自个儿灭，林雨慕冲陈昊天使了个眼色，领着刘莹莹和陈昊天出了董事长办公室，给张志茹留下了充足的表现时间和空间。

　　副总办公室，林雨慕看看红着小脸略有激动又竭力压抑的刘莹莹，又看了眼对着远处发呆的陈昊天，砸给他一个恨恨的眼神。

　　“秦如烟跑到远深药业来，就为了拍几张机器的照片？”陈昊天皱着眉图问道。

　　“我不知道！”林雨慕冷着脸回道。

　　我靠，亲戚来了这么大火气，我没怎么着你啊？陈昊天有点难以理解林雨慕的态度。

　　关键时刻刘莹莹站了出来，轻声应道：“秦小姐对生产出复元神丹的远深药业非常好奇，她很想知道如此神奇的丹丸是怎么制造出来的，只是远深药业撤走的时候将关键设备也带走了，林总只能让人陪同她参观下旧厂房。”

　　陈昊天摸着下巴，紧皱眉头：“这小妞，幺蛾子真不少。”

　　“确实不少，跟你有一拼。”林雨慕原本想好好训训陈昊天，想到诡异的秦如烟，忧心忡忡的问道，“还坚持先前的理念，不查？”

　　“不查。”陈昊天对着远处，若有所思，“我还没发现她有任何害我的迹象。”

　　“你的事你看着办。”林雨慕瞟了眼一言不发的刘莹莹，问陈昊天，“你跟张志茹到底达成什么合作意向？”

　　陈昊天将事情的经过大致叙述一遍后，林雨慕恨不得扇陈昊天两巴掌：“你到底要做什么？东蛊门或许不是天决的敌人，但也没好到让天决为它做出那般大的牺牲！”

　　刘莹莹也打破了先前的沉默，劝道：“通过楚总字里行间透露的讯息，隐秘世界的战斗向来非常激烈，用走错一步便是万丈深渊形容毫不为过，如果我们将压箱底的东西都送给东蛊门，而他们抱有狠狠咬我们一口的心思……”

　　下面的话刘莹莹没说，因为她突然意识到这样一个问题——林总是而今东蛊门圣女，不折不扣的高层，紧紧站在天决一方似乎有些不大妥当。呃，好吧，准确来说，林雨慕和陈昊天之间的对话刘莹莹搀和进来，本身就不妥。

　　林雨慕见刘莹莹没继续往下说，自然知晓她什么意思，轻轻言道：“雨幕集团不管到什么时候，都隶属天决产业部，这是原则。”

　　刘莹莹哦了一声，偷偷看了眼陈昊天，再不发声。

　　对林雨慕的斥责和刘莹莹的劝诫，陈昊天正色道：“我承认做出这项决定有雨幕的因素存在，但天决一家独大也是我比较担心的问题，我文化水平浅，一些高深的理论说不出来，不过你们好好翻翻世俗的历史应该会有领悟，天决的弟兄们为了实现梦想抛头颅洒热血，走到最后如果发现隐秘世界的秩序并未因此有什么改变，甚至又走上老路，前面的努力还有什么意义？这才是真正悲哀的事情。”

　　林雨慕摇摇头：“即便如此，天决也没必要做出如此大的让步，并且这般做承担的风险极大。”

　　“有你在东蛊门，我觉得东蛊门玩阴的可能性不大。”陈昊天想到刚才跟张志茹之间的对话，露出一个绚烂的笑容，“我的推测是对的，张志茹确实一门心思扑在东蛊门的建设上，或许也正因为此东蛊门中层才对他如此尊重，更让我感到欣慰的是，对隐秘世界的现状他也非常不满意，可要找出一条改变的道路他一样迷茫，由此他作为监督的一方参与到建设中来顺理成章。”

　　“你凭什么如此笃定？”林雨慕很好奇。

　　陈昊天指了指自己的眼睛，又指着心脏方向，信心满满的道：“别的本事没有，看人的水准极高。”

　　看人的水准高你在雨幕大厦那会儿还看不出我的心，看不出刘莹莹的心？林雨慕心里对陈昊天还是有怨气的，可现在显然不是上演言情戏的时候，想想陈昊天诡异万千的提议，林雨慕问：“这事儿玛丽怎么说？”

　　“上会讨论，我想争论的定然非常激烈。”陈昊天扭头看向窗外，“跟东蛊门之间的合作考验着天决建设隐秘新世界的诚意到底有多足。”

　　刘莹莹似乎理解了陈昊天的意思，笑道：“我相信最终的结果一定不会让你……让首领失望。”

　　陈昊天一愣，想到当初在雨幕大厦跟刘莹莹相处的种种，回道：“别叫我首领，这个词儿从你嘴里吐出来怎么听怎么怪异。”

　　刘莹莹见林雨慕清澈的眼眸看了过来，赶紧低下头：“雨幕集团现在是天决的产业部，你是天决当之无愧的首领，不叫你首领叫你什么？”

　　“直接叫他陈昊天可以，叫他陈助理也行。”林雨慕拍拍刘莹莹的香肩，柔声道，“我没将你当外人，我想陈昊天也不会将你当外人。”

　　不得不说外人这个词儿从林雨慕嘴里说出来有着非同一般的含义，刘莹莹很羞愧的看向林雨慕：“林总，我……”

　　林雨慕温婉的笑笑：“什么都不要说了，该说的瑶瑶早跟我说过了，我知道你想什么，也理解。”

　　刘莹莹哦了一声，小声道：“谢谢林总。”

　　“大家以前在雨幕大厦共事过，怎样都不会让你吃亏的。”林雨慕意味深长的笑笑，站了起来，“你跟陈昊天很久没见了，好好叙叙旧，我也找以前的老下属谈谈心。”

　　刘莹莹有些不好意思，旋即站了起来：“我陪你一起去吧，自从总部迁到利物浦之后，很多人的职位都变了。”

　　“不用了，我自己四处转悠下，看看他们而今的真实工作状态。”林雨慕这般说着，径直出了门。

　　刘莹莹想留住林雨慕，话到嘴边又咽了回去。

　　陈昊天走到刘莹莹跟前，拽了拽老脸：“刘助理，我现在这张脸比起雨幕大厦那会儿是不是颜值高许多？”

　　这货冷不丁出现在面前着实将刘莹莹吓了一大跳，蹦出的话语又如此不靠谱，由此刘莹莹赶紧后退一步。

　　陈昊天咽了口唾沫：“你这样的表现让我很惆怅的，我又不是吃人的狼。”

　　你不是吃人的狼，你是偷心的禽兽！刘莹莹先前老想着跟陈昊天见面，梦中不知将他骂了多少遍，可现在人家现在的身份……

　　“不好说。”刘莹莹模棱两可的应付。

　　什么叫不好说，难道你的审美观也扭曲了？陈昊天对刘莹莹的回答非常不满意：“你再好好看看。”

　　“衣不如新人不如故。”刘莹莹说完这话已经低下了头。

　　陈昊天叹了口气，无奈的道：“这才多少天，变化就那么大？”

　　“什么变化大？”刘莹莹不解的问。

　　“还有什么？当然是你的性格！”陈昊天坐在陶然惠子的老板椅上，指背敲着桌子，“先前作风彪悍的刘助理哪儿去了？你现在跟受气的小媳妇似的，我非常不适应。”

　　你不适应，我也不适应！刘莹莹朝陈昊天对面一坐，轻声道：“现在身份不一样了，我不敢。”

　　陈昊天一扶额头：“咱们是朋友啊，有什么敢不敢的，你想的真多。”

　　“我怕我将真实的一面表现出来，你受不了。”刘莹莹咬着红唇，耷拉着脑袋，将丁丁当年那一套学的惟妙惟肖。

　　如果刘莹莹真是温柔的小绵羊，陈昊天也不说什么了，话说不是绵羊，是不折不扣的小辣椒啊。陈昊天嘴角一哆嗦，呐呐言道：“你还是表露真实的一面吧，这样我身上的鸡皮疙瘩能少掉点儿，温柔绝不是你的拿手戏，你应该是暴风雨里嘶吼的雄鹰！”

　　雄鹰还嘶吼？这什么乱七八糟的？有这么形容女人的吗？刘莹莹脸色一变，啪的一声拍案而起，指着陈昊天的鼻子道：“你不做人事倒也罢了，连句人话都不会说吗？”

　　陈昊天诡异的笑笑：“对！就是这调调儿，话说就你刚才那副模样，我还以为你中了邪呢。”

　　我中邪？想到这些日子遭遇的种种，想到得到陈昊天死讯时她的黯然神伤，想到陈昊天的不辞而别，刘莹莹体内的核弹头彻底引爆。


第1577章 交代后事

　　刘莹莹浑身颤抖着，从樱桃小口中蹦出的话语杀伤力十足：“陈昊天，你不是个东西！”

　　陈昊天嬉皮笑脸地回道：“我本来就不是东西，我是人，有血有肉的人！”

　　人？刘莹莹一把攥着陈昊天的领口，母老虎气势十足：“你做的是人事儿？天海赛车你死了？不要你露面，至少得给大家伙儿报个平安！更可恨的是你人就在伏羊，就在远深药业，都不来看看大家伙儿，友情在你眼里如此不值钱？姐妹们瞎了眼了，那会儿还为你流眼泪来着……”

　　陈昊天任凭刘莹莹用唾沫星子朝脸上喷，许久之后方才微微一笑：“隐秘世界的争斗很残酷，我不想拉你们下水。”

　　刘莹莹将陈昊天向后猛然一推：“我们现在上岸了？我们而今都是天决的人，真跟其他势力或组织发生冲突，你以为别人会放过我们吗？”

　　陈昊天苦苦一笑：“应该不会，但当时我是那样想的，因为我走的路在很多人看来是一条不归路，事实上事情发展到这阶段，绝不是我的初衷。”

　　刘莹莹咬着银牙：“朋友是什么你知道吗？就是有福共享有难共当，我和总裁办的姐妹们纵然不是那些凶悍的武者，也不是没有担当的人，更不是没有分寸的人，你不该瞒着姐妹们，至少……至少不该瞒着我……还有惠子。”

　　陈昊天静静看向刘莹莹，点点头道：“以后再也不会了，就像今天，不是将什么都告诉你了吗？”

　　“也不能什么都说，有些东西我知道帮不了你不说，还徒增烦恼。”刘莹莹见陈昊天面庞掠过几丝疲累，刚才的火气再也不见，看向陈昊天的眸中全是柔情。

　　真特么难伺候，说了不好不说更是罪，女人真是世间最诡异的生物。陈昊天心底感慨一声，想到那些轻松难忘的过往，柔声问道：“这段日子大家过的怎样？”

　　“总算知道问问大家的情况了？”刘莹莹砸给陈昊天一个大大的卫生球。

　　“其实一直想问，只是……”陈昊天耸耸肩膀，无奈的道，“既然你跟楚妖精有联系，应该间接了解些讯息，我太忙了，忙到明明计划好的事情后来大都没时间去做。”

　　“先前谁知道世间还有隐秘世界，知晓后想想……想想你总是心惊胆战，远深药业从世俗势力发展到赫赫有名的天决，这该是隐秘世界的一大奇迹吧？能走到这步，能不忙吗？”刘莹莹看着窗外，徐徐言道，“我只是雨幕集团大华分部的老总，饶是如此都忙的分不清东南西北，作为天决的首领岂不是更忙更累？累倒也罢了，有时……我听楚总说，你有时候都是在跟人家拼命，你不是神仙也会死的，我……”

　　说着说着，刘莹莹的眼圈更红了，好像泪水随时都要下来。

　　刘莹莹这般模样让陈昊天心惊胆战，赶紧别过话题：“除了惠子，其他姐妹们现在怎么样？还留在大华分部吗？”

　　“怎么可能都留在大华分部呢？”刘莹莹赶紧调控下情绪，冲陈昊天歉意的笑笑，“总裁办的姐妹们是林总和楚总精挑细选的精兵强将，总裁办就是为公司输送后备干部的基地，雨幕集团发展如此迅猛姐妹们分派到各地担任要职实属正常，准确说，事业方面大家比先前强很多，但聚在一起的机会越来越少。”

　　“以后肯定有见面的时候。”陈昊天点燃一根香烟，想到跟妖精们在伏羊的往事，缓缓言道，“等手头的事儿处理完毕，大家一定好好聚聚。”

　　“希望你不是开空头支票，我们等着呢。”刘莹莹突然想到什么，问陈昊天，“还记得张姐吗？”

　　“怎么会不记得。”陈昊天忙道，“我刚到伏羊那会儿，就跟她和老孙头关系好，对了，他们怎么样了？”

　　远深药业转移到利物浦的时候，鉴于陈昊天跟张姐一家的特殊关系，楚瑶瑶想让张姐一家跟着转移。孙荣荣有些心动，张姐和老孙头始终不答应。他们有这种心态可以理解，毕竟在伏羊待了那么多年，亲戚朋友都在这儿，突然去人生地不熟的利物浦，很多人恐怕都不愿，由此临走时楚瑶瑶跟刘莹莹交代要多多照顾张姐一家。

　　对张姐进行综合考察后，刘莹莹觉得张姐的职位真没法子朝上调整，只能在待遇方面给些许优待，比如在雨幕集团给他们家分配了一套精装修的套房，为了让孙荣荣上下班方便，还专门给孙荣荣买了辆福克斯轿车。

　　听完刘莹莹的介绍，陈昊天起身给刘莹莹拿了瓶饮料，好声道：“其实你这么做不妥。”

　　刘莹莹旋即明白陈昊天的意思，解释道：“雨幕集团大华事业部从雨幕大厦挪到远深药业，一起跟过来的都是忠臣，分一套住房很正常，至于轿车我也没敢给她买好的，现在的伏羊，福克斯一般家庭都买得起，即便有人要查他们，也查不出什么，很多工作玛丽阁下都提前做好了。”

　　陈昊天点点头：“你做事我向来放心。”

　　“真放心刚才也不会说我做的不妥。”刘莹莹延续先前直爽的作风，毫不留情的揭掉陈昊天身上那层皮，见他老脸一红，终于将压了老大一会儿的话吐了出来，“孙荣荣要订婚了，男方邀请张姐和老孙后天到伏羊大酒店见个面，张姐让我过去把把关，你有没有时间？”

　　孙荣荣要订婚了？陈昊天一愣：“这也太快了吧？先前孙荣荣不是还没男友吗？这么快就要订婚？”

　　刘莹莹耸耸肩膀，对陈昊天的问题表示无能为力：“感情的事儿不是三言两语说得清的，我本身没经过这样的阵仗，生怕看走了眼没起到把关的作用，你是老孙的朋友，跟孙荣荣也有交情，如果真能抽开身就过去瞅瞅吧，热恋期的女人总是盲目的，万一孙荣荣碰到的是善于伪装的渣男或者男方的家庭有问题，嫁过去哭都没眼泪了。”

　　其实这种事儿交给尤雪最合适，问题是让尤雪大老远从利物浦飞回伏羊太不现实。陈昊天想了想后道：“如果明天我能从外地回来就过去看看。”

　　刘莹莹着实没想到陈昊天说走就走，眸中掠过几丝不舍：“你准备去昌南？”

　　“不是，去其他地方。”陈昊天点燃一根香烟，正色道，“莹莹，有件事我交给你办。”

　　刘莹莹的精神头立马就上来了，干脆利落的道：“你说。”

　　“在此之前你要答应我一件事。”陈昊天神秘兮兮的道。

　　“你这人怎么那么磨叽，跟娘们似的。”刘莹莹唠叨了一句，没好气的道，“快说。”

　　“你不答应我保密，我怎么说。”陈昊天翻了个白眼。

　　刘莹莹蹙蹙眉头：“你觉得我是那种大嘴巴的人？”

　　“绝对不是。”陈昊天赶紧摆摆手。

　　“那就说啊！”刘莹莹急了，在她印象中，吞吞吐吐绝不是陈昊天的性格。

　　“情况是这样的，如果明天不能如期赶回，你让林总陪着你去参加孙荣荣的订婚宴，好好给孙荣荣把把关，这事儿办妥后再让林总跟玛丽联系下，就说以后天决所有的工作按照我先前预设的路线走，不能有误。”陈昊天斟酌着语句，无比认真的道。

　　刘莹莹好歹也是雨幕集团大华分部的老总，不是不懂事的三岁小孩子，陈昊天这般一说，她就知道有问题，这是小事？

　　“这件事你自己跟林总说，我在林总面前没有直接对话权。”刘莹莹毫不犹豫的拒绝了。

　　我晕，说什么胡话呢？刚才你跟林小妞的对话我可听得清清楚楚，关系近着呢。陈昊天点点桌子，拿出上位者的气质，沉声道：“如果我能跟她说还用得着你？我以天决首领的身份命令你，按照我说的做。”

　　刘莹莹瞟了眼陈昊天，双手环抱胸前：“对不起，我隶属大华产业部，顶头上司是楚总，没有直接听命首领的资格，如果阁下真决定这么做，我必须跟楚总先交代。”

　　“这事儿真跟楚妖精交代，能走得掉就奇了怪了。”陈昊天满脸都是黑线，呐呐言道，“你直接说不帮忙不就行了，啰嗦这么多不嫌累？”

　　“我没法帮！”刘莹莹寒着脸，盯着陈昊天的眼睛，不客气的道，“你瞅你刚才的话，明显交代后事，不将事情的经过一五一十告诉我，我怎么帮你？如果你明天安然无恙回来还好，如果回不来，楚总和林总不剥了我的皮？即便她们不动手，我自个儿也得从楼上跳下来！”

　　陈昊天眼皮子直跳：“什么交代后事？能要我命的人还不知在哪个幼儿园小朋友肚子里呢，我就是去办点儿私事。”

　　“陈昊天，别把我当傻子好吗？”刘莹莹咬着红唇，眼圈又一次红了，“私事还要玛丽她们按照你的既定路线走？你到底摊上什么事儿了啊。”

　　“我告诉你，你能保证不对外人说吗？”陈昊天沉着脸道。


第1578章 心头的关隘

　　刘莹莹犹豫老大一会儿后，重重点点头：“只要你老老实实告诉我，对谁我都不会说，死了都不说。”

　　先前还说她变了，毛吧，比起先前还固执。陈昊天无奈的叹了口气，只得将事情的经过大致叙述一番，末了见刘莹莹有些发愣，赶忙问道：“你怎么了？”

　　我怎么了？我还想问你和张志茹怎么了呢？刘莹莹站起来：“我要找张志茹好好谈谈，或者让惠子做做张志茹的工作，真不知你们俩脑子里想的是什么，已经达成合作意向，情况也都说清了，还要对决，难道你们真不把自己的命当命？”

　　陈昊天正正脸色，徐徐言道：“我们不是将自己的命不当命，而是自己心里那关必须过去！冯晓燕不是我亲手所杀却不代表能脱得了干系，张志茹没将私人感情带到公事里来，已经做到了极限，公事结束下面就是私仇，一个男人如果连唯一的亲人都保护不了，剩下能做的无非帮她报仇，否则这一辈子都会生活在梦魇中，而我也必须给张志茹一个交代。”

　　刘莹莹拽拽陈昊天的胳膊：“一点儿挽回的余地都没了吗？”

　　陈昊天无比笃定的道：“没有！”

　　“也就是说青蓝决战，你们俩只能有一个人能回来？”刘莹莹颤声问道。

　　“理论上来说应该这样。”陈昊天见刘莹莹俏脸惨白，旋即道，“不过生死不论不代表必死无疑，世事无绝对，水平到了结局不好说，至少我不想让张志茹死。”

　　“我不管你想不想张志茹死，也不管他让不让你活，我对你只有一个要求，活下来！准确说，我明天必须看到你！”刘莹莹盯着陈昊天的眼睛，清声道，“你让我帮你保守这个秘密，不知你有没有想过如果你倒下我面临的会是什么？是林总的责难，是楚总的愤慨！”

　　陈昊天挠挠头，有些不好意思：“我没想那么多，只是觉得你是我的朋友，对你交代下后事要比对雨幕交代好很多。”

　　刘莹莹心头一颤，点点头道：“是的，告诉我比告诉她要好，依照林总的脾气肯定会阻止你，当然我也在阻止，不过我阻拦的力度较之林总弱了很多很多。”

　　“你不是阻拦的力度弱，你是对我有信心。”陈昊天站起来走到门口，回头冲刘莹莹道，“我会活着回来。”

　　刘莹莹两步走到陈昊天跟前，严肃的道：“君子一言快马一鞭。”

　　“一口唾沫一个钉，我陈昊天的行事作风，你还不知道？”陈昊天冲刘莹莹笑眯眯的道，“如果我真打不过我就投降！都投降了他还要杀，说不过去了吧？”

　　投降？刘莹莹着实没想过从陈昊天嘴里会蹦出这样的话语，将信将疑的道：“你真能做到？”

　　“废话！后退是为了更好的前进，这个道理你老师难道没教过？”陈昊天翻了个白眼，“未到绝境明知是死还硬着头皮冲，这叫二百五！”

　　刘莹莹长出口气，回道：“刚才心里挺忐忑的，听到你说这话安心不少，怎么忘记了呢？在雨幕大厦你滑得跟鲶鱼似的，不会那么死心眼的。”

　　陈昊天立马一哆嗦：“莹莹，你好歹也是名牌大学毕业生，怎么说话如此没有水平？我那叫足智多谋。”

　　“还足智多谋？诡计多端吧。”刘莹莹朝陈昊天是身上轻轻锤了一拳，“别废话了，我明天在办公室等你回来。”

　　“好！”

　　陈昊天冲刘莹莹笑笑，刚转身就见林雨慕不紧不慢走了过来。

　　刘莹莹和陈昊天齐刷刷打了个激灵，好像做了多大的亏心事似的。

　　见两人面色有异，林雨慕问陈昊天，“瞧你神色匆匆的，做什么去？”

　　“到博州办点事儿。”陈昊天随口回道。

　　林雨慕清声道：“不让我跟着你一起？”

　　“还是不要了，你呆在远深药业跟大家叙叙旧，莹莹有很多话想跟你说。”陈昊天赶紧冲刘莹莹挤挤眼，意思是你表现的时候到了赶紧打好配合。

　　林雨慕瞥了眼陈昊天，静静看向刘莹莹：“真有很多话想跟我说？”

　　刘莹莹小脸一红，偷偷瞟了眼陈昊天，轻轻点了点头。

　　她这般一表现，林雨慕的好奇心陡然被勾了上来。自己离开这段时间，陈昊天和刘莹莹到底说了什么？看刘莹莹娇羞无限的模样，莫不是已经达成了某些默契？恩，一定是的，陈昊天啊陈昊天，总算你还有些良心，不枉刘莹莹如此待你，她等到现在也算不亏。

　　为刘莹莹感到欣慰的同时，林雨慕心里多多少少有些不舒坦，话说为了获得陈昊天的某个承诺，自己和楚妖精多拼，再看看刘莹莹如此轻易的达成目的，她突然有种给人铺路搭桥的委屈。

　　“早去早回，昌南还有一大堆事儿等着呢。”林雨慕生怕陈昊天到博州没完没了，赶紧给他打预防针，“天决和东蛊门的合作是大事，决定未来隐秘世界的走势，孰轻孰重你要掂量明白。”

　　“我是那种不靠谱的人吗？”陈昊天大咧咧的道，“认识那么久了，你什么时候见我关键时刻掉链子？”

　　林雨慕一想也是，挥挥手道：“去吧，别废话。”

　　说完，她走到刘莹莹跟前，小声道：“跟我回你的办公室，有些业务方面的事情真要找你好好谈谈。”

　　“好，我也有工作方面的事情要请教林总。”刘莹莹跟在林雨慕身后，连忙将思绪调整到工作节奏，“刚才我、惠子和张志茹正在讨论这个问题，可能是我们前进的步伐太猛太快，兼并的一些小企业在管理方面存在严重的漏洞，这极有可能使公司利益受损，但我们的人手严重不足，根本不能对他们实行有效的监管……”

　　陈昊天转身离去的时候，耳畔传来林雨慕冷冷的声音：“不能监管的不要，不听话的不要，不合格的裁掉，雨幕集团搞兼并是为了利益而不是背包袱，他们并入雨幕集团是唯一的生机，否则我们掀起的市场洪流会让它们沉默在商海！”

　　“是！”刘莹莹小声回道。

　　董事长办公室的门重重关上，对着紧闭的房门，陈昊天赞道：“林总就是林总，瞧瞧这几句话说的多有气势。”

　　陈昊天驾驶奥迪轿车从远深药业离开的时候，一辆科鲁兹轿车紧随其后，不消说，开车的人自是张志茹。到达机场两个人对看一眼，静静登上开往青蓝的专机。

　　很多年以后，天口事件被人定义为宗门混战真正的起点，因为从这夜开始，整个宗门世界被卷进一场精心谋划的漩涡。

　　此刻张志茹就站在冯晓燕和孙冰坟前，苍穹一轮圆月高挂，皎洁的月光洒在张志茹的面庞，让他的表情略有些凄然。

　　陈昊天站在张志茹身边，对着远处潺潺流动的溪流不发一言。那天他和吉野亚衣埋葬了矗立在坟前的冯晓燕，那一刻她笑得那么纯那么美，现在陈昊天依然记得她倒下时说过的话——在这个世界上，没有什么人是干净的，不过爱情很干净，如同水晶。

　　将一束菊花轻轻放置在坟前，张志茹瞟了眼陈昊天：“你很细心，四周打扫的非常干净，一株野草都没有。”

　　“你小姨喜欢干净，她死了，我能为她做的事儿也只有这么多。”陈昊天递给张志茹一根香烟，笑道，“如果她不是武者，不是东蛊门的人，或许她的命运不是如此。”

　　“如果她不是东蛊门的人，不是武者，或许命运比现在还悲催，我小姨很有魅力，如果碰到隐秘世界的败类，结果如何不好说。”张志茹将香烟点燃，轻轻抽了口，冲陈昊天笑道，“先前我恨她，却不否认她是我这辈子见过的最干净的人，当然很多人或许并不这么认为，对吧，陈先生？”

　　“你小姨说这个世界上没有干净的人，只有干净的情。”陈昊天抬头看向无尽的苍穹，“其实干净不干净一点儿都不重要，如果没有肮脏怎么会凸显干净？没有平庸自然不会凸显伟大，人生在世都不容易，能活着就好，太计较就是自己跟自己过不去。”

　　“按理能说出这番话的人活得一定很粗糙，结果恰恰相反，陈先生的生活非常精致。”张志茹瞥了眼陈昊天。

　　“我活得很精致？”陈昊天扭头看向张志茹，有气无力的道，“家家有本难念的经啊，鞋子合不合脚只有自己知道，我的人生其实很苦逼。”

　　“你的人生全是装逼。”张志茹将香烟弹飞，对着墓碑沉默许久，方才轻轻言道，“如果不是抱着报复的心态让她执行任务不会有今天，甚至在她决定继续执行任务时我应该坚决制止，她聪颖无双却不适合尔虞我诈的混战纷争，我依然记得她离开我时的模样，时隔多年我非常想再一次见到她，现在见到了，却阴阳相隔。”

　　陈昊天从背后抽出寒芒，无奈的道：“看来你必须为她做点什么。”

　　“你也必须还点儿什么。”张志茹在这一刻笑得就像一个天真的孩子。


第1579章 不受控制的剧情

　　陈昊天轻轻抚摸着散放着湛蓝光华的寒芒，冲张志茹露出一个无比温暖的笑容：“跟惠子说好了？”

　　“说好了。”赵志茹从腰间接下皮带，一柄薄如蝉翼的长剑隐含其中。

　　张志茹手腕一抖，长剑发出一串异响：“我说等我解决完该解决的事儿娶她，如果她不嫁就挟持，不管怎样，她都要进老张家的门。”

　　“陶然惠子是个好女人，就怕你没那么好的命，其实如果你现在后悔，我不介意放你一条生路。”陈昊天牛逼哄哄的道。

　　张志茹乐了：“陈先生去说相声应该比在隐秘世界征伐更有前途。”

　　“你真这么认为我也没有办法，不过有些事我要提前说清楚，我这人发起疯来我自己都害怕，你要做好思想准备。”陈昊天手持寒芒，走到一处开阔地，停了下来，回头征询张志茹的意见，“这里行吗？”

　　“挺不错的，土质松软，死了就地掩埋也省功夫。”赵志茹单手持剑，冲陈昊天道，“就这儿。”

　　“我比你善良，会给你立一座碑。”陈昊天这般说着将真气灌输在寒芒之上，一声吟叫响彻深夜，蓝光四射中，寒芒变成一柄长约三尺的汉刀，狂龙在刀身张牙舞爪翻腾不已。

　　张志茹看看手里几近透明的长剑，自嘲道：“先前得到蝉翼剑还以为捡到了仙器，对比陈先生手中的寒芒，我才发现我的际遇孱弱的不值一提。”

　　“别老拿兵器说事儿，你比我差的还有武道修为！”陈昊天向后退了一步，身子半伏，很是嚣张的道，“准备好了吗？待会儿我就让你见识见识何为仙级初阶高段武者！”

　　“还没交手就说我的武道修为比你差，真不知道你说这话的底气从哪里来的！”张志茹脸色一变，周身上下内力涌动，薄如蝉翼的剑散放的寒意让所触的空气凝成冰霜，“陈先生，你准备好了吗？”

　　仙级中阶初段！张志茹的修为竟是仙级中阶初段陈昊天倒抽口冷气，面部肌肉彻底不淡定了。呃，好吧，换成谁碰到这种情况都不淡定，仙级中阶和仙级初阶完全特么的不是一条生产线上的产品啊！

　　见陈昊天目瞪口呆的模样，张志茹淡淡笑道：“是不是觉得不可思议？”

　　“意料之外也在意料之中。”陈昊天兀自嘴硬，“你的修为境界比我高，不代表我打不过你。”

　　张志茹点点头：“要击败对手修为境界是一方面，武技高低是一方面，临阵应对又是一方面，陈先生能在世俗成为顶尖杀手，相信临阵应对不是问题，从武门混战反馈的情报看，陈先生擅长将对手武技的精髓为己所用，这么多战斗累积下来相信武技也不是短板，或许这就是陈先生刚才说出那番话的底气，对不对？”

　　“没错。”陈昊天紧张戒备的同时，还不忘调侃张志茹，“跟你这样的学生党不一样，哥哥我是战场摸爬滚打长大的。”

　　张志茹超前踏了一步，对陈昊天的调侃不以为意：“知道东蛊门中层为什么如此尊崇我吗？”

　　陈昊天摇摇头：“不知道，也没兴趣！”

　　“不过我还是想告诉你，我有今天是杀出来的，而不是靠父辈！至于武技方面，紫云剑有仙法，蝉翼剑也不见得差！”

　　话音未落，一道橙色光华在剑身闪烁。

　　好快！陈昊天侧身一让，足下狂点，与此同时手中寒芒不住挥舞，蓝色光点不住闪烁。

　　当当当！当当当！

　　一连串金属相撞的声音响起，湛蓝色光华释放的灼热与橙色光华绽放的冰寒交织在一起，细细雨水就此落下。

　　这是如何强悍的力量？一个是仙级初阶高段，一个是仙级中阶初段，两个人在这一片不小的区域内竟引发太天气变化，着实耸人听闻。

　　唰！

　　薄如蝉翼的长剑在半空划过一道曼妙的轨迹。

　　嗤拉！

　　陈昊天躲闪不及，蝉翼剑划过胸口，鲜血尚未来得及喷洒，冰寒已经渗入肌肤将裂开的伤口冰封。不仅如此寒气就此如体，若非真气精粹，恐怕迎着头颅斩来的一剑已经取了他的性命。

　　半空中，陈昊天的动作稍稍有些放缓，可手中寒芒挥舞的力量却越来越强，与蝉翼剑想触的那一刻，蓝色光华凝聚，如同盛开在半空的花朵连成一片，就在张志茹持剑冲来的刹那，骤然绽放。

　　“好一个内力外化！”张志茹赞了一句，话锋一转傲娇无限的道，“但内力外化我也会！”

　　蝉翼剑一阵狂抖，橙色光华化成道道利箭，以无比诡异的路线迎向连成一片的湛蓝花朵。

　　砰砰砰砰！炙热与冰寒又一次相撞，又是一次落雨纷纷。

　　我靠，这小子太他妈强了！陈昊天这一路走来历经那么多战斗，从未像现在这般被动，张志茹已经用蝉翼剑朝他身上招呼好几次了，自个儿连人家的边儿都没碰到，如果还这么战下去，不死就奇了怪了。

　　就在郁闷的当口，张志茹陡然加快进攻速度。

　　砰！

　　飞到更高处的张志茹冲着陈昊天胸口一脚踹了下去。

　　陈昊天就觉得一股大力从小腹处传来，那种钻心剧痛让他难以承受，经脉中蕴含的真气隐有四散的趋势……呃，这节奏不对，即便张志茹是仙级中阶初段武者，朝胸口猛踹的一脚用了十三成力道，也该是胸口受到重创，小腹疼个什么鬼？更诡异的是，经脉中的真气怎么会四散？

　　遗憾的是，凭借陈昊天目前的修为境界，完成不了如此高深的理论研究。于是无比郁闷的陈昊天如同断线的风筝向下坠去。

　　“去死！”张志茹怒吼一声，身子与蝉翼剑呈一条直线，如同从天而降的利剑，直刺陈昊天心口。

　　处在鼎盛巅峰的陈昊天要应对这一剑都略显困难，更何况已经半残的他？这样就挂了？陈昊天很憋屈。他承认张志茹强，却也没强到秒杀自个儿。

　　噗通！

　　仰面躺在地上的陈昊天掷出寒芒，一道湛蓝的光华从张志茹侧面堪堪划过。

　　湛蓝汉刀在半空划过一道无比绚丽的轨迹又向着张志茹飞来，蝉翼剑轻描淡写的朝外一拨，旋转着落地的张志茹让蝉翼剑自上而下形成一个个曼丽的光圈。

　　陈昊天周身上下的致命部位已经被死死笼罩在光圈之内，换句话说，就是神仙来了，也救不了陈昊天。

　　陈昊天不想死，可张志茹的剑太快，快到让陈昊天喊打住的机会都没有，就在光圈即将扫中陈昊天的瞬间……不靠谱的剧情又一次发生了。

　　一道湛蓝色光华从远处射了过来。

　　当！

　　张志茹手臂震得发麻，为了避免不必要的重创，他没选择硬拼，而是顺势后飞十丈有余，将这股冲力卸下来之后，踩在泥水中的张志茹不解的看看手中的蝉翼剑，又看看陈昊天，这瞬他有些发蒙。

　　明明刚才就能一剑结果了陈昊天，突然传来一股强悍力量。顺着力量的来源看去，那柄湛蓝的汉刀如同有了魂魄般悬浮起来，径直飘向陈昊天，话说这个场面比影视剧展现的场景真实了太多。

　　“这不可能！”张志茹瞪大眼睛，呆呆看着眼前的景象，脑神经有些短路。

　　鲜血从陈昊天嘴角潺潺而出，瞟了眼呆若木鸡的对手，陈昊天对着张志茹露出歉意的笑容：“对不起哥们，我好像又开外挂了！”

　　“开天挂也让你死！”张志茹足下一点，手持蝉翼剑冲着陈昊天的天灵盖刺了下去，就在剑尖即将抵达的一瞬，湛蓝光华又起。

　　嘭！

　　强大的力量顺着蝉翼剑传来，张志茹胸口仿佛被大锤砸中，吐出一口鲜血，无奈的看着寒芒悬浮在陈昊天正上方。

　　在这一刻他终于意识到，要想取陈昊天的性命，至少目前来说绝不可能。

　　太离谱了！太不科学了！太扯淡了！张志茹左手握拳，拿着蝉翼剑的右手微微颤抖。

　　他不甘心，真不甘心，他承认陈昊天在丹道一环比起自己强许多，可武道修为自己应该比陈昊天强，因为刚才陈昊天展现的战力让他非常失望，哪里想就在即将手刃仇敌之刻，那把叫做寒芒的汉刀出了幺蛾子。

　　陈昊天见张志茹站在不远处浑身直哆嗦，笑得非常嘚瑟：“实在对不住，其实我也不想这样，不过剧情显然不受我的控制，刚才我真以为自个儿死了……”

　　话尚未说完，陈昊天再也嘚瑟不起来了。周身上下经脉中的真气在这瞬仿佛被生生抽空，更让人难以接受的是先前似乎已经融合在一起的小球竟从体内窜出，在皎洁的月光下，向着寒芒缓缓游弋。

　　我太阳你姥姥，这玩意儿没了，劳资以后怎么装逼打脸踩人？陈昊天眼泪都要下来了，对着寒芒呐呐言道：“哥们，你开外挂我能接受，问题是开的时候可以靠点谱吗？哥们我混到现在真不容易啊，一身修为被你这样拿去，不是要我命吗？”

　　寒芒肯定不会说话，唯有刀身那条疯狂舞动的狂龙在黑白小球到达的一瞬突然张开血盆大口，与此同时金色光华从口中喷出。

　　两个小球就此抹上一层金光，而后两只小球开始融化继而凝聚，最后变成一颗金珠被狂龙含在口中……


第1580章 逆天的真气外化

　　金球光华四射，狂龙含着金珠在刀身疯狂舞动，血红的龙眼很鄙夷的看着陈昊天，呃，似乎还夹杂着些许桀骜。

　　我太阳你姥姥，将劳资无比牛逼的修为弄到手还鄙夷劳资，这特么太没良心！陈昊天捂住胸口看着悬浮在半空的寒芒，浑身直哆嗦。

　　如果没有狂龙口中的金球时不时弄点外挂，陈昊天绝不可能走到现在，现在……金球没了，经脉中的真气也消散了，以后这日子，可怎么过啊！

　　就在陈昊天叫苦不迭的时候，狂龙终于停止舞动，发出一声咆哮，汉刀啪嗒一声落在泥水中。

　　你特么是爽了，我呢？陈昊天看着泥水中蓝光四溢的汉刀，玻璃心摔得粉碎。就在陈昊天开始问候寒芒的七大姑八大姨时，真气突然在陈昊天经脉中衍生。陈昊天兴奋非常，不过很快兴奋就被满满的颓然取而代之。

　　经脉中确实蕴含着真气，问题是跟先前不可同日而语，先前陈昊天修为到了仙级初阶高段，现在是仙级初阶初段，仙级武者一阶一天地，一段一天下，换句话说，埃尔维斯西餐厅被陈昊天整的不要不要的巫齐刚如果从地底下冒出来，陈昊天除了跑路好像就是跑路。能给陈昊天带来欣慰的是真气的精粹度较之先前提升了好几倍，据说这玩意儿越精粹，提升修为的速度越快……

　　问题是现在正是跟张志茹决战的关键当口，真气精粹管鸟用？人家都准备干掉你了，还会等你炼个七年八年？这不是纯粹的脑残吗？

　　将寒芒从泥水中捡起来，陈昊天现在思考的问题是怎么闪，当然能不能成功是建立在张志茹的速度比自己弱的基础上，事实却是张志茹的速度好像没那么不靠谱……

　　想到这里，陈昊天赶紧将目光放到张志茹身上，就见面部肌肉明显僵硬的张志茹弯下腰来，从泥水中捡起蝉翼剑，冷冷看向陈昊天：“你的幺蛾子真不少，请问还有吗？别藏着掖着，全放出来，我能接受。”

　　“我也不清楚。”陈昊天双手一摊，无奈的道，“剧情太疯狂，完全出乎我的预料。”

　　“确实非常疯狂，否则刚才我已经取了你的性命！”张志茹抖抖手里的长剑，橙色光华又一次绽放，“再来过。”

　　陈昊天咽了口唾沫，笑得略有些勉强：“都到这地步了，还有继续斗的必要吗？”

　　“怎么没有？先前说好了生死不顾！”张志茹朝着冯晓燕的坟望了眼，“我必须给我小姨一个交代。”

　　陈昊天脸色沉了下来：“我手中这把刀已经发生了无比诡异的变化，挥出去后威力到底有多强想想我都害怕，事情走到这一步，注定你难以对我构成威胁，为什么还要做无用功？”

　　“无用功？”张志茹看陈昊天的目光就像看怪物，“陈先生，着实没想这话会从你嘴里蹦出来，在我面前玩虚张声势，你是在侮辱我的智商，还是在侮辱你自己的智商？”

　　陈昊天手持寒芒，身子半伏，死死盯着张志茹：“既然你认为我虚张声势，那没法子，来吧。”

　　“我就不信那个邪！”张志茹拉开架势，POSS刚摆好，就见陈昊天已经冲了过来。

　　你手中的刀确实诡异，可你的修为不诡异，仙级初阶初段对阵仙级初阶高段还敢主动进攻，纯粹老寿星上吊！张志茹足下狂点，手中长剑挽出一个花，点点橙色光华在夜色下连成道道丝线，向着冲来的陈昊天飞了过去。

　　在陈昊天的修为还在初阶高段时张志茹的速度已经让陈昊天毫无办法，现在仅有仙级初阶初段修为的陈昊天怎么可能是张志茹的对手？他和张志茹之间整整差了三段，也就是三个境界，仙级武者一阶一天地，一段一天下绝不是空穴来风。

　　由此橙色光华尚未连成一线，陈昊天旋即仰面倒地，左手撑着身子，背部贴着大地向张志茹冲去，手中寒芒划过道道蓝光。

　　真气外化！比起先前不遑多让的真气外化！

　　滋滋啦啦的声音响起，橙色丝线与蓝光接触的刹那旋即烟消云散，细雨纷纷的景象不在呈现，换句话说，陈昊天的真气外化比起张志茹的内力外化强了太多，甚至形成秒杀之势。

　　如此诡异的现象让张志茹大脑又一次抽搐。陈昊天的修为仅是仙级初阶初段，内力外化怎么比刚才不弱反强，这完全违背武道规律啊！

　　陈昊天也懵了，《九天宇辰决》的真气外化确实比武道内力外化强，由此刚开始交手时，他的真气外化能跟张志茹的内力外化旗鼓相当，从武道修为高低来看陈昊天能做到这一步已经非常了不得了，谁曾想到寒芒自个儿开了一次外挂后，仙级初阶初段的真气外化竟秒杀了仙级中阶初段的内力外化，这已经不能称之为强悍，而是逆天。

　　为什么会发生如此诡异的变化？这个节骨眼儿陈昊天肯定不会思索如此高深的命题，他想的是如何尽快摆脱困境！

　　陈昊天承认他的真气外化牛逼，问题是真气外化不能当饭吃，挥出这几刀经脉都隐隐作痛，再持续攻击一阵子，不要张志茹动手他自个儿都能把自个儿玩死。

　　终于到了张志茹跟前，陈昊天对着张志茹一通猛踹，手中的寒芒还不忘放几朵湛蓝的“花朵”。

　　陈昊天真气外化的威力张志茹已经领略过了，哪敢怠慢？由此一边躲闪一边朝半空直窜。

　　砰！

　　陈昊天的右脚跟张志茹的左拳相撞。强悍的力量让张志茹飞的更高。他的身子翻腾而上，蝉翼剑在夜空挽出一朵无比绚烂的兰花。

　　陈昊天的身子直线下坠，就在即将落地的刹那，寒芒顺势朝地面一撑，而后凝聚十二分力量……拔腿就跑。

　　在半空积聚力量的张志茹差点吐血，话说陈昊天落地用寒芒一扫的动作颇为潇洒给力，让张志茹本能的提高了警惕，哪里想正准备全力应对，陈昊天溜了。没错，这货毫无廉耻的溜了。

　　这就是天决的首领，这就是赫赫有名的陈昊天？张志茹发了一会儿愣这才清醒过来，凝聚内力向着陈昊天急速追去。

　　张志茹如同夜空一道橙色的闪电，在这瞬将速度发挥到了极致，蝉翼剑就像从天而落的雷霆，向着陈昊天劈了下去。

　　我太阳，刚刚张志茹没这速度啊！陈昊天本能的转身，用寒芒去挡这一剑。

　　张志茹眸中绽放的全是兴奋，这是他击杀陈昊天的最好机会。

　　事实正像张志茹预测的那般，当蝉翼剑冲陈昊天后背刺去的瞬间，陈昊天果然转身用寒芒抵挡，由此左胸露出一个空当，也是唯一的空当。

　　你死定了！凝聚十二分力道的蝉翼剑直刺陈昊天左胸，而从天而落的兰花也旋即落了下来，种种迹象表明，神仙也救不了陈昊天。

　　哪想就在剑尖即将抵达陈昊天左胸的刹那，寒芒陡然射出一道蓝光，张志茹立马就悲催了。

　　强悍的力道又一次传来，蝉翼剑被震到半空，张志茹的身躯不由自主的向后飞去。

　　这一刻，张志茹眸中是不甘和疑惑，他就不明白这个夜晚到底怎么了，明明可以将陈昊天斩落剑下，怎么每一次施展必杀技，总有难以解释的现象发生，难道老天都在帮他？

　　毫无疑问，寒芒又一次毫无廉耻的给陈昊天开了外挂。

　　陈昊天挥舞着寒芒，向着朝后猛退的张志茹冲去。

　　“去！”陈昊天紧咬着牙关，六道蓝光从寒芒刀身绽放。

　　张志茹大惊，就准备用蝉翼剑去挡，突然发现那把剑已经落在十丈之外。

　　即便死，也得让你尝尝苦头，抱着这种念头，精湛的内力又一次衍生，就在张志茹将橙色内力送出去的刹那，六道蓝光已经贴着他的面颊飞过，力量掀起的寒风让他的丹田微微颤动。

　　张志茹突然意识到什么，陈昊天的真气外化好像并不是冲着他而来，而是刚才自己施展的内力外化——午夜兰花！

　　砰砰砰砰砰！真气外化又一次展现它牛逼的一面，将张志茹的内力外化化解的无影无踪。与此同时，张志茹最后的内力冲击也到达陈昊天胸前。

　　陈昊天任凭内力砸在身上，一脚踹飞张志茹，而后单膝跪地，在泥水中前划一米有余，对着从天而降的最后一朵橙色兰花掷出寒芒。

　　湛蓝的汉刀在半空旋转，夹杂着仅剩不多的真气，将兰光在半空肢解，消失的无影无踪。

　　啪嗒！

　　寒芒落在泥水之中。

　　噗！

　　陈昊天吐出一口鲜血，右手捂着胸口，左手撑着身子，对站在一边张志茹破口大骂：“我太阳你妹妹，好歹是仙级武者，刚才劳资冲过来是救你都看不明白？”

　　“我想只要是名武者都很难明白。”张志茹走到一边，犹豫了下，将蝉翼剑捡了起来，缓缓走向陈昊天，面无表情的道，“此外提醒你一句，我没有妹妹。”

　　陈昊天看看张志茹的架势，咽了口唾沫：“姓张的，千万别告诉我这事儿还没完，刚才如果不是我出手，你已经被你的武技玩得支离破碎了。”


第1581章 张志茹的态度

　　如果没有陈昊天，张志茹已经被午夜兰花切成碎片，最后的内力外化发出一瞬，他放弃了抵抗，当然也没了抵抗的能力。

　　张志茹见陈昊天眼珠子一阵狂转，冷笑两声：“陈先生在出手相助时似乎忘记一件事情，今晚我们进行的是生死对决不是竞技台毫无营养的切磋，那么好的机会放弃，对此我只能说你非常愚蠢！”

　　未等陈昊天开口，张志茹旋即寒声道：“你不是救世主，操了太多心，像你这种人活到现在，是一个奇迹。”

　　陈昊天朝远处的寒芒看了眼，又瞅瞅已经走到跟前的张志茹，笑道：“我敢保证只要你的剑向我刺来，诡异的现象还会发生。”

　　张志茹瞟了眼泥水中的寒芒：“已经发生那么多次，是个人都会长点记性，遗憾的是我这人死心眼，总喜欢做一些看似不可能的事情，说不定就成了呢？对不对？”

　　“我不知道。”陈昊天盯着张志茹手里的剑，静静言道，“事不过三，可能这一次寒芒不会给我开外挂了。”

　　“我想也是，如果就这么持续玩下去，谁还敢碰你？”张志茹用剑指着陈昊天的脖颈，慢调斯文的道，“鉴于你刚才救了我一次，我给你留遗言的机会，想清楚再说。”

　　“沿着我们的约定继续走下去。”陈昊天擦擦嘴角的鲜血，抬头看向皎洁的圆月，沉默了一会儿，对张志茹笑笑，“如果可能，想方设法让君君醒来，她那么好的人，不该躺在病床上，天决的科技实力非常强，除此之外医术也非常高超，只要你提供扎实的后勤保障，我觉得问题应该不大。”

　　“还有吗？”张志茹抬腕看看时间，淡淡言道。

　　“对惠子好一些，她不容易。”陈昊天站了起来，低头看看紧贴着脖颈的蝉翼剑，对着张志茹的胸口努努嘴，“你的仙级中阶初段修为只能维持一个半小时。”

　　“是啊，只能维持一个半小时。”张志茹点点头，“陈先生走到今天不是偶然，这都能看出来。”

　　“能看到的东西多了去了。”陈昊天拿开贴着脖颈的长剑，径直走到寒芒边，灌注仅剩不多的真气，将寒芒别在腰间，扭头对张志茹笑笑：“我刚才的演技怎么样？”

　　“非常不错。”张志茹也将蝉翼剑收回腰带，走到陈昊天身边，笑道，“刚才你表情略有做作，一点儿都不真实。”

　　“演戏嘛，源于生活高于生活，你们文化人不都喜欢这调调？”陈昊天将烟盒递到张志茹面前，“找地方休息一下，还是回伏羊？”

　　张志茹没有回答陈昊天，抽出一根香烟点燃后静静走到冯晓燕坟前，深深鞠躬：“小姨，不是我不想为你报仇，刚才发生的事你也看到了，不管我怎么努力都取不了陈昊天的性命，老天在帮他，我只是一个凡人，有什么能力跟天斗呢？”

　　想到刚才寒芒诡异的变化，张志茹着实无奈，沿着乡间小道朝停车的地方走。

　　“刚才发生的事到底怎么回事？”张志茹问跟上来的陈昊天。

　　“如果我能解释，刚开始就不是你追着我打，而是我撵着你揍。”陈昊天嘟囔一声，“这辈子跟人斗了那么多次，就数这次最窝囊，如果没有寒芒开外挂，恐怕我连怎么死的都不知道。”

　　“如果没有你手里那把捣乱的刀，你确实踏上了开往地狱的地铁。”张志茹毫不掩饰对陈昊天的不屑，“此次事件能给你提个醒，强中自有强中手这句老话还是非常有道理的，你真不是战无不胜攻无不克的神。”

　　陈昊天重重点点头：“我也总算明白东蛊门的底气在哪了，你们丹田内的蛊在短时间内提升战力却没任何副作用，隐秘世界的人肯定非常眼馋。”

　　“是啊，所以才有了东蛊门的悲剧。”张志茹想到东蛊门的历史，旋即话语就冷了下来，“不过我们的底蕴仍在，我们的精神仍在，隐秘世界混战中，东蛊门还是不容四大仙门小觑的势力。”

　　“你想的应该是隐秘世界怎么才不会有大的纷争，为昌盛武道而努力，为了维护秩序而努力。”陈昊天扭头冲张志茹笑笑，“其实不仅我们累了，隐秘世界中很多人都累了，打来打去为了什么？一个人再强又怎样？他真能得了道成得了仙？即变成了，到了虚无缥缈的仙境，周遭一个认识的人都没有，是不是很孤独？”

　　张志茹摇摇头，看向陈昊天的眸中全是玩味儿：“你深处隐秘世界，却有一颗世俗的心。”

　　“彼此彼此。”陈昊天走到轿车跟前，拉开车门，看看身上的泥水，问，“直接去机场？”

　　“我们俩这幅模样乘专机，下面的人还不知道怎么想呢？万一传到别人耳朵里，指不定会有麻烦，还是开车回去吧。”张志茹从陈昊天手里拿过车钥匙，对这副驾驶位置努努嘴，“刚才我那一招用力不轻，你在路上休养一下，明天太阳升起来前，肯定能到达目的地。”

　　“好！”陈昊天坐在副驾驶位置，闭目养神。

　　车子在高速公路以两百码的速度飞驰，许久之后，张志茹突然问：“利物浦那边有信息了吗？”

　　陈昊天伸了个懒腰，摇摇头：“这是大事儿，肯定要经过一番激烈的讨论，你懂得。”

　　“恩，如果你们形成相关决议，我就即刻召开高层会议。”张志茹对着前方平坦的柏油路面，轻轻言道，“付出和得到应该成正比，天决对东蛊门不保留，东蛊门对天决也要过得去，我会带着东蛊门高层前往利物浦跟天决高层面对面沟通，将一些事提前摆到桌面上谈，如此合作才能持久。”

　　陈昊天欣慰的笑了：“张先生的表现让我意识到我做了一个无比正确的选择，当然我也承认惠子的眼光果然雪亮。”

　　张志茹爽朗的笑了，饶有意味的看向陈昊天：“刘莹莹的目光也很雪亮。”

　　“什么？”陈昊天蹙蹙眉头。

　　张志茹对陈昊天有些无语，黑着脸道：“别装了好吗？如果先前你说不知道刘莹莹的心我信，现在还说不知道，这不是扯淡吗？”

　　陈昊天挠挠头，一声长叹：“我就不明白她们都是怎么了？就我这样的人，她们犯得着吗？”

　　“我可以将你刚才的话语当成炫耀吗？不管刘小姐还是林雨慕，乃至楚瑶瑶等人都是俗世中公认的女神，她们都不介意你还唠叨，这不厚道。”张志茹塞了根香烟在嘴里，对陈昊天的作为表示鄙夷。

　　“如果我找个女人朝你和惠子中间插，你心里怎么想？”陈昊天翻了个白眼，没好气的道。

　　“我不容许这样的情况出现，甚至刚有苗头的时候，我就会绝了人家的心思！”张志茹沉声道，“陈先生，我不知道你心中到底怎么想，可你跟女性之间的关系确实非常暧昧，远的不说，比如那个秦如烟，从我目前掌握的情况看，你们俩之间走的就有些近了。”

　　陈昊天想到秦如烟不住按快门的德行，嘴角一哆嗦：“能不乱说话吗？我跟她有暧昧？老天啊，我还不想那么快死。”

　　“你跟哪一个女人之间的故事不都是从这样的心态开始的？”张志茹点燃香烟，瞟了眼陈昊天，“当然我也不否认可能你确实无心，但你对人的态度不由得不让女人多想，她们都是非常敏感的生物，也是容易感动的生物……”

　　未等张志茹说完，陈昊天立马接道：“更是善变的生物，所以我觉得总有一天她们能看开，给大家留一条不是太难走的路。”

　　“就怕你遇到的都是死心眼啊。”张志茹将车速降了下来，扭头问陈昊天，“要不要去服务站休息一下？”

　　陈昊天一头差点撞到挡风玻璃上：“老大，是你开车不是我，要休息也是你休息，问我做什么？”

　　“因为我没受伤，你受了非常严重的内伤。”张志茹听陈昊天这般一说，又将车速提了上来，“身上没带疗伤类丹丸？”

　　“上车前就吃过了，效果几乎可以忽略不计。”陈昊天想到这事儿就犯堵，“特么的，也不知怎么回事，自从修为进阶后，丹丸带来的效用越来越低，特别是天宗丹，吃了跟没吃没区别。”

　　张志茹深吸一口长气，呐呐问道：“你吃了多少？”

　　“刚炼制出来的时候，我就想这玩意儿可是传说中的丹丸，吃了指不定能升级，于是吞了整整十二枚，结果效用渣的让人吐血。”陈昊天伸了个懒腰，见张志茹直哆嗦，不解的问道，“你怎么了？”

　　“十二枚都没效果？”张志茹看陈昊天的目光就像看怪物，“我觉得应该是你服用丹丸太多导致的副作用，那不是糖豆，明白吗？”

　　“可能真跟这个有关。”陈昊天叹了口气，“回头炼制出仙玉丹再吃个十来枚看看，隐秘世界强者为尊，我好歹也是天决首领，不能太丢份儿。”

　　张志茹想到陈昊天一贯的作风，问道：“如此说来你手里天宗丹不少，你给了三大宗门多少？”


第1582章 温婉林雨幕

　　陈昊天冲张志茹坏坏一笑：“你猜？”

　　“如果你毫不吝啬的吞了十二枚，我想你给三大宗门的加在一起不会超过一百。”赵志茹无比笃定的道，“根据情报部门的反馈，个人认为陈昊天不该是个慷慨的人。”

　　“瞅瞅你的分析，太不靠谱了。”陈昊天嘀咕一句，见张志茹久久没发声，好奇的问道，“你怎么猜出来的？”

　　“首先三大宗门跟你走是看天宗丹的面子，理念上他们跟天决有很大的差距，过于强大的三大宗门对天决的未来也没好处，所以在四大宗门露头前你要做的是控制，等天决获得足够多的利益具备跟三大宗门叫板的实力，天宗丹不用别人说你也会放开，但刚开始，一定是限量供应。”

　　“你真聪明啊。”陈昊天冲张志茹翘起了大拇指。

　　“哪有陈先生聪明，只要将远深药业在世俗玩的那一套拿过来研究就知道陈先生接下来要做什么，遗憾的是，而今隐秘世界知道陈云天就是陈昊天的人真没多少。”张志茹打开车窗，将烟头丢在风中，紧跟着道，“此外还有物以稀为贵，如果三大宗门知道天宗丹在陈先生手里跟大白菜似的，让他们交出巨额资源他们即便答应，心里也不爽快，陈先生最擅长的就是将手伸到人家口袋，人家还像占了多大的便宜似的，不得不说论起狡猾奸诈，你名列第二，没人敢称第一。”

　　“哎，我就闹不明白了，怎么你们说话都一个德行？我有你们说的那么坏？”陈昊天言语间透着不满。

　　“不，你比我们说的还坏。”张志茹毫不客气的道，“如果天决想要东蛊门真正投入隐秘世界新体系，东蛊门的待遇必须跟天决等同，这个要求陈先生能满足吗？”

　　“其他方面你跟玛丽好好谈，我这边的丹丸没问题。”陈昊天微微一笑，强调道，“这是我能给出的最大诚意。”

　　“有你这话，只要天决高层定下方向，东蛊门和天决的合作定然非常愉快。”张志茹想到冯晓燕，一声长叹，“世事无常，命运弄人。”

　　陈昊天自然知道张志茹话里的意思，看着窗外的风景，徐徐言道：“谁也猜不透后面的路怎么走，我们所能做的，只能是在现阶段努力做好该做的事，如此才无愧于心。”

　　东方泛起鱼肚白的时候，一辆奔驰轿车开进远深药业。陈昊天和张志茹跟做贼似的朝着宿舍楼方向窜。

　　走到安排好的宿舍，陈昊天刚换上衣服准备休息，敲门声响起。

　　陈昊天拉开房门，惊诧的看着门外穿戴整齐的刘莹莹：“你这也太敬业了吧？天还没怎么亮就去上班？”

　　刘莹莹狠狠瞪了陈昊天一眼：“什么去上班？我才下班。”

　　陈昊天对刘莹莹的遭遇表示同情：“如果天决产业部都是你这样的人，天决想不发财都难，不过这也太拼了，我又不是周扒皮。”

　　“现在知道我们不容易了吧？”刘莹莹揉了揉太阳穴，朝楼上指指，“他没受伤吧？”

　　他受伤？这小子好着呢，陈昊天面部肌肉一阵抖动：“你怎么不问问我受没受伤？”

　　刘莹莹红着小脸道：“我跟林总谈话的时候有意无意问了她张志茹的武道修为，她说张志茹不是你的对手。”

　　陈昊天一扶额头，“上帝啊，你跟她说这个做什么？就不怕露馅……”

　　“我是无意中问的，她应该不会怀疑吧？”刘莹莹心里有点小忐忑。

　　“你严重低估了林总的智商，她心眼细的跟针似的。”陈昊天叹了口气，无奈的道，“赶紧洗洗睡吧，恐怕我这一晚是睡不着了。”

　　刘莹莹哦了一声，好像做了亏心事似的，快步朝自己的房间走去。

　　她前脚刚离开，林雨慕后脚就敲开了陈昊天的房门。

　　跟往常一般，林雨慕依然冷着脸，跟往常不一般的是，林雨慕眸中带着愤慨和怨气。

　　见她这幅模样，陈昊天赶紧倒了杯水推到林雨慕面前，陪着笑脸道：“还没睡啊？工作重要身体也不能马虎，孔子老人家说的好，身体是革命的本钱……”

　　“孔子是不是还教育我们说话做事要诚实？”林雨慕冷冷瞟了眼陈昊天。

　　“呃，做人要诚实这话应该不是孔子他老人家说的。”陈昊天干笑两声。

　　“名言警句的出处如果弄不明白，别硬朝孔子身上扯，他老人家挺不容易的，倒下多少年了还让你折腾来折腾去。”林雨慕对着漂浮着叶片的茶杯，问道，“张志茹的武道修为如何？”

　　陈昊天干笑两声：“真是什么都瞒不过你。”

　　“到底强到什么程度？”林雨慕寒声问道。

　　“至少仙级中阶初段。”陈昊天老老实实回道。

　　林雨慕闭上眼睛，点点头道：“很强，你怎么会活着回来？”

　　我晕，这话说的真不地道。陈昊天无比傲娇的道：“仙级中阶初段又怎样，他不能开外挂，我可以。”

　　“开了外挂还受伤？”林雨慕拧着眉头，盯着陈昊天的眼睛，“你是不是又做傻事了？”

　　我会做傻事？陈昊天头摇的像拨浪鼓一般：“别人不了解我，你还不清楚，什么时候见我吃过亏？”

　　“我确实很少见你吃亏，但你每次占便宜都是拿命拼！”林雨慕面若冰霜，厉声道，“你们之间的对决，原原本本叙述，一个细节都不许放过。”

　　陈昊天有些为难：“我文化水平浅，语言表达能力非常有限，此次对决剧情实在太复杂，我怕描述的不细致，你心里不爽……”

　　林雨慕将茶杯重重放在茶几上，滚烫的茶水溅了一地：“别扯东扯西，我要见到真实的对决场面。”

　　陈昊天见林雨慕隐隐有爆炸的趋势，便将事情的经过一五一十说了。

　　林雨慕一边抿着香茗一边静静听着，陈昊天叙述完许久之后，她依然不发一言。

　　往常如果做了不顺林小妞心意的事儿，她当即暴跳如雷，今儿是怎么了？陈昊天见林雨慕久久不发声，试探着小声问道：“你有什么想法吗？”

　　想法？我想法太多了！如此重大的事你跟刘莹莹说不跟我说，将我当什么？外人吗！更可恨的是张志茹深陷险境你还不顾性命去帮？有没有想过你也是有血有肉的人，而不是钢铁铸就的神！幸亏张志茹还有些良心，否则真朝你身上戳一剑，你找谁讲理？原本这些话林雨慕都会原封不动的说出来，现在她只是静静看向陈昊天，清声道：“以后你要做什么，径直跟我说，你拿定的心思我不反对还不行吗？”

　　“好！”陈昊天点点头。

　　“你跟张志茹在青蓝对决，幸亏两人都没大碍，如果……”林雨慕的声音旋即柔了下来，“如果你有个三长两短，可能你的尸体我都找不到，届时我怎么跟瑶瑶交代，怎么跟尤雪她们交代？”

　　陈昊天挠挠头：“林总，瞧你这话说的，老天闲着没事就朝我身上丢光环，动不动给我开外挂，都偏心这样了如果我还会三长两短，还不如挖个坑将自己埋了呢。”

　　“好运气不会始终伴随一个人的，这是谁都知道的道理……”说到这里，林雨慕叹了口气，“有些话还是不说为妙，说多了你烦，我对你要求不高，以后不管你要做什么，都跟我打声招呼，我会尊重你的意志，再不会像先前那样给你使绊子拖后腿。”

　　林雨慕这般一说，陈昊天心里满满都是愧疚：“林总，我……如果知道你是这态度，肯定跟你一五一十交代。”

　　“如果你提前跟我说，或许我不是这个态度。”林雨慕站了起来，温婉的笑笑，“你告诉刘莹莹而不是告诉我，给我提个醒，我渐渐意识到了我的问题，正所谓江山易改禀性难移，或许我不能改完，不过一定尝试着去改变。”

　　陈昊天老脸红了，赶紧道：“你不需要改，你没问题，有问题的是我。”

　　“争论这个没意思。”林雨慕咬着红唇，别过头去，“你能回来就好，以后不管发生了什么，你要记住在利物浦，在大华，有很多人在等你，或许在你看来我们都有些冲动乃至不可理喻，可我们心里想要一清二楚，更知道失去某个人后将面临怎样的生活。”

　　陈昊天哦了一声：“我记住了。”

　　“休息吧，天亮了，今天我不打扰你，明天孙荣荣的事儿别忘了去。”林雨慕说着便到了门口，转身看向陈昊天，“办完事后能回昌南回昌南，不能回给我个信儿，在隐秘世界纷争没结束的时候，我会一直呆在那里等你回来。”

　　陈昊天原本以为林雨慕会对他劈头盖脸一通训斥，哪里想林雨慕温柔的就像小媳妇，当即有些发蒙。

　　见他这幅模样，林雨慕蹙蹙黛眉：“你这是什么表情？”

　　“没什么，只是觉得你刚才笑得真的很美。”陈昊天见两朵红晕在林雨慕面庞浮起，沉声道，“孙荣荣的事处理完毕，我抽时间从昌南过一趟。”


第1583章 越来越玄乎

　　林雨慕今天确实有些反常，原因无他，陈昊天瞒着她在青蓝和张志茹生死对决让她心里非常不舒服。想到如果陈昊天在青蓝倒下自己一无所觉，林雨慕的心便阵阵抽搐。既然改变不了陈昊天的决定，至少要弄清楚他要做什么，也好做足心理准备。

　　看着林雨慕略显落寞凄然的背影，陈昊天几步上前，冲林雨慕道：“不管到了什么时候，不管出现什么状况，我都不会再冒险。”

　　林雨慕眼前一亮，不过想到陈昊天的性格又冷静下来，如果陈昊天能改掉冒险的毛病，还是陈昊天吗？于是她凄然一笑：“我不要承诺，世间最不值钱的就是承诺，你爱做什么便做什么，开心就好。”

　　陈昊天浑身一颤，想到在雨幕大厦跟林雨慕相处的种种，低着头道：“谢谢，你也要开心。”

　　“能看着活着的你我就很开心。”林雨慕冲陈昊天嫣然一笑，“不要太勉强，实在抽不开时间别刻意去昌南，张志茹已跟天决达成合作，私人恩怨也解决了，我在东蛊门的处境较之先前不可同日而语，你也别为我操心了。”

　　陈昊天对着面前这张如花容颜，略略有些出神。

　　看他这幅模样，林雨慕噗嗤一声笑出声来：“看什么呢？”

　　“我觉得你还是保持冷若冰霜比较好。”陈昊天一本正经的道。

　　现在就不好了？林雨慕不解地问道：“我笑起来很难看？”

　　“不是，你冷若冰霜的时候有人样，笑起来一点人样都没了。”陈昊天不经大脑过滤的话又一次从嘴里蹦出，见林雨慕脸色旋即沉下，他连忙解释道，“我的意思是说你笑起来跟仙女儿似的，杀伤力太大，我会犯错误的。”

　　有这么夸人的吗？林雨慕无奈的摇摇头：“有跟我插科打诨的功夫，不如去休养生息，你瞅瞅你的气息，再撑下去就吐血了。”

　　“吐着吐着就习惯了，就像康州那次，不吐还醒不来呢。”陈昊天嬉皮笑脸的道。

　　林雨慕对陈昊天彻底没辙：“我没工夫跟你闲扯，东蛊门跟天决的合作达成，针对张志茹的策略也要变化，现在必须回去给手下人做一番交代，尽快完成东蛊门的彻底整合。”

　　都没工夫闲扯还唠叨那么多，我又不是你领导，不需要跟我汇报工作。陈昊天想了想，沉声道：“东蛊门高层确实要换血，否则前景不妙。”

　　“恩，曾爷爷对张志茹人品和实力的判断出现了严重的偏差，作为东蛊门情报系统一把手，这是绝不容许出现的错误。”林雨慕想到手里的人手，斩钉截铁的道，“是时候让新人登上舞台了，我会将东蛊门打造成隐秘世界的雨幕集团。”

　　“我对你充满了信心。”陈昊天冲林雨慕竖起大拇指，“在世俗商海你是当仁不让的女中豪杰，到了隐秘世界也是巾帼不让须眉的女豪强。”

　　林雨慕满脸黑线：“夸不好人就不要夸，什么叫豪强？做豪强很好吗？”

　　陈昊天哦了一声，立马闭上嘴巴。

　　“我只是想将该做的事赶紧做完。”林雨慕看着即将放亮的东方，幽幽言道，“走了那么久，你累了，商海搏杀那么久，我也累了。”

　　“等一切尘埃落定，就是享受的时候。”陈昊天突然拉起林雨慕滑腻的小手，见她娇躯一颤，笑道，“先前我跟老查理说，等闲下来一起去周游世界，到时咱们就这么整。”

　　“好！”林雨慕低头看着被陈昊天紧紧拉住的小手，甜甜一笑，“如果我笑起来真像仙女，以后在你面前多笑。”

　　陈昊天看看林雨慕娇羞无限的模样，咽了口唾沫：“还是正常点儿好，好不容易养成的性格改变了那多没意思？”

　　挣脱陈昊天的大手，林雨慕意味深长的道：“你确定？”

　　“非常确定。”陈昊天无比笃定的道。

　　林雨慕俏脸一寒，指着陈昊天的房间，斥道：“赶紧回去修炼，都降到仙级初阶初段还不努力，知道四大仙门的人有多厉害吗？连张志茹你都打不过，拿什么跟他们拼？”

　　“我去，我这就去！”陈昊天灰溜溜转身准备回房间。

　　“等一下！”林雨慕叫住陈昊天，无比认真的道，“荣荣的关一定把好。”

　　“其他方面我可以打包票，独独这不行，你也知道我不会说人话，别到时把关的作用没起到，倒把好好一对情侣拆了。”陈昊天想到后天的宴席，确实有些紧张。

　　“那你就不说话，只观察。”林雨慕瞟了眼陈昊天，冷冷言道，“你长张嘴巴不仅仅是用来说话的，还可以吃饭。”

　　“我明白了！”陈昊天看看天色，而后柔声道，“保重。”

　　“你也要保重。”林雨慕面庞依旧冰寒，眸中却带着挥之不去的幸福，虽然从保重两字她隐隐意识到陈昊天单独去昌南找她的可能性不大。

　　回到房间，陈昊天走到窗边，看着林雨慕的轿车沐浴着朝阳消失在视野，心头百感交集：“这个傻丫头，好歹也是商海的风云人物，怎么如此死心眼呢？”

　　实事求是的说，张志茹最后玩的内力外化攻击力不容小觑，直到现在陈昊天的胸口还隐隐作痛。

　　将窗帘拉上之后，陈昊天赶紧盘膝而坐休养生息。运行一周天之后，陈昊天突然发现腰间的寒芒微微颤动了下。

　　“难道我的修为跟寒芒有关系？”陈昊天嘀咕一句，猛的拍了下大腿，“我晕，先前我还自诩小机灵，怎么关键时刻犯糊涂？寒芒都将我混饭吃的法宝弄走了，修为的提升如果跟寒芒没关系完全不合逻辑。”

　　将寒芒放置在面前，再次运起真气，寒芒接下来的表现完全验证了陈昊天的推测。真气运行的一瞬，刀身狂龙开始游走，血盆大口中的金色小球光芒大放，一道若有如无的蓝色光华与他丹田紧密相连，浓郁的真气在寒芒循环一番后又返回经脉。

　　无比精粹的真气在经脉游走一番，陈昊天通体舒泰，在这一瞬，他好像看穿万物看透世间，这感觉让他差点把自个儿当成传说中的奥特曼……不，凌驾万物生灵之上的神，彻头彻尾的神！

　　大约过了一个小时，张志茹赐予的内伤已然痊愈，话说这玩意儿疗伤的效率比起天宗丹靠谱多了。既然疗伤都如此牛逼，修为提升应该也不在话下，由此陈昊天准备趁热打铁。

　　刚才林雨慕说的没错，就目前仙级初阶初段的修为境界，别说跑到仙门世界装逼，在宗门世界都不够看。

　　遗憾的是，即便真气再精粹，感觉再好，修为的提升速度跟先前还是不能比，形象点儿说，陈昊天先前修为提升的速度是风驰电掣的宝马跑车，现在的速度是一加油门直晃悠的破三轮。

　　第二天太阳升起，陈昊天对着寒芒无比颓然的道：“哥们儿，从那天散放的气势看，你确实比紫云剑牛逼了很多很多，可你再牛逼也不能将哥们体内的小球弄走装逼啊，你提升了，我怎么办？”

　　话音刚落，寒芒一阵颤动，刀身狂龙血红的眼眸又一次盯着陈昊天，貌似其中饱含愤慨和鄙夷。

　　“我说错了？”陈昊天挠挠头。

　　寒芒发出一声嘶吼，湛蓝光华陡然从刀身射出，在半空化成汉刀模样。

　　我靠，还能这么玩？陈昊天轻咳一声：“哥们，这是什么意思？”

　　过了会儿又一道蓝光射出，变成一朵绚烂花朵，呈利箭四散而去，那一刻爆发的力量和气势让陈昊天身子骨禁不住一颤。

　　想想刚才的景象，又看看寒芒，陈昊天恍然大悟：“哥们，你的意思莫不是劝诫我专心致志的修炼？以后我肯定更牛逼？”

　　寒芒悬浮到半空，顿了两下，貌似是点头。

　　我靠，越来越玄乎了，陈昊天咽了唾沫，干笑两声：“细细想想也是，你瞅瞅青蓝跟张志茹干的那场仗，纵然哥们武道修为不及他，真气外化比他牛逼太多了，如果我的真气再深厚一些，干掉他问题不大……”

　　陈昊天说到这里，狂龙便在刀身疯狂舞动，看架势似乎颇为自得。

　　见他一副牛逼哄哄的德行，陈昊天搓搓手，试探着问道：“咱俩相处也不是一天两天了，这感情深厚得狠，我也不藏着掖着，咱俩打个商量？”

　　狂龙点了点头。

　　“情况是这样的，我的真气外化是牛逼，短板也很明显，比如躲闪速度偏差啥的，碰到不着调的拿下没问题，碰到张志茹这样的好手，呵呵，说句不好听的，万一人家手起刀落，真气外化再牛逼也不顶用。”陈昊天做好前期铺垫后，后面直接露出灰溜溜的大尾巴，“由此以后碰到高手，你先帮我挡挡，我瞅准时机真气外化，别说他仙级中阶中段，就是仙级高阶巅峰，咱也能哗啦下他一块肉来，对不？”

　　话音刚落，狂龙瘦长的身子骨突然哆嗦起来。

　　陈昊天眨巴着眼：“哥们，你这是什么意思？青蓝你挡了好几次，以后再挡几次也没什么大不了吧？”


第1584章 祸从口出

　　陈昊天的小算盘打的非常响，照他这种玩法以后跟陈昊天对决的高手会陷入如此尴尬的境地——打不死，还要防着对方突施冷箭。谁特么碰到这样的货不吐血？

　　狂龙哆嗦了好大一阵，突然翻腾起来，将尾部那只爪子朝陈昊天面前一伸。

　　“这是什么意思？”陈昊天挠挠头。

　　寒芒又是一哆嗦，靠近陈昊天少许。陈昊天定睛一看，恍然大悟。

　　“我靠，不就两个脚趾头没了吗？这也值得跟我诉苦？你有五只爪子，加起来多少脚趾头？凭你前天的卓绝表现，我估摸仙级高阶巅峰都不一定玩过你，想想看隐秘世界才几个顶级高手？九个啊！换句话说你帮我将这九个老王八放倒，隐秘世界就安生了！”陈昊天理直气壮的道，丝毫不觉得自己的要求多无耻多过分。

　　狂龙不哆嗦了，取而代之的是沉默，深深的沉默。

　　当！

　　寒芒无力的坠落在地。

　　陈昊天看看寒芒，又瞅瞅先前无比活跃现在略有沉寂的狂龙，不解的道：“哎，哥们儿，你这是怎么了？”

　　寒芒上的狂龙蠕动了下身子，再不朝陈昊天看一眼。

　　我晕，这也太不礼貌了，陈昊天咳嗽一声，陪着笑脸道：“哥们儿，成不成你总要给个话吧。”

　　寒芒依旧沉默。

　　陈昊天不耐烦了：“也特么太不够意思了，如果不是劳资你小子还在石林堆里趴着呢？也没要求你做什么，不过就牺牲几只爪子瞅瞅你那抠唆劲儿，早知今日就不该将你挖出来，为了将你炼制成刀，劳资命都没了知道不？”

　　陈昊天话尚未说完，寒芒终于有反应了，闪电般窜出，紧贴着陈昊天的脖颈不住颤动，看架势只要陈昊天再不闭嘴，随时掉脑袋。

　　陈昊天懵了，真懵了。这都什么节奏啊，寒芒再牛逼也是他手里的刀啊，现在手里的刀牛逼到要取他性命，反了，彻底反了！

　　“哥们，你觉得这样合适吗？”陈昊天低头看着不住颤动的寒芒，满脸都是黑线。

　　没有回答，只有不住刀身不住颤动的声响。

　　陈昊天咽了口唾沫，老大一会儿才好声好气道：“我什么性格你难道不清楚？从来都不说人话啊，你在地下埋了那么多年，见的人比我吃的米都多，可谓不折不扣的老前辈，你大人有大量跟我一般见识干嘛？”

　　寒芒终于不再颤动，贴着陈昊天脖颈的刀刃向外撤了寸许。

　　陈昊天吐了口长气：“这就对了，这才是高人的风范嘛，我也不是不明是非的人，自从跟老哥你合作，明里暗里你帮我多少咱心里一清二楚，毫不客气的说没有老哥的逆天表现哪有我陈昊天的今日？我刚才之所以发牢骚还不是急的？话说我好歹也是天决首领，修为仅是仙级初阶初段，这不是让人看笑话吗？”

　　寒芒终于从陈昊天脖颈离开，距离陈昊天四尺之外，陡然发出几道蓝光，破后而立四个蓝色大字登时呈现半空。

　　我太阳你姥姥，会写字你特么演什么哑剧？陈昊天心中对寒芒非常不满，考虑到寒芒牛逼哄哄的实力，陈昊天哪敢将心里的话吐出来。此外寒芒刚才也将窗户纸揭破了，昨天它之所以那么玩，说白了还是为陈昊天的以后着想，滴水之恩涌泉相报啊。

　　“哥们，你的意思莫不是说，前天晚上你那般是帮我，只要我按照现在的路继续走，以后的成就非同凡响？”陈昊天试探着问道。

　　寒芒在半空颤动两下的同时，刀身狂龙又将鄙夷的目光非常慷慨的砸向陈昊天，意思不言而喻——你特么脑袋瓜里装的是什么？如此明显的事情都看不明白？没有哥将你的经脉重新理理，你的武道修为到头了！

　　陈昊天兴奋非常，握住刀柄，和颜悦色的道：“我说哥们儿，以后你要上演助人为乐的情节最好打声招呼，纵然人们崇尚做好事不留名的优良传统，问题是无名英雄的戏码不符合市场需要，而今大家喜欢看的是装逼打脸踩人，是老天第一哥老二，你要牛逼决不能藏着掖着，能发出萤火虫的光能你就可劲儿往核弹头上靠……”

　　寒芒彻底沉寂，没错！真真正正沉寂下来。它已经深深明白如果再跟陈昊天唠叨下去，指不定这货会将玉皇大帝从天上扯下来。

　　我太阳你姥姥，现在总算安生了？陈昊天将寒芒别到后腰的时候心中还不忘问候下寒芒。

　　根据刘莹莹的剧情安排，今天是孙荣荣订婚的大好日子。所以八点左右，稍稍休息的刘莹莹打扮得漂漂亮亮朝陈昊天房间冲，没曾想刚到门口，就见脖子上挂着相机的秦如烟站在陈昊天门外，用非常优雅的动作敲门。

　　对于秦如烟，刘莹莹本能的持有女人应有的警觉，静静上前：“秦小姐，一大早找陈先生，有事儿？”

　　秦如烟转身看向刘莹莹，一双如水的眸子看的刘莹莹颇不自在：“伏羊西湖古代赫赫有名，想让陈先生陪着去看看。”

　　刘莹莹歉意的笑笑：“恐怕要让秦小姐失望了，陈先生今天要跟我参加一个朋友的订婚宴，所以去西湖游玩现在不行，要不，晚上呢？”

　　“这样啊。”秦如烟不好意思的笑笑，“那你们忙，等你们办完正事我再找他。”

　　秦如烟转身离去，走到走廊尽头，她突然停下，眸中划过一丝惊诧，低头看着脚下，心道：果然是镇神天碑，没曾想这个传说是真的，陈昊天啊陈昊天，你这机缘有些诡异，看来以后的剧情越发有趣了。

　　拥有心神无限的人，多少里之外的事儿都一清二楚，秦如烟站在门外那么长时间陈昊天如何不清楚？只不过考虑到这小妞太过烦人，懒得搭理她罢了。由此秦如烟刚下楼，陈昊天便走出房间，冲刘莹莹笑道：“咱们走吧。”

　　“好！”刘莹莹跟陈昊天并肩进了电梯，犹豫了下，还是将刚才的情况跟陈昊天做了交代，“秦小姐也找你，说让你陪她去看西湖。”

　　“看西湖？那地方有什么好看的？这个秦如烟，脖子上挂个相机真以为自己是艺术家了，满大街乱窜按快门，如果按出门道倒罢了，问题是按出来的东西业界压根不承认，折腾个什么劲儿。”陈昊天想到秦如烟在紫云山装摄影家的嘴脸便一阵鄙夷。

　　原本以为你成了天决首领嘴巴会积点儿德，没曾想比先前还毒，这话要让秦如烟听到，肺还不炸了啊！纵然打心眼里不喜欢秦如烟，刘莹莹还是给予秦如烟些许人道主义声援：“人没梦想跟咸鱼没区别，没有爱好就是行尸走肉，即便喜欢的东西在大家看来一文不值，只要自己开心比什么都好，走自己的路让别人去说，我认为没问题。”

　　陈昊天用余光瞟了下刘莹莹，保持沉默。

　　见他不做声，刘莹莹紧跟着道：“你跟秦小姐的事我听林总说了，如果没有她，林总不可能获得紫云剑，没有紫云剑就没有林总的未来，不管从哪个角度说，她都帮了咱们的大忙，既然人家提出要求，能答应就答应，等孙荣荣那边的事情处理差不多，回到远深药业你陪她去西湖逛逛就算散心，最近这段日子，其实你过的很紧张。”

　　这番话说的在情在理陈昊天也没法子反驳，想到先前陪何紫草游览西湖的画面，陈昊天眉宇间带着些许不耐：“我就闹不明白那一潭水有什么好看的，倒是西湖里的鱼味道不错，挺鲜。”

　　“我也觉得西湖没什么看头。”刘莹莹完全赞同陈昊天的观点，伏羊这地方压根就不是旅游城市，但秦如烟不管怎样也是客人，尽尽地主之谊是必须的，听到陈昊天说鱼，刘莹莹眼前一亮，“我知道一个地方鱼做的特别棒，等你陪秦小姐逛完西湖，完全可以到那里尝尝地道的鱼头汤，恩，我现在预订，如果不提前没位置的。”

　　刘莹莹说完掏出手机，拨了一个号码，非常热心的安排。

　　陈昊天饶有意味的看向刘莹莹：“其实凭你的身份地位，只要跟下面吩咐一下，很多事儿他们都会帮你做好。”

　　刘莹莹出了电梯，拂了下耳畔的散发，冲陈昊天笑笑：“话是没错，可有些事如果都交给其他人也无趣，有时办办琐碎事不失一种乐趣。”

　　“有道理。”陈昊天看刘莹莹的目光跟先前有了不一样的色彩。

　　出了宿舍楼，刘莹莹不经意一瞥，走到一个角落，指着地上支离破碎的零件，问陈昊天：“这些东西怎么那么像秦小姐的相机？”

　　陈昊天一愣，把地上的零件捡起来细细一查，朝自己脸上狠狠来了一巴掌。尼玛，先前心神无限用的如此频繁，怎么到了关键当口忘了用呢？

　　刘莹莹彻底被陈昊天的举动搞懵了，不解的道：“你干嘛打自己？”

　　“我在提醒自己一件事。”陈昊天对着某个方向，诡异地笑道，“祸从口出，以后说话一定要注意，否则怎么死的都不知道。”


第1585章 秦如烟的心

　　陈昊天的话将刘莹莹吓了一大跳，话说在这个世界因为一句话就要陈昊天性命的人貌似不多，于是便道：“冷不丁怎么冒这句话？”

　　“因为冷不丁的发生了无比诡异的事情。”陈昊天非常耐心的将相机零件捡起来丢进垃圾桶，小声嘀咕，“拍出来的东西垃圾不代表设备垃圾，真有那本事用手机都能拍出让世界为之震撼的作品，拿相机出什么气啊。”

　　宿舍楼某个房间，秦如烟端着咖啡，轻轻抿了口，掏出手机拨通了一个号码，上来便道：“卜护法，想劳烦你件事，恩，情况是这样的，刚才我在外面不小心将相机摔坏了，想请人帮我买一台，对对对！就是那个型号，什么？还有更好的，谢谢，我也觉得先前的相机不是太好，劳烦了。”

　　挂掉电话之后，秦如烟端起咖啡，走到窗前，看着陈昊天和刘莹莹进了轿车，将杯中的咖啡一饮而尽，眸中几乎喷出火来：“就这点儿心神无限还在我面前做小动作？真把自己当成仙了！我让你看你就能看，不让你看你若能看出什么来，除非地球倒着转！”

　　啪嗒！

　　秦如烟将咖啡杯摔得粉碎，看着这些碎片，她旋即愣在原地：“修了那么多年，这颗心不是心如止水了吗？因为宵小动气几乎着了道，这要让人知晓脸面朝哪儿搁……不！所谓脸面不过心魔，活在别人眼里有什么意义？天再高地再阔也及不上我心，凡尘世间有什么资格对我评头论足？”

　　陈昊天驾驶着奥迪A4轿车上了环城高速。坐在副驾驶位置的刘莹莹瞟了眼陈昊天，柔声道：“你精神看起来不大好，要不我来开？”

　　这精神能好吗？心神无限用了才多大会儿，有用的东西没弄到不说还头昏脑涨，仙级初阶初段修为再次也不能次到如此程度。陈昊天很郁闷，不过考虑到今天是孙荣荣大好的日子，再郁闷也得将心态调整到最佳，便冲刘莹莹笑笑：“可能是那天决战太过疲累，休息休息就好了。”

　　这般说着，陈昊天将一枚天蕴丹丢进嘴里，纵然知道这玩意儿对自己用处不大，可有总比没有好吧？反正也不值钱不是？

　　“如果真累了也别硬扛，我虽然没什么武道修为，驾驶技术还过得去。”刘莹莹很是关切的看向陈昊天。

　　“我的车技马丁.斯蒂文都佩服的五体投地，闭上眼开车都比你靠谱。”陈昊天言语间充斥的全是傲娇，瞟了眼若有所思的刘莹莹，“你一个女孩子家开A4不是很好，我觉得你先前那辆车不错，符合你的气质。”

　　刘莹莹小脸一红：“你都能将惠子的科鲁兹开出花儿来，A4肯定在伏羊赛车界留下不少传说，开这辆车挺拉风的。”

　　陈昊天干咳两声：“我在伏羊没待多久，即便有传说也非常有限，你又不是不知道我，那么低调的人怎么可能四处显摆。”

　　“你确实低调，低调到走到哪里都有你的传说。”刘莹莹嘴角挂着满满的幸福，“有时觉得自己挺幸运，大学毕业没多久就进雨幕集团，同期毕业生能走到我这步的不多，现在更不得了，俨然已是雨幕集团大华事业部的老总，母校还邀请我回去介绍成功经验呢。”

　　“那你应该好好跟学弟学妹介绍介绍成功的经验。”陈昊天点点头，正色道，“好事儿得共享。”

　　“拉倒吧，我不过运气好而已，单纯的运气好。”刘莹莹这般说着低下了头，“特别是遇到你，运气好的不能再好。”

　　陈昊天面部肌肉一僵：“你要明白正因为我，才将大家拽进隐秘世界的漩涡，如果没我，指不定大家按照先前的节奏活得有滋有味。”

　　“如果没有你，我的未来怎样想想都可怕，林总和楚总何去何从不可预料。”刘莹莹想到先前发生的种种，意味深长的道，“其实人活在这个世界上都有很多无奈，你的到来让无奈烟消云散，这太逆天，你改变了太多人的命运，一个人怎么会有那么强的力量呢？”

　　陈昊天挠挠头，扭头看向刘莹莹：“没你说的那么夸张吧？”

　　“事实比描述更加夸张，所以我们才进入隐秘世界，所以我们才对你……才跟你同进退共生死。”刘莹莹在这一刻，仿佛看透凡尘俗世的世外高人，“现在承受的正是我们必须付出的，天下没有不要钱的午餐。”

　　“或许吧。”陈昊天方向盘一打，下了高速。

　　开进伏羊市区，车速降了不少，公路两旁又有许多高楼拔地而起，陈昊天叹了口气：“恐怕一人巷也拆迁了吧？”

　　“快了，听说下个月的事儿。”刘莹莹提到一人巷，不由得想到老孙头的固执，“按理说远深药业提供的住宅比起一人巷条件好很多，孙大哥也不知怎么想的还是决定一个人住那里，否则我们根本不用朝城区跑，从远深药业直达伏羊大酒店，交通要比现在方便许多。”

　　“千好万好还是家里好，老孙在一人巷住了那么久，邻里邻居的都熟络，突然到陌生环境肯定不习惯。”陈昊天对老孙的选择表示理解，“就像我先前觉得哪儿都不如东城墙一样。”

　　“也是。”剧情走到这一步，刘莹莹不可能不知道陈昊天跟孙倩雪的故事，小声问道，“你跟天雪现在……”

　　陈昊天大手一摆：“咱们不提这个好吗？”

　　刘莹莹哦了一声，指着前面：“荣荣的福克斯后面有个停车位，就停在那。”

　　陈昊天将车子停下，轻车熟路走向一人巷56号。

　　正准备敲门，刘莹莹突然拽拽陈昊天的衣袖：“你现在的身份是陈阳飞，等会儿怎么介绍你？”

　　“这还用问吗？能出席这样的场合，肯定是你男友。”陈昊天大咧咧的道。

　　“这样不好吧？”刘莹莹从嘴里蹦出一句废话。

　　陈昊天对她很无语，话说那会儿你大肚子都整出来，现在冒充情侣也值得害羞？当然这些话心里面号号就成了，说出来肯定会打击刘莹莹无比脆弱的自尊心，陈昊天在感情方面的事儿上再不擅长也不能屁大点事儿都不懂，于是便道：“再不好也只能这么来。”

　　刘莹莹眼角余光瞟了眼陈昊天，小声道：“孙荣荣知道我的事儿，我觉得你不如直接恢复原来的容颜。”

　　直接恢复原来的容颜？要挨一百多个耳光暂且不说，问题是如此一来岂不是将老孙头一家死死绑在自己这艘船上？以后发展顺利还好，如果发展不顺利，或者隐秘世界中有不要脸的家伙耍阴招……陈昊天想了想，否决了刘莹莹的提议：“目前还不是陈昊天昂首阔步出现在大华的时机。”

　　“好的。”刘莹莹咬着红唇，敲开了老孙头的房门。

　　看到刘莹莹，孙荣荣大喜：“刘总，我们就等你了。”

　　“不好意思，公司有些事耽搁了下，否则老早就过来了，抱歉。”刘莹莹冲孙荣荣歉意的笑笑。

　　“不好意思的是我，如果不是我这糟老头子事儿多，她们娘俩也不会专门朝一人巷跑一趟，刘总那么忙，还过来帮忙，真不好意思。”身着西装的老孙头从房间出来，看到刘莹莹，脸上挂着些许愧疚。

　　“孙大哥客气了，荣荣的事儿就是我的事儿。”刘莹莹这般说着，走到张姐跟前，小声道，“依据伏羊的规矩，咱们待会儿得提些条件，好不容易养大的闺女，不能轻易就送了出去。”

　　经历那么多事，张姐无论气度还是心态已经不是雨幕集团当初那个清洁工了，看看略带些许羞涩的孙荣荣，又瞅瞅刘莹莹，笑道：“我和你孙大哥就这么一个宝贝疙瘩，只要她过的开心如意，怎么样都成。”

　　“那该提的条件也得提，该到男方家去看也得看。”没老孙和张姐在的时候，刘莹莹和孙荣荣姐妹相称，这个节骨眼儿，规矩刘莹莹必须拿出长辈的做派，“原本应该是咱们先去男方家看的，没曾想相家的环节竟省略了。”

　　孙荣荣小脸通红，几步走过来，拽拽刘莹莹的胳膊，急道：“刘总，你误会了，这次不是订婚，只是双方家长见个面，我……我要嫁给他，还得再想想。”

　　只是见个面？刘莹莹看看张姐：“不是吧？”

　　张姐狠狠瞪了孙荣荣一眼，对刘莹莹道：“妹子，别听她瞎说，都到这个环节了，不是订婚是什么？这丫头脸皮薄……”

　　“妈，你怎么这样啊，好像我嫁不出去似的。”孙荣荣有些急，连忙打断了张姐的话。

　　“你以为你还年轻啊，我像你这么大岁数，你都多大了？”张姐无视孙荣荣的抗议，冲刘莹莹笑道，“那个小陈我瞧着靠谱，如果对方父母瞅着没多大问题，就依照男方的提议将这门亲事定下，至于相家什么的，走个过场就行。”

　　陈昊天站在一边有种被无视的感觉，听到张姐这么说，他蹙蹙眉头：“我觉得不能如此草率，婚姻大事还是先看看男方的情况再说比较稳妥。”


第1586章 不是订婚

　　感情方面的事陈昊天不懂不代表什么都不懂，婚姻跟恋爱截然不同，这不仅仅是男女两个人的事儿，还牵扯到双方的父母。

　　现实点儿说，孙荣荣跟张姐口中那个小陈结了婚，单单小陈靠谱不行，小陈的父母也要靠谱，否则家庭矛盾产生，两人以后的生活恐怕不怎么好。

　　张姐先前的注意力一直都在刘莹莹身上，陈昊天话一出口，大家不注意他都不成。

　　张姐凑到刘莹莹耳畔，悄声道：“这位是？”

　　“我男友陈阳飞。”刘莹莹说完这话，俏面已是通红，看孙荣荣的目光略有躲闪。

　　莹莹姐有男友了？孙荣荣的目光旋即在陈昊天身上不住打量。有些事张姐不清楚，孙荣荣知道。刘莹莹大有非陈昊天不嫁的架势，这才多长时间就移情别恋了？即便陈阳飞相貌很是英俊，可气质怎么及得上陈大哥，莹莹姐也不是那种心性不坚的人啊。

　　这个念头刚闪过，孙荣荣娇躯一颤，从陈昊天的眼眸中她似乎看到什么，于是旋即小脸一红，低下了头。

　　陈昊天见孙荣荣这般表现，会心的笑笑，冲张姐道：“你好。”

　　“你好你好。”张姐很热情，请陈昊天进屋后，一个劲儿夸刘莹莹，“大兄弟好眼光，刘总可是我们雨幕集团大华事业部一把手，论容貌跟仙女儿似的，最重要的是能力强，你找到她那是上辈子积的福气啊。”

　　“对，是福气。”陈昊天咽了口唾沫。

　　刘莹莹被张姐说的有些不好意思，赶紧拽拽张姐的胳膊：“别乱说话，林总和楚总比我强太多了。”

　　张姐很不解，你的事儿跟林总和楚总能扯上关系？刘莹莹这话一出，孙荣荣更加确定自己的判断，看陈昊天的背影眸中掠过一丝凄然。

　　女孩子的心思比针尖还细，孙荣荣想到跟陈昊天先前相处的种种，又看看面庞荡漾着幸福的刘莹莹，再想想女神一般的林雨慕和楚瑶瑶以及……

　　遗憾的是，这个时刻，似乎没人注意孙荣荣的表情变化，在他们眼中，今天是孙荣荣大喜的日子，不管怎样她都应该幸福才是。

　　陈昊天被请进屋后，掏出手机看看时间，很是疑惑：“时候不早了，还不去酒店？”

　　刘莹莹凑到他耳畔悄声道：“咱们过来就是把关的，不事先了解下男方的基本情况，怎么把？根据伏羊的老观念，让男方家长等一会儿很正常，养了那么大的闺女都送出去了，他们多等一会儿怎么了？”

　　订个婚讲究真不少。陈昊天见刘莹莹将伏羊的老规矩拿捏的那叫一个顺溜，调侃道：“如果不是知道你老家在哪儿，我还真将你当成伏羊人了。”

　　“我本来就是伏羊人，现在是以后也是。”刘莹莹低着头斩钉截铁的道，“赶都赶不走。”

　　伏羊人就伏羊人呗，你瞅瞅你这语气好像伏羊将你朝外撵似的。陈昊天轻咳一声，开始打量老孙头家里的摆设。

　　自从陈昊天在雨幕集团发迹后，张姐在雨幕集团受益不少，再加上老孙头在一人巷附近做些小生意，其实他们的经济条件相较于世俗一般人家并不差，可家里的摆设没太大变化，这从一个侧面证明老孙非常节俭，当然也非常念旧。

　　老孙头见刘莹莹和陈昊天交头接耳叙个不停，乐呵呵的对孙荣荣道：“还不赶紧给你陈叔叔倒杯水？”

　　孙荣荣哦了一声，将茶递给陈昊天的时候，对老孙头道：“爸，别聊太长时间，别让人家等太久。”

　　“你看看，我就说女大不中留，这婚还没定呢，就向着小陈说话了。”张姐佯怒道，“白养你那么多年。”

　　孙荣荣看看陈昊天，坐在一边低垂着脑袋不说话。

　　“刚才还说只是见个面，这回露馅了吧？”刘莹莹推了下孙荣荣，调侃道。

　　孙荣荣偷偷瞟了眼陈昊天，小声道：“我其实……其实真没定下心思要跟他结婚，陈子杰说双方父母要见个面，我稀里糊涂就同意了。”

　　“书上说女孩子每到这时总会有些忐忑，毕竟结婚这种事，对咱们大华女人来说一般一辈子就一次。”刘莹莹偷偷看了眼陈昊天，笑容略带苦涩，“一定要跟男方说清楚，婚礼不仅要办，还要风风光光大办。”

　　这番话与其说是提醒孙荣荣，倒不如说是发泄内心的情绪。

　　作为受过高等教育的现代女性，刘莹莹的独立意识非常强，这就意味着她在感情方面追求唯一，遗憾的是造化弄人，稀里糊涂就掉进陈昊天的坑里了，每当想到陈昊天身后的莺莺燕燕，她也曾想过放弃，不过情感一旦产生要将它生生摁下去，难度非同一般的大。

　　莹莹啊莹莹，怎么又钻牛角尖了呢？林总和楚总神一般的人物都不计较，你怎么还纠结这个事儿？人这一辈子那么短，活得不开心有什么意思？管世俗怎么看，这辈子只要觉得对得住自个儿就成！自我安慰一番的刘莹莹嘴角又挂上几丝甜蜜，冲张姐道，“张姐，介绍下小陈的基本情况，我和阳飞好把关。”

　　张姐哦了一声，赶紧将陈子杰的情况背景简略叙述一遍。

　　陈昊天听完张姐的叙述，微微摇了摇头。这个陈子杰条件果然不差，呃，好吧，准确来说应该是在世俗标准中条件真不差。

　　陈子杰是孙荣荣在医院认识的一名病人，百分百的海归，好像是哈佛大学工商管理专业硕士毕业，目前在一家跨国企业任职，而陈子杰的父亲陈忠民和母亲代天韵也不简单。陈忠民在眉山从事房地产开发，在眉山算得上富甲一方的人物，代天韵则是眉山中心商场的主要投资人。

　　毫不客气的说，陈子杰要能耐有能耐，要家底有家底，怪不得张姐巴不得两个人赶紧结婚。

　　张姐讲述陈子杰家境的时候眉宇间都荡漾着笑意，纵然她阅历和见识较之先前增强不少，纵然陈昊天作为雨幕集团实质意义上的话语人跟她关系匪浅。可有句老话说的好，亲有朋有不如自己有，孙荣荣真跟陈子杰喜结连理，女儿过的富足快乐不说，她和老孙头的养老问题也不要担心了。

　　见张姐眉飞色舞的模样，老孙头蹙蹙眉头，点着桌子道：“你瞅瞅你将小陈夸的，人还没见几面，怎么就知道他品行那么好？”

　　“废话！”张姐狠狠剜了眼老孙头，得意洋洋的道，“我好歹也是雨幕集团的老员工，如果连这点眼光都没有，怎么好意思说做雨幕集团的人？”

　　“张姐看着好，我觉得八九不离十。”刘莹莹见老孙头面色间突然有了些许不快，撞撞陈昊天的肩膀，使了个眼色，“你觉得呢？”

　　“没见面之前我不发表任何评论。”陈昊天看看一言不发的孙荣荣，又看看兴奋非常的张姐，沉声道，“人心隔肚皮，有些人只有接触久了才知道他是怎样的人，有些事只有亲临其境才能看到真实状况。”

　　“陈兄弟这话说的好！”老孙头冲陈昊天呵呵一笑，突然浑身一颤，挠挠头道，“陈兄弟，我怎么觉得你那么像我一个许久不见的朋友。”

　　“我们之前应该没见过面，孙大哥想多了。”陈昊天冲老孙头笑笑，刚转回头就见刘莹莹杀人的目光射了过来，有些不明所以，悄声问，“我刚才说错话了吗？”

　　大好的日子有你这么说话的吗？宁拆一座庙不拆一桩婚，咱们今天过来纵然是把关的，也要顾虑下张姐的心情，没瞅见张姐对陈子杰一家非常满意吗？即便心有疑虑你也不能说出来，这是找不自在。

　　见张姐面色间隐隐有些不舒服，刘莹莹赶紧道：“荣荣是伏羊人民医院历史上最年轻的护士长，眼光能差得了？能让她看上人品方面定然差不了，至于条件，也非常不错，如果两个人能成，是好事。”

　　陈昊天似乎明白了刘莹莹的意思，掏出手机看看时间，笑道：“咱们在这将嘴皮子磨破其实也不顶用，时候差不多，咱们走。”

　　老孙头一拍大腿：“陈兄弟说的是，我坐这儿听你张姐唠唠叨叨，耳朵都起茧子了，早去酒店早安生。”

　　张姐听老孙头这般一说，立马不乐意：“姓孙的，你当年追我那会儿不是这态度！”

　　老孙头老脸一红，不好意思的笑笑：“多少年前的事儿了，怎么还拿出来说？”

　　“不拿出来说你不知道还要蹦多高呢。”张姐这般说着，对孙荣荣语重心长的道，“闺女啊，从我和你爸的关系你就能看出男人什么德行，追你那会儿你什么都是好的，结婚生子过后，就是不折不扣的豆腐渣，所以从现在开始，你就要拿定这样的心思，事业方面可以不发展，但小陈的心一定要稳稳把住，否则吃苦在后头。”

　　孙荣荣有些不耐烦了：“妈，我都说了今天双方见个面，不是订婚。”

　　刘莹莹赶紧拽拽孙荣荣，打着哈哈：“对，见面！不过你能让张姐和孙大哥去参加宴席，证明对陈子杰非常满意，有些事越描越黑，不解释比什么都好，再说待会儿如果对方提婚，咱们总不能装作不知道？将这次宴席当成订婚宴，没错。”


第1587章 内心的渴望

　　孙荣荣又哦了一声，低着头凄然道：“我懂了。”

　　陈昊天凑到刘莹莹耳畔悄声道：“大喜的日子，荣荣怎么愁眉苦脸？”

　　有吗？刘莹莹盯着孙荣荣看了老半天，方才蹙蹙黛眉：“可能是对张姐有意见吧？不过细细想来张姐也都是些无伤大雅的毛病，你懂的。”

　　世俗中像张姐这样的人有很多很多，过惯穷日子，谁不想子女以后的生活好一些？在而今世俗世界，要想生活好最起码的物资基础必须牢靠，否则一切都是镜中水月，套用一句俗的不能再俗的话，钱不是万能的，没钱是万万不能的。

　　对此养尊处优的刘莹莹理解，从底层摸爬滚打出来的陈昊天更一清二楚。

　　出了一人巷，鉴于一共只有五个人，刘莹莹道：“一辆车够了，开我的。”

　　张姐看看孙荣荣的福克斯，又看看刘莹莹的奥迪A4，笑道：“先前这车子是林总给陈兄弟准备的，陈兄弟运气向来好，咱们也沾点儿喜气……对了，我怎么发现今天姓陈的怎么这么多。”

　　刘莹莹看了眼陈昊天：“张姐不说我还真没想起来，阳飞也姓陈，荣荣的男友也姓陈，这也太巧了。”

　　“确实很巧。”陈昊天从口袋去取出车钥匙。

　　刘莹莹想到刚才陈昊天精神不是很好，柔声道：“要不我来开？你休息休息。”

　　“还是我来吧，就你那驾驶技术，我怕我们到地方饭菜都凉了。”陈昊天拉开车门，扭头冲孙荣荣笑笑，“大喜的日子耷拉着脸多不好？”

　　孙荣荣着实没想到陈昊天主动跟她说话，赶紧摇摇头：“我没有啊，就是身体有些……有些不舒服。”

　　“那在车里多休息一会儿。”陈昊天这般说着，发动了轿车。

　　伏羊大酒店位于伏羊老城区，是一所历史悠久的酒店，从建立之初到现在经历六次整修，年头比陈昊天还大。

　　看着略有些落伍的装潢，刘莹莹凑到孙荣荣耳畔悄声道：“你的陈子杰怎么将酒店定在这里，南三环的天筑豪生大酒店比这上档次，菜肴也好。”

　　“我没问。”孙荣荣细声道。

　　“应该问问，幸亏咱们不讲究这些，换了其他人，指不定有意见。”刘莹莹挽着孙荣荣，悄声道，“双方父母碰面是大事，张姐是要面子的人，让她心里不舒服，对你们俩以后的事儿不好。”

　　“莹莹姐……”孙荣荣想说什么，又将到口的话咽了回去。

　　“怎么吞吞吐吐的，这不是你的性格啊。”刘莹莹蹙蹙眉头，觉得孙荣荣很反常。

　　按理说双方父母见面是开心的事儿，结果打从自己带着陈昊天出现，貌似孙荣荣就没真正开心过，更让人无语的是，孙荣荣说话支支吾吾，跟原来完全不在一个节奏点，诡异，确实太诡异了。

　　孙荣荣没有回答，只是冲刘莹莹无奈的笑笑，领着陈昊天等人到了666包厢门口。

　　刘莹莹见孙荣荣站在门口老大一会儿好不敲门，深觉有些不对：“不管你心里想什么，我们不能站在包厢外面吧？人来人往的，不知道的还以为咱们要闹事儿呢。”

　　孙荣荣仿佛做了什么决定似的，无比认真的道：“莹莹姐，请你不要怪我。”

　　我怪你？刘莹莹有些苦笑不得：“我不懂你的意思，干嘛要怪你。”

　　“你很快就懂了。”孙荣荣冲刘莹莹无奈的笑笑，“先前我糊涂不明白，现在知晓自己想要的是什么，谢谢你今天能来，谢谢。”

　　孙荣荣一席话让刘莹莹丈二和尚摸不着头脑，正准备开口问询，孙荣荣敲开了666包厢的房门。

　　陈子杰登时出现在众人眼前。

　　看到陈子杰那一瞬，刘莹莹打了个激灵，赶紧回头看看陈昊天，眉宇间尽是疑惑。

　　老孙头瞪大眼睛，挠挠头，凑到张姐耳畔悄声道：“这小子，怎么那么像陈兄弟？”

　　“天底下眉眼相像的人多了去，非常正常。”张姐狠狠白了眼老孙头。

　　平常张姐尽量不提陈昊天，因为那是她心底永远的痛。

　　如果早知道陈昊天那么能耐，张姐早将孙荣荣和陈昊天牵上线，哪有林雨慕和楚瑶瑶的戏份……呃，这些话张姐也只能在心底说说。首先谁都没长后眼，陈昊天到底有多能耐，别说当时她没看出来，恐怕比狐狸还精明的楚瑶瑶都没瞅见，其次孙荣荣不管容颜还是个人实力，跟林雨慕和楚瑶瑶的差距……

　　老孙头是第一次见陈子杰，又细细瞅瞅，发现陈子杰和陈昊天只是眉眼间有些相似，气质方面截然不同。陈子杰是衣冠楚楚气宇轩扬，而陈昊天，如果抛却牛逼哄哄的实力，不得不说表面上这货衣冠不整猥琐无限。

　　陈子杰见大家站在原地直发呆，赶紧对孙荣荣道：“荣荣，别站着啊，赶紧让阿姨叔叔都进来。”

　　陈忠民和代天韵见老孙头等人鱼贯而入，站起来非常热情的寒暄，丝毫没有盛气凌人的架势。

　　刘莹莹和陈昊天过来的主要任务就是把关，由此刘莹莹非常敬业的将注意力集中到这对夫妇身上，观察了老大一会儿，对陈昊天道：“我觉得陈忠民夫妇很靠谱，俗世中稍稍有点成就的人大部分拽的跟二五八万似的，他们很谦逊，看面色也和善，荣荣如果进了他们家门，应该不会受委屈。”

　　陈昊天死死盯着陈忠民，对刘莹莹的话未做任何回应。

　　刘莹莹见陈昊天久久不发话，撞撞他的胳膊：“跟你说话呢，怎么了？”

　　“什么？”陈昊天似乎有些犯迷糊。

　　“我说陈忠民和代天韵靠谱，你认为呢？”刘莹莹朝陈昊天小腿踢了下，提醒道，“别忘了我们过来是干嘛的。”

　　“哦，比较靠谱，我认为他们还算靠谱。”陈昊天从口袋掏出香烟，点燃一根狠抽一口，看向坐在孙荣荣跟前不住说话的陈子杰，紧跟着又将目光放在代天韵身上，让心绪渐渐平静下来。

　　“孙老弟，子杰在我面前老提及你，今天咱们哥俩总算见面了。”陈忠民倒了杯茶水送到老孙头面前，看向孙荣荣的眸中全是喜爱，“荣荣小小年纪就成为三甲医院神经内科护士长，纵观大华三甲医院，能做到这步的护士真不多，孙老弟能将荣荣培养到这地步，不容易啊。”

　　“荣荣有今天是运气和机缘，凭她在大学学的那点儿东西以及资历，距离护士长远着呢？”老孙头这般说着，不由得又想起了陈昊天，拍着心窝说，如果没陈昊天哪有现在的好日子。

　　“外部助力不可或缺，关键还是个人努力，如果荣荣不争气，再好的机缘都没用。”陈忠民提着茶壶，准备给陈昊天倒水。

　　“你坐下，我来吧。”陈昊天从陈忠民手里接过茶壶。

　　“那怎么成？”陈忠民赶紧攥住陈昊天的手腕。

　　陈昊天瞟了眼老孙头，凑到陈忠民耳畔悄声道：“没什么成不成的，我年龄小，我来。”

　　陈忠民盯着陈昊天的眼睛看了老大一会儿，点点头道：“好，谢谢。”

　　刘莹莹和孙荣荣看陈昊天的目光就像看外星人一般，能让他给人倒水，这……太不可思议了。

　　相对于孙荣荣的木讷，刘莹莹反应快了太多，看看陈忠民和陈子杰的容颜，娇躯一颤，似乎意识到什么，眼圈突然泛红。

　　孙荣荣见刘莹莹有些异常，悄声问道：“刘总，你怎么了？”

　　刘莹莹扭转头来，深深看向孙荣荣：“你是不是喜欢陈昊天？”

　　孙荣荣犹豫一番，终于点点头：“是的。”

　　“你之所以选择陈子杰，是因为他容貌跟陈昊天相似。”刘莹莹瞟了眼和张姐有说有笑的陈子杰，“之所以不表明心迹是认为跟我……不，应该是跟林总和陈总不具可比性，硬生生搀和进来纯粹自讨没趣。”

　　孙荣荣张了张嘴巴，最终还是低下头：“是的，论容貌我跟你们没法比，论实力……我算什么？不过小护士而已，跟陈大哥第一次相遇的时候，我觉得我配他绰绰有余，没曾想……没曾想越向后走越发现我在他面前，不过……不过一个随时可以忽略的小角色，你们对我都那么好，我……我哪有脸面……所以先前，我真的打算放弃了。”

　　刘莹莹拉住孙荣荣的小手，幽然一叹：“你的想法跟我当初一样，后来我想通了，这辈子咱们能活多少年？最好的年华又有多少年？如果在最好的年华不能跟喜欢的人在一起，等人老珠黄时，还有自信站在心爱的人面前吗？我们女人在这个男权社会，总的说来还是比较悲催的，既然改变不了现状我们就在这个世界潇洒的活着，不管他人的目光，不管世俗的评论，因为我们做不到面面俱到……”

　　“我们能做到的是，按照自己内心的渴望活下去，不管他人怎么看怎么说。”孙荣荣紧紧握住刘莹莹的小手，眼圈微微有些泛红，“谢谢莹莹姐，我知道下面要怎么做了。”

　　“知道就好。”刘莹莹抽回手，饶有意味的看向孙荣荣，“陈阳飞就是陈昊天，想必你已经看出来了吧？”


第1588章 原来我是替代品

　　孙荣荣重重点头：“是的，刚开始就看出来了，容貌可以变幻，眼神永远变不了。”

　　“如果看出来，就进来吧，多那么一两个也没什么，反正都那么多了。”刘莹莹落落大方的道。

　　孙荣荣一愣，细细琢磨刘莹莹的话，很是羞涩：“莹莹姐，你不介意？”

　　“我没资格介意。”刘莹莹冲孙荣荣苦涩的笑笑，“女人何必为难女人，林总都没发言权，我有什么资格说三道四？”

　　孙荣荣哦了一声，彻底不吭声了。

　　很快饭菜就端上了桌，没营养的客套话就此轮番轰炸，很快老孙头和陈忠民就进入状态，宴席上氛围也彻底活络开了。

　　不知是喝大了还是脑子抽筋，一直谦虚的陈忠民开始装逼了，他扫了眼四下，端着酒杯，眼珠子都直了：“诸位，大家知道我为什么将宴席定在伏羊大酒店吗？”

　　这种场合陈忠民用高高在上的语气问询其实很不合适，在座的几个人说白了都是未来的亲家，不是你集团公司的下属。代天韵在桌底下狠狠踩了陈忠民一脚，悄声道：“喝多了就闭嘴，别乱说话。”

　　陈忠民皱皱眉头：“天韵，我憋了那么多年，就不能让我说说吗？”

　　代天韵咬着银牙道：“这是说那话的时候吗？今天是子杰的订婚宴！我警告你姓陈的，我现在就子杰这么一个儿子，他好不容易碰到喜欢的姑娘，今儿你要将事儿搅黄了，信不信我剁了你？”

　　陈忠民环视四周，发现大家都看着自己，对代天韵道：“今天由我一次成吗？”

　　陈子杰见母亲和父亲马上要抬杠，这个节骨眼儿上不是闹笑话吗？至于父亲要说什么，陈子杰身为人子，也不能不知晓，想想这些年来提到哥哥，父亲总要借酒浇愁，再看看父亲此刻已是醉眼朦胧，便赶紧道：“妈，爸想说什么就让他说好了，又没外人，我相信荣荣不会介意。”

　　说到这里，陈子杰对孙荣荣道：“对吧？”

　　孙荣荣没敢看陈子杰的眼睛，小声道：“我没意见，怎么都行。”

　　陈忠民见孙荣荣如此回答，大喜，将分酒器斟满，对老孙头道：“对不起兄弟，今天我开心，酒喝得有些大，说了不该说的，莫要介意。”

　　老孙头赶紧站起来，越看陈忠民越顺眼，将分酒器中的白酒一饮而尽，抹抹嘴道：“有些话憋着心里不说那才叫郁闷，别顾着那些规矩，我老孙这辈子最讨厌繁琐的东西，没意思。”

　　陈忠民将分酒器中的白酒一饮而尽，重重放在桌子上，对老孙头道：“孙老弟，咱们年轻那会儿，伏羊大酒店应该是伏羊最好的酒店吧？”

　　老孙头听陈忠民这般一说，赶忙问道：“你以前来过伏羊？”

　　“来过，实不相瞒，伏羊大酒店就是我盖的。”陈忠民又一次将分酒器斟满，端起来一饮而尽，眼神略有些发直，显然此时的他已经失态了。

　　代天韵咬着红唇，凑到陈忠民耳畔悄声道：“别喝了，想说什么你说，我不拦。”

　　“好。”陈忠民将分酒器交给代天韵，对陈子杰道：“子杰啊，你哥哥子豪就是在伏羊走丢的，就是在这家酒店走丢的。”

　　陈子杰一愣，哦了一声，再不发一言。

　　陈昊天把玩着手里的分酒器，端起来一饮而尽，对陈忠民笑道：“陈先生年轻的时候能建设伏羊大酒店，应该也是当年的风云人物，这些年过去，难道你就没有找过那个丢失的孩子？”

　　陈忠民苦苦一笑：“怎么没找过，能动用的关系都动了，好不容易在东城墙找到那两个该死的人贩子……”

　　陈忠民顺手拿起酒瓶咕咚咕咚喝完，朝桌子上重重一放，咬牙切齿的道：“特么的，孩子没了！孩子又没了！我将他们剥皮抽筋又怎样？始终还是找不到我的孩子！”

　　代天韵赶紧按住陈忠民的手，厉声道：“老陈！你喝多了！”

　　“我喝多了，是喝多了！”陈忠民看看空酒瓶，冲目瞪口呆的孙荣荣凄然一笑，“对不起，失态了，我彻底失态了。”

　　老孙头叹了口气，对陈忠民的反应表示理解：“如果换成我，恐怕反应比你还大。”

　　陈忠民扭头对代天韵道：“天韵，我想再来一瓶。”

　　“你傻啊，今天是子杰的大好日子，你喝那么多做什么？也不怕亲家笑话。”代天韵气呼呼的道。

　　“今天是子豪的生日，懂吗？今天是他的生日。”陈忠民眼圈通红。

　　代天韵娇躯一颤，想到那个尚在襁褓中的婴孩，鼻子一酸，再也无言。

　　陈忠民从箱子取过一瓶白酒，打开后咕咚咕咚喝完，无比豪爽的道：“孙老弟，荣荣和子杰的事儿只要他们俩没问题，我就没问题，我想你也不会有问题，太多的话我不方便说，我能保证的是荣荣那边不会受一点委屈，即便她想做大华官方的卫生部长，我都能将她弄到那个位置！”

　　张姐和老孙头被陈忠民的话吓了一大跳，大华的卫生部长，这是不折不扣的高官，说做就做，这也太狂了点儿吧？

　　陈子杰旋即站了起来：“父亲，你别乱说话。”

　　“坐下！”陈忠民拍着桌子厉声道，“没你说话的份儿。”

　　陈子杰阴沉着脸，缓缓坐下来，低低言道：“是，父亲。”

　　“孙老弟，我刚才说的不是醉话。”陈忠民这般说着又打开一瓶白酒，冲目瞪口呆的老孙头和张姐笑笑，而后将白酒一饮而尽，“如果你们两位觉得我陈忠民说大话，大可以将伏羊那些高高在上的官方人物叫过来……”

　　他这话尚未说完，孙荣荣突然站了起来，对陈忠民道：“陈叔叔，今天不是订婚宴，即便真是我也有反悔的权利，对不对？”

　　此言一出，满座皆惊。陈子杰好像被雷电劈了一般，拽拽孙荣荣的衣袖，很是紧张的道：“你乱说什么？”

　　“我没乱说，先前我意识不到，现在明白过来了，我不想继续错下去，不想害了自己的同时也害了你。”孙荣荣对陈子杰歉意的笑笑，“对不起，我不会嫁给你，不过我们应该可以做朋友，很好很好的朋友。”

　　陈子杰好像吞了苍蝇一般，脸色变得非常难看。

　　代天韵目瞪口呆，看看儿子，又看看孙荣荣，脸色旋即沉下来。

　　陈忠民刚才还晕晕乎乎，这一刻好像被孙荣荣一句话砸醒了，呐呐言道：“为什么？”

　　老孙头和张姐也被现在的剧情搞得头晕目眩，两人面面相觑，实在无法理解那么好的一桩婚事，怎么说黄就黄了。

　　老孙头皱着眉头，拍着桌子站了起来：“荣荣，你搞什么鬼！”

　　张姐看看代天韵，又看看陈子杰，连忙走到孙荣荣跟前，小声叱道：“死丫头，既然不喜欢，为什么刚才不说，你……你来这套，让我们怎么有脸坐在这儿？”

　　“对不起，妈，我……”孙荣荣咬着红唇，言语间全是惭愧，“我也是才想明白，才下定决心。”

　　陈子杰将杯中的酒一饮而尽，面部肌肉抽搐几下，站起来沉声道：“荣荣，我要清楚怎么回事，懂吗？”

　　刘莹莹扭头看向目瞪口呆的陈昊天，叹了口气：“你啊，这一路走来欠的情债真不少。”

　　情债？陈昊天挠挠头，狐疑的看向刘莹莹：“这跟我有关系？”

　　刘莹莹狠狠剜了眼陈昊天，小声道：“你是真傻还是假傻？”

　　陈昊天看看陈子杰，又看看孙荣荣，哪里想就在这时孙荣荣如水般的目光射了过来，陈昊天立马一个激灵，在这一刻他似乎意识到什么，大张着嘴巴，整个人瞬间就不好了。

　　孙荣荣嘴角挂的笑容很是凄然，而后将目光放在陈昊天身上，温柔的就像拂面的春风：“子杰，遇到你之前我心里就有人了，可他太优秀，优秀到我在他面前自惭形秽，连表白的勇气都没有，所以我打算放弃，不趟这趟浑水，可感情这种东西很奇怪，竭力忘记偏偏记得那么清楚，所以我拒绝了在他设立的医院任职，一直呆在伏羊人民医院。”

　　陈子杰看向陈昊天的目光就有些不友善了：“荣荣，你口中这个人，不会就是陈阳飞吧？”

　　孙荣荣赶紧摇摇头：“不是陈阳飞，是陈昊天！”

　　陈昊天面部肌肉骤然一紧，嘴唇一阵哆嗦。

　　张姐僵在原地，一把拉住孙荣荣：“你说出这番话，对得起林总吗？他们俩什么关系，难道你不清楚？”

　　“我知道，但我决定了。”孙荣荣咬着红唇，眼圈红了，扭头对陈子杰道，“子杰，那天晚上你住院，我真将你当陈昊天了，因为你们俩真的很像很像，再加上当时我心灰意冷，所以咱们俩便渐渐走到一起，我以为我的心开始向你靠拢，没曾想还是不行。”

　　“原来我不过替代品而已，我陈子杰竟是陈昊天的替代品，一个从未听说过的小人物的替代品。”陈子杰面色突然一变，对代天韵寒声道，“妈，我要知道陈昊天是谁，我要他全部的资料。”

　　代天韵蹙蹙黛眉：“子杰，莫要冲动！”


第1589章 一定是子豪

　　陈子杰自然知道代天韵的告诫到底什么意思，淡淡言道：“妈，我的人品还没低劣到那种程度，感情上的事输了就输了，从其他方面找回场子有什么意义？我只是想看看荣荣口中那个优秀到让她连告白的勇气都没有的小子，到底有什么能耐！”

　　刘莹莹抿了口果汁，意味深长的看了眼陈昊天，而后站起来，冲陈子杰笑笑：“他确实非常优秀，因为他从一个东城墙无人疼爱的孤儿成长为一个跨国集团的首脑，我想他应该缔造了一个奇迹，至少在我的认知中，白手起家做到他这步的人不多，并且用的时间还如此短暂。”

　　陈子杰哦了一声：“看来刘小姐对陈昊天印象不错。”

　　“不是不错，是非常不错。”刘莹莹冲陈子杰浅浅一笑，“我所在的雨幕集团不过他产业中的一部分，从这一点你就可以想想他建立的是怎样庞大的商业帝国。”

　　陈忠民紧皱着眉头，将线索前后理了一遍，问刘莹莹：“东城墙无人疼爱的孤儿？刘小姐，你能告诉我陈昊天是什么时候离开的东城墙吗？”

　　刘莹莹一愣，无奈的笑笑：“对不起，这个问题除了当事人我想没人能回答……”

　　“你坐下吧。”陈昊天拉着刘莹莹坐下后，点燃一根香烟，眼前浮现的全是童年的画面：“他是六岁离开的东城墙，那时护城河的河水还很干净，堤坝上的野草很高，他就住在堤坝下那个小院中，那时他年纪小，已经不记得养父母的名字，却知道当时院中长了一棵柿子树，每到秋天，柿子总是很甜，他就和青梅竹马一起长大的女孩儿在树下摘柿子，由此没少挨打挨骂。”

　　堤坝边的小院？柿子树？这……陈忠民浑身一颤，眼圈已经泛红：“后来呢？他去了哪里？”

　　陈昊天的手略有些颤抖，静静言道：“后来他就去了森林，像狼一样在森林里活着，然后就是去战场做了战士，玩几年累了就去做杀手杀人，再后来感染了病毒回大华，本想安安静静过几天日子，没曾想老天还没将他折腾够，由此就有了远深药业有了天决。”

　　代天韵似乎意识到了什么，按着陈忠民不住颤抖的大手，捂着小嘴，眼泪已经下来了：“老陈，那一年你去东城墙，那两个被你千刀万剐的人贩子院里就种着一株柿子树，对不对？整个东城墙就那么一株柿子树。”

　　“是，仅有一株。”陈忠民好像被雷电劈了一般，泪水流淌下来，“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，缘分真是奇妙啊！”

　　“陈昊天一定就是我们丢失的孩子，子豪，一定是子豪！”代天韵很是激动的看向陈昊天：“陈先生，我想知道陈昊天在哪里，你能告诉我吗？我求求你，告诉我们好吗？”

　　刘莹莹咬着红唇，眼圈也有些发红，一直以来陈昊天都像没有根的浮萍，现在落叶终于要归根了。

　　“我就是陈昊天，陈昊天就是我！”陈昊天双手扶着桌面站了起来，忍受着肉体无尽的痛楚，在众人无比诡异的目光中恢复先前模样，静静看向满面泪痕的陈忠民夫妇，从脸上挤出一个笑容，“在隐秘世界名声混臭了，不变脸，能不能见到明天的太阳不好说。”

　　代天韵看了陈昊天许久许久之后，突然冲了过来，将陈昊天紧紧抱住，啜泣不已：“子豪！你受苦了，妈错了，妈应该让人继续盯着伏羊，如果继续盯着，咱们娘俩说不定已经见面了。”

　　刘莹莹擦擦眼角的泪水，冲孙荣荣道：“如果没有你，陈叔叔和代阿姨肯定不会见到陈昊天，一旦错过，不知又是多少年。”

　　剧情转换的太快，快到孙荣荣压根没反应过来：“莹莹姐，陈昊天真是……真是陈叔叔和代阿姨的孩子？”

　　“从陈昊天刚才的反应看，应该是真的。”刘莹莹冲还没缓过来神的张姐和老孙头笑笑，“孙大哥、张姐，你们别生荣荣的气，感情方面的事情真勉强不得，也不要担心荣荣这么做会不会让林总不开心，等以后有机会咱们坐下来好好谈谈，你们就知道了。”

　　张姐哦了一声，看看被代天韵紧紧抱住的陈昊天，又瞅瞅一脸平静的孙荣荣，无奈的叹了口气。

　　老孙头的反应要比张姐激烈许多，缓缓站了起来，冲孙荣荣道：“跟我回家。”

　　孙荣荣一门心思都在陈昊天身上，听父亲这般说，立马就慌了。

　　啪！老孙头重重拍了下桌子，铁青着脸：“跟你说话没听到吗？回家！”

　　孙荣荣心不甘情不愿的站了起来，向刘莹莹发出了求救讯号。老孙头什么脾气孙荣荣不可能不知道，今天她在包厢上演的这出戏，让老孙的颜面荡然无存，回去后少不了老孙一通怒骂。

　　见孙荣荣一副受气模样，张姐心里一阵抽搐，冲老孙头道：“死老头子，你干嘛？丑话说前头，今天你敢动荣荣一根手指，我跟你没完。”

　　老孙头见张姐这模样，气得浑身直哆嗦。

　　陈子杰赶紧走过来，对老孙道：“孙叔叔，千万别冲动，都二十一世纪了，每个人都有选择的权利，也有爱的权利。”

　　“我知道，对不住了侄子。”老孙头一张老脸涨的通红，对张姐非常不满，一把拽着张姐的胳膊，叱道：“都是你这婆娘惯的，跟我回家。”

　　刘莹莹着实没想到老孙头这时候牛脾气上来……呃，好吧，其实老孙头的火气压到现在才发已经很了不得了。

　　上辈人对下辈人的感情生活可以不干涉，却不代表任由下一辈胡来。孙荣荣跟陈昊天交往原本就差着辈分，不过如果两个人真是你情我愿老孙头也不说什么，问题是现在……不是郎有情妾有意啊，而是自己的闺女硬生生朝林雨慕和陈昊天之间插一腿，这怎么能行？人可以穷，但是不能没骨气，人可以为了爱情而争取，却不代表不顾羞耻！

　　老孙头的愤慨打破了原本温馨的节奏，刘莹莹见大家的注意力都朝孙荣荣一家身上转移，赶紧站了起来，拉着孙荣荣的小手安慰道：“别担心，我跟你一起回家，好好做做你爸妈的思想工作。”

　　孙荣荣被老孙头一阵痛斥，还真有些六神无主，都不知道要怎么办了，刘莹莹一席话让她不安的心平静少许。老孙头再火也得给刘莹莹面子，于是心中满满都是感激：“谢谢你莹莹姐。”

　　“别谢，以后在一起生活的时候，如果我做了让你不开心的事，别记恨就成。”刘莹莹凑到孙荣荣耳畔，诡异地笑道，“咱们可是拴在一根绳上的蚂蚱，都上了不该上的贼船。”

　　“我哪敢记恨你。”孙荣荣咬着红唇，嘀咕一句。

　　而后她又对陈子杰歉意的笑笑：“对不起，事情发展到现在这个局面，我也不想的。”

　　“别跟我对不起，这三个字从你嘴里吐出来，对我来说就是骂人。”陈子杰笑得略有些尴尬，看向孙荣荣的眸中全是柔情，“有缘无分我认了，就想问你，我们还能做朋友，对吗？”

　　“是的，很好很好的朋友。”孙荣荣重重点点头，然后通红着小脸看看陈昊天，拉着刘莹莹跟着气冲冲离开的老孙头出了包厢。

　　陈忠民在老孙头发飙的时候原本想劝劝，转念一想这个节骨眼儿越劝不是越乱吗？于是只得目送老孙头离去。

　　包厢的门砰的一声关上，陈忠民走到陈子杰跟前，劝道：“塞翁失马焉知非福，今天你在感情上栽跟头，说不定回眉山后，能静下心来突破武道修为上的瓶颈。”

　　“有些事说起来易，做起来难，不过细细想想，我也不算一败涂地，至少朋友还有得做。”陈子杰面庞多少有些颓然，瞟了眼陈昊天，凑到陈忠民面前压低声音道，“如此轻易就认定陈昊天是我哥太草率了，稳妥起见还是做下亲子鉴定比较好，毕竟我们是仙门的人。”

　　“做什么亲子鉴定？”陈忠民毫不客的道，“你们俩想象倒也罢了，更重要的是他在东城墙这段经历，他就是陈子豪，就是你哥！”

　　代天韵一直都比较宠溺这个小儿子，听陈子杰这般说，面色间也有些许不快。

　　陈昊天看看陈忠民，又看看泪痕未干的代天韵，笑道：“陈先生，代女士，稳妥起见还是做下亲子鉴定比较好，我一个人过惯了，冷不丁冒出老爸老妈，心里有真有点儿难以接受，反正现在没什么事儿，要不去一趟医院？”

　　陈子杰盯着陈昊天的眼睛，重重点头：“必须去。”

　　代天韵扭头看向陈忠民，征询丈夫的意见。

　　“既然子杰和子豪都这么说，就去医院做下鉴定吧，这样咱们放心，门内也放心。”陈忠民拍拍陈昊天的肩膀，笑得非常和蔼，“你很不错。”

　　“你更不错。”陈昊天会心的笑笑，“武道修为比我高了太多。”

　　“青出于蓝而胜于蓝，我像你这般年岁，武道修为比起你来略有不足。”陈忠民看陈昊天的眸中全是欣慰。


第1590章 认亲

　　代天韵撇撇嘴，言语间带着些许嘲讽：“一大把年纪了，怎么还厚颜无耻，你年轻的时候能跟子豪相提并论？好好看看子豪的成长环境，有取之不尽的资源辅助吗？有名师指点吗？有至高武技修炼吗？”

　　陈忠民老脸一红，呐呐回道：“这个……确实没有。”

　　“那你还好意思说略有不足？如果把你放到子豪的那种成长环境，你能修到仙级武者？”代天韵妩媚的白了眼陈忠民。

　　陈忠民看看陈昊天，又瞅瞅陈子杰，呐呐言道：“天韵，我好歹也是天机门六大堂堂主之一，在孩子们面前就不能给我留点面子？”

　　“你也知道你是六大堂堂主之一？六大堂堂主之一能将自己的孩子丢了，这是笑话！”代天韵狠狠瞪了眼陈忠民，“要不是子豪争气，今天能不能见到他还不知道呢。”

　　说着说着，代天韵的眼圈又红了，陈忠民冲陈昊天挤挤眼，赶紧别过话题：“子豪确实非常能耐，在武道修为方面的天赋比我强了不是一点半点，如果把我放在他那种环境下，无论如何也到不了仙级，毫不客气的说，就子豪这种资质在天机门历史上除了那几名顶级高手，找不到匹敌的人？”

　　代天韵听陈忠民这般一说，很傲娇的笑了：“人贵有自知之明，你不要脸了这么多年，今儿总算说了句良心话。”

　　陈忠民轻咳一声，笑得很是尴尬：“天韵，你瞅你说的都什么话，我那是不要脸吗？我那是心胸开阔。”

　　“是吗？”代天韵慢调斯文的道，“那成，待会儿我就将你做过的事儿跟孩子们说说，让他们评评理，看看是脸皮厚还是心胸开阔。”

　　“这个……”陈忠民苦着脸道，“老婆，你怎么玩合适吗？”

　　这对老夫妻一把年纪了，还在陈子杰和陈昊天面前打情骂俏，其实挺不靠谱的。陈子杰自然知道父母为何这般，他心中多多少少有些不爽（即将到手的老婆都被抢走不说，父母还对人家疼爱非常，是个人都会不爽）。不过细细探查下陈昊天的气息，陈子杰再不爽也得承认这样一个事实。

　　作为一名在东城墙贫民窟长大的孩子能走到今天着实不易，甚至……甚至被当成宝贝疙瘩捧着长大的他取得的成就跟陈昊天也相去甚远，从这个角度看，陈昊天确实比他优秀了许多。

　　陈忠民和代天韵你一言我一语的唠叨个没完。陈昊天掏出手机看看时间。这个细节被代天韵看的一清二楚，连忙柔声道：“子豪，待会儿你有事儿要办？”

　　“没。”陈昊天腼腆的笑笑，“情况是这样的，在亲子鉴定结果尚未出来前，你还是叫我陈昊天比较好，子豪这名字怎么听怎么不习惯。”

　　“叫你什么都行，只要你以后老老实实在眉山呆着。”代天韵拍拍陈昊天的头，脸上写满了慈爱。

　　跟你们在眉山呆着？你开什么玩笑。陈昊天很为难的冲代天韵笑笑：“我目前我居住在南海市，欧洲利物浦那边也有一批兄弟，大家在一块儿混了那么多年，感情非常深厚，基本就是我走到哪儿他们跟到哪儿，如果这么一坨人都开到眉山，我觉得……眉山那边应该会有些意见。”

　　陈忠民赶紧拽拽代天韵，意思很明显。宴席上才相认多大会儿？即便咱们确定他就是子豪，可陈昊天跟父母分开那么多年一个人过到现在，冷不丁多了一家人，换成谁谁能适应？别一门心思将他栓到眉山，先让他在外面跑跑，该回来住的时候赶都赶不走。

　　代天韵旋即明白了陈忠民的意思，对陈昊天歉意的笑笑：“我这人就是心急，等该走完的程序走完，你想到哪我都不拦着，只要记得眉山有你的亲人就行。”

　　“鉴定还没去做，这般说有些早了吧？”陈昊天被代天韵温柔如水的目光砸的浑身有些不自在，像这种柔情千转的感情戏份并不是他擅长的调调。

　　“我认为亲子鉴定纯粹多此一举。”陈忠民无比笃定的道，“世间纵有巧合，但巧合也要靠谱。”

　　“我也希望这是真的。”陈昊天挠挠头，笑得很不自然，“我不是石头缝里蹦出来的，也有自己的父母。”

　　见陈昊天这幅模样，想他这些年过的定然非常艰辛，代天韵一阵心疼：“好孩子，我和你爸会将你这些年吃的亏受的罪一块儿补回来。”

　　陈子杰眉头一皱，对代天韵道：“妈，你的心情我能理解，毕竟你和爸念叨子豪哥那么多年了，问题是现在亲子鉴定结果还没出来，你们这般做似乎有些不妥，我们天机门的人，门里的规矩还是要顾着的。”

　　陈忠民瞟了眼陈子杰，将他拽到一边，小声道：“是不是未来的老婆被你哥抢走了，心里不舒服？”

　　陈子杰沉声道：“心里不舒服是肯定的，不过却不代表抵触陈昊天，天机门乃是四大仙门之首，多少年没进过人了，如果陈昊天真是我哥，他肯定要办理入门手续，有些程序如果不细化，万一出什么差错，后果非常严重，您是天机门六大堂堂主之一，这些规矩应该比我吃的更透。”

　　陈忠民看向陈子杰的眸中多多少少有些欣慰：“子杰，你真的长大了，如果是先前遇到这种情况，恐怕陈昊天和孙荣荣已经人头不保，现在你有这种心境，看来在武道一环，你还能朝前走几步。”

　　陈子杰叹了口气：“我再朝前走怕也没他走的快，没有仙门丰饶的资源支撑，短短十来年能冲到这个境界，这事儿如果让大长老知晓，肯定会将其当成未来天机门的门主培养，我这资质，在天机门能混到堂主就非常不错了。”

　　“不管怎样，努力就行，堂主怎样？就像我现在这般，不是很好吗？”陈忠民对自己目前的状态非常满意，出了伏羊大酒店，对着湛蓝的天空，一身轻松，“这些年我最大的心结就是子豪，而今最大的心结终于解开了。”

　　事实正像陈忠民说的那般，亲子鉴定纯粹多此一举，拿着伏羊人民医院的化验单，陈忠民的反应很平静，代天韵也没有上演某些影视剧中经典的认亲桥段，只是紧紧拉住陈昊天的手，看向陈昊天的目光就像看一个尚在襁褓中的婴孩。

　　陈昊天对着化验单沉默的就像一尊矗立千年的雕塑。

　　代天韵见陈昊天面色有些不对，悄声问道：“怎么了？”

　　陈昊天晃晃手里的化验单，笑道：“看来我不是从石头缝里蹦出来的，有父母。”

　　“傻瓜！”代天韵朝陈昊天额头点了下，还不忘记招呼下陈忠民，“好好看看子豪，跟你当初一模一样。”

　　陈忠民赶紧撇清关系：“呃，我们父子俩差距还是比较大的，我承认我武道修为不如他，不过当年我可是天机门颜值担当……”

　　陈昊天满脸黑线，偷偷瞟了眼陈忠民，这老家伙真够不要脸的，就那张鞋拔子脸还颜值担当？

　　代天韵深吸口长气，凑到陈昊天耳畔悄声道：“看到了吗？够不要脸吧？”

　　陈昊天重重点点头，悄声道：“脸上连张皮都懒得挂，我也是醉了。”

　　“脸都不要了，还要皮做什么？”代天韵捂着小嘴笑了，扭头冲看着陈昊天发呆的陈子杰道，“子杰，先前你不是老记挂着子豪吗？现在你哥就在这里，不跟你哥说几句话？”

　　陈子杰哦了一声，静静走到陈昊天跟前，大手一伸：“将化验单给我。”

　　陈昊天将化验单递给陈子杰，笑道：“如果你对结果还有怀疑，可以去其他地方再鉴定一次。”

　　陈忠民赶紧凑到代天韵耳畔悄声道：“好好做做子杰的工作，谁碰到这事儿心里都有疙瘩。”

　　代天韵摇摇头：“忠民啊忠民，这些年你一门心思钻到门内事务方面，自己的孩子什么性格都忘了吗？子杰比你想象的心胸还要开阔，或许他的武道修为不强，心智跟同龄人相比也有所不及，但他是个善良的孩子，只是有时喜欢掩饰自己的真实情感罢了，子豪的事儿对我们是一种伤害，对他来说也是一样。”

　　陈忠民浑身一颤，不吭声了。

　　陈子杰听到陈昊天这般说，淡淡回道：“我想你误会了我的意思，我要这张化验单是要交给四长老，作为你进入天机门的凭证。”

　　陈昊天蹙蹙眉头：“我没说我要进入天机门。”

　　“由不得你，只要你有了陈家血脉，活是天机门的人，死是天机门的鬼！”陈子杰见陈昊天脸色间很是不爽，正色道，“到了眉山，你会后悔刚才说出那句话。”

　　“是吗？”陈昊天嘴角挂着些许不屑。

　　“是！或许你在世俗做出了一些成绩……不！应该是在武门世界或宗门世界做出一些成绩，可不管武门世界还是宗门世界跟仙门世界不具任何可比性，我们掌控的资源是宗门世界的二十倍以上，我们的武技宗门世界的顶尖高手见都没见过。”陈子杰拍拍陈昊天的肩膀，“哥，等你到了眉山，便什么都清楚了。”


第1591章 有妈的孩子就是好

　　陈忠民和代天韵听陈子杰这般一说，欣慰的笑了。

　　纵然亲子鉴定已经证明陈昊天是陈忠民的儿子，陈忠民身为天机门第三堂堂主，要将陈昊天弄进天机门还有很多繁琐的手续要办。不过如果陈子杰愿意出头露面，事情就简单多了。不仅如此，陈昊天还可能会得到天机门高层的关注。

　　原因无他，陈子杰是天机门四长老司空上风的关门弟子，而司空上风这个老变态掌管着天机门新人入门事宜。

　　在天机门很多人都不明白司空上风为什么要选陈子杰做关门弟子，甚至陈忠民都糊里糊涂，可代天韵却看的明白。陈子杰在武道修为方面没值得称道的地方，品行绝对过得去。身为四长老关门弟子，在天机门基本可以横着走，陈子杰一直都低调做人，份内事责无旁贷权责范围之外绝不插手。

　　就像刚才刚才陈子杰请代天韵查探陈昊天的踪迹，这在一定程度是对情报系统工作的尊重。因为只要陈子杰一句话，负责情报工作的五长老肯定要给四长老面子，对陈昊天的侦查工作肯定要比代天韵出面细致许多许多。

　　原本亲子鉴定应该是陈忠民以第三堂堂主的身份报给四长老，陈子杰却要亲手呈上，这已经不是让陈昊天入天机门那么简单了，而是要通过私人关系给陈昊天争取更好的路。

　　家和万事兴，陈子杰和陈昊天刚才有些不愉快，而今看陈子杰的态度，这对兄弟俩以后肯定相处的不错。身为父母陈忠民和代天韵不开心才怪，只是他们万万没想到，陈昊天的态度会是下面。

　　“我没有加入天机门的想法，即便天机门掌控着宗门世界乃至隐秘世界的生死。”陈昊天见陈子杰脸色一变，好声解释道，“我手底下的组织叫天决，作为天决的创始人，我曾经跟兄弟们承诺过要保持天决的绝对独立性，身为精神领袖，我只能也必须属于天决。”

　　你脑子有毛病吧？知道进入天机门意味着什么吗？意味着步入真正的仙境，看到的东西接触到的东西会完全打碎你先前的认知。陈子杰皱着眉头，正色道：“哥，你要考虑清楚，这个机会会改变你的人生方向，毫不客气的说，只有步入仙门世界，你才能意识到武道一途不过刚刚开始。”

　　“谢谢你，我觉得目前这条路走的很踏实，跟兄弟们在一块儿也很踏实。”陈昊天很感激的冲陈子杰笑笑，“你的好意我心领了，兄弟。”

　　“那好，不过这张化验单我还是会上交。”陈子杰冲陈昊天笑笑，“至少我要让师父知道，你是我哥，天决是我哥亲手打造的组织，纵然在某些情况下远水解不了近渴，但至少有水。”

　　陈忠民和代天韵相视一笑，陈子杰这话已经证明他准备给陈昊天开后门了，只要陈昊天要求不是太高，给予些帮助问题不是太大。

　　何为兄弟一心其利断金？陈子杰和陈昊天的表现充分证明了这点。陈忠民乐得嘴都合不拢了。代天韵欣慰的同时，对陈昊天打造的天决很是好奇，便问道：“你这个组织是什么时候成立的？”

　　“最近半年。”陈昊天挠挠头，不好意思的笑笑，“刚刚在隐秘世界站住脚跟。”

　　“能在隐秘世界站稳脚跟其实非常不容易，那些所谓的武门或者宗门至少都有五百年以上的历史，要想从他们嘴里抢资源，不容易！”代天韵想了想，问陈昊天，“你是什么时候进入隐秘世界的？”

　　“应该不到一年吧？”陈昊天对代天韵不好意思的笑笑，“自从知道世俗之外还有个隐秘世界，就没清闲过，忙着忙着连准确时间都忘了，呃，你们怎么这么看着我？”

　　怎么这么看着你？一年时间都不到就从世俗冲到隐秘世界并且站稳脚跟，这……这也太扯了吧？

　　陈子杰面部肌肉一抖，试探着问道：“哥，你刚才所谓的站稳脚跟，指的是武门世界还是在宗门世界？”

　　“当然是宗门世界，武门世界前段时间洗牌了，还需要站稳？只要跟着武门联盟走，什么事儿都没有。”陈昊天点燃一根香烟，狠狠抽了口，冷声道，“宗门世界的洗牌很快也要结束。”

　　陈子杰看陈昊天的目光就像看怪物，呆了老半天后方才呐呐问道：“哥，你的意思是说，一年之前你还不是隐秘世界中人，一年过程中你不仅在武门混战中撑了下来，还在宗门世界站稳脚跟……不，听你的语气，天决在宗门世界也是一支不容小觑的力量，不知我的理解对不对。”

　　“是的，天决纵然在宗门世界不说是顶级势力，至少谁要动天决至少掉下块肉。”陈昊天难得谦虚一回，“我们没有将别人踩在脚下的念头，却不代表我们是好捏的柿子。”

　　这小子该不会是吹牛逼吧？陈忠民无法相信这是事实，不过想到陈昊天刚才的容颜变幻，对代天韵小声道：“真是长江后浪推前浪，一代更比一代强，谁能想到我们的子豪会是仙门世界为数不多的异武双修，又有谁会想到如此短暂的时间内，他缔造了一个奇迹。”

　　“跟我们的儿子一比，知道自己有多次了吧？”代天韵毫不客气的奚落着陈忠民，“当初子豪刚生下来那会儿，你说什么来着？”

　　陈忠民赶紧将代天韵一边，好声道：“我说天韵，当着孩子的面儿，以前的事儿咱不说了成不？”

　　代天韵打开陈忠民的手，丝毫没有给他台阶下的意思，声音较之先前大了不少：“怎么不提？小时候子豪不懂事儿，现在懂事儿了，得将他老子当年的话一五一十告诉他，如此方能分得清远近，方能知道是爸对他好，还是妈对他好。”

　　说到这里，代天韵挽着陈昊天，笑道：“当年你老头子是这么说的，这儿子长相方面随我没问题，就是脑子方面随他母亲，以后肯定要吃大亏，子豪，摸着心窝说，你反应慢吗？”

　　陈子杰轻咳一声，笑道：“妈，如果我哥的反应还慢的话，恐怕找不到反应快的人了，刚踏入隐秘世界不到一年就能打造一个让顶级宗门都不能轻易招惹的势力，这份能耐司空长老也不具备。”

　　说到这里，陈子杰准备做做陈昊天的思想工作：“哥，凭你的心智和异武双修的特质，在天机门大有可为，我劝你再考虑考虑，甚至可以跟下面的人商量商量……”

　　陈昊天赶紧打断陈子杰的话：“你心里想什么我知道，我也知道放弃这样的机会非常可惜，其实而今的天决确实需要一支强有力的势力做后盾，可如果以牺牲独立性为代价，先前兄弟们的心血岂不是白费了？”

　　“我明白了，回眉山后我再想想，你也再想想。”陈子杰冲陈昊天笑笑，“我的建议是不要立刻回绝，人这一辈子，有时真不知道自己的前方的路要怎么走。”

　　“我懂。”陈昊天将香烟丢进垃圾桶，想到这一路走来的种种艰辛，看着脚下，轻轻言道，“就像先前我永远都不会想到我从战场活着出去会是什么样，永远都不明白没有任务的生活怎么过。”

　　代天韵赶紧拉住陈昊天的手，嫣然一笑：“咱们不提过去的事，回到眉山我让情报人员关注下天决，看看我的子豪白手起家打造了一个什么组织，再看看我儿子的组织需要什么帮助。”

　　陈昊天的思绪立马从回忆回到现实，从代天韵的话很明显能够看出她从事的是情报工作，宗门世界闹出那么大的动静，她会不知道？所以陈昊天很不解的看向代天韵：“难道仙门世界的情报系统从不关注宗门世界吗？”

　　代天韵微笑着摇摇头：“其他三家仙门的情报系统应该是关注的，不过天机门不会，我们需要关注的是其他三家，将他们看好了，宗门世界玩不起来花。”

　　陈昊天浑身一颤，瞪大眼睛问道：“代女士……”

　　代天韵脸色一变，佯怒道：“傻孩子，怎么说话呢？”

　　“呃，妈！”陈昊天咽了口唾沫，小声解释道，“突然之间多了父母，有些不适应。”

　　“以后要学着适应。”代天韵挽着陈昊天出了医院，见陈昊天自从称呼了那一个代女士之后便再不言语，于是问道，“子豪，刚才你欲言又止的，到底想说什么。”

　　“刚才那会想问天机门是不是四大宗门之首，后来想想这不是废话吗？”陈昊天说这话的时候，眼珠子金光直冒，便宜老爸老妈在天机门混，再加上一个貌似发言权不低的兄弟，以后这日子……

　　代天韵瞟了眼陈昊天，多少年的阅历自然知晓陈昊天想什么，于是凑到他耳畔悄声道：“子杰是你亲兄弟，他跟四长老的关系非常铁，有些我们做不到的事他都能做到，咱们是一家人，我和你爸就你和子杰两个儿子，不帮你们帮谁。”

　　陈昊天笑得很是幸福：“我发现有妈的孩子就是好。”


第1592章 持久战

　　亲人相见在一起的话总是特别多，从医院出来后，一家四口便在下榻的酒店拉家常。时间在温馨的氛围下过的总是特别快，一家人商量着晚饭在哪里进行的时候，陈忠民的手机不合时宜的响起。

　　电话是三长老打过来的，意思是有紧急事件发生，要速速回眉山。电话挂断后陈忠民很不解的问代天韵：“最近这段时间发生了什么？”

　　最近发生了什么？最近什么都没发生啊。代天韵蹙蹙黛眉：“从我掌握的讯息看，没大问题啊，该不会是又是秦长老那些破家事吧？”

　　“听语气应该不是，他很少用这种语气跟我说话。”陈忠民蹙蹙眉头，若有所思。

　　话未落音，代天韵的手机响了。听着听着代天韵的脸色就沉了下来，最后重重点点头，恭恭敬敬的道：“是，五长老，我这就回去。”

　　陈忠民觉得有些不对头了：“难道门内有重大事情发生？”

　　“肯定又是一些乱七八糟的事情！”代天韵阴沉着脸，没好气的道，“如果真是关乎们内门的生死存亡，司空长老早给子杰来电话了。”

　　还没享受下温馨的日子就要立刻回眉山，这事儿落谁身上谁舒服？再说天机门作为四大仙门之首，风平浪静那么多年，如果真出了关乎本门切身利益的事情，在情报系统混的代天韵会不知道？

　　对于父母的抱怨，陈子杰表示理解。

　　近些年天机门高层确实挺不靠谱。四大仙门比起武门世界和宗门世界档次高了那么多，四大仙门的高阶武者都是为了追求永生刻苦修行的武者，怎么琐碎事儿比宗门武者还多？陈子杰的师父司空长老给出了最佳答案——闲的。

　　所谓仙门世界，不过四家。四大仙门中天机门一枝独秀，一千多年来从未有任何一家仙门敢跟天机门叫板。说句不好听的，天机门就是仙门世界当之无愧的老大，当然也是隐秘世界的老大，其他仙门敢说个不字，天机门的人马立马就杀上了门。品尝过天机门到底有多彪悍的仙门很快就老实了。正所谓没有压力就没有动力，天机门高层一些超高阶武者觉得冲击永生无望，这心思就偏了，这心思一偏，事儿就来了。

　　“不管怎样，还是回去看看的好。”陈子杰幽幽叹了口气，对陈昊天道，“哥，要不趁着这个机会，咱们一起回眉山呢？”

　　陈昊天赶紧摆摆手：“还是免了吧，我这边还有一堆事没处理完呢，等到宗门世界尘埃落定的时候我再去眉山看你们，呃，对了，子杰，宗门世界闹腾的这么凶，四大仙门真的不管不问吗？”

　　陈子杰言语间带着挥之不去的傲娇：“宗门世界争夺的东西，在天机门看来一文不值，其他仙门给予宗门世界的关注也不是太多。”

　　陈昊天哦了一声，疑惑的看向陈子杰：“梵天玉露在仙门世界也一文不值？”

　　陈子杰点点头：“事实上这东西根本上不了台面。”

　　陈昊天有吐血的冲动，撞撞陈子杰的肩膀，小声道：“那能不能将焚天玉露弄点儿给我？”

　　陈子杰蹙着眉头道：“哥，你要这些东西做什么？”

　　废话！我要这些东西炼丹！陈昊天轻咳一声，笑道：“焚天玉露是炼制什么玩意儿的主料，兄弟你不会不清楚吧？”

　　陈子杰深深看向陈昊天，表示爱莫能助：“焚天玉露在四大仙门纵然稀松平常，不过却属于违禁品之列，至于缘由，细细一想便明白了。”

　　陈昊天干笑两声：“防止宗门世界出现仙玉丹？”

　　陈子杰微微一笑：“没错，利益会让人疯狂，更何况四大仙门掌控的资源是宗门世界顶级势力想都不敢想的？一旦有些东西让他们知道，一旦仙玉丹在宗门世界出现，四大仙门静谧的日子或许就此结束，即便凭宗门世界的整体实力对仙门世界构成不了太大威胁，人员损耗还是有的，仙级武者一阶一世界，一段一天下，四大仙门培养一名高阶武者有多不易？不舍得这么玩啊。”

　　“由此仙玉丹你可以给我，焚天玉露万万不能，对不对？”陈昊天若有所思的道。

　　“是！”陈子杰见陈昊天眸中全是失望，补充道，“仙玉丹我可以给哥弄到十到二十枚左右，我想这些丹丸足以让天决在宗门世界横着走了。”

　　陈忠民对陈子杰的表现非常满意，对陈昊天道：“子豪啊，在宗门世界可以闹腾，不过动作别太大，天机门是不会插手宗门世界事务的，不代表其他仙门不参与，他们一旦动手，我想帮你的话……难度有些大。”

　　“你爸说的对，不管做什么事都要将影响控制在一定范围内。”代天韵拉着陈昊天的手，柔声道，“我们待会儿就走，你确定不跟我们去眉山看看吗？去一趟也浪费不了多长时间，还能长长见识，等从眉山回来，你对事物的看法肯定会跟先前不一样。”

　　现在已经不一样了，从我便宜老弟的话里还听不出真正的资源早让四大仙门盘剥光了？陈昊天笑着摇摇头：“最近宗门世界乱成一锅粥，我得从错综复杂的线条中给天决理一条路出来，等宗门世界的事儿忙完，我肯定去眉山。”

　　“那好吧。”代天韵帮陈昊天理理衬衫，有些嗔怪的看了眼陈忠民，“子豪的牛脾气随你，决定了的事儿十头牛都拉不回来。”

　　“有其父必有其子！”陈忠民哈哈大笑，拍拍陈昊天的肩膀，眉宇间蕴含的全是期望，“希望咱们父子俩再见面，天决已是宗门世界首屈一指的势力。”

　　“我对做第一没兴趣，我只想呼吸些新鲜空气，只想不被人牵着鼻子走。”陈昊天没心没肺的笑笑。

　　陈忠民眸中一丝惊诧划过：“你的想法跟很多人不同。”

　　“所以我才能走到现在。”陈昊天掏出手机看看时间，对代天韵道，“时候不早了，我送你们到机场。”

　　“好！”代天韵挽着陈昊天出了酒店。

　　送别的时候代天韵眸中写满了不舍，陈忠民的眼圈又一次泛红。陈昊天冲这依依不舍的家人挥了挥手，钻进轿车，直到飞往眉山的飞机起飞，他才发动轿车，在夜色下沿着高速公路疾驰。

　　即将到达远深药业的时候，陈昊天拨通了玛丽的电话：“会议召开了吗？”

　　此时玛丽刚刚挂掉张志茹的电话没多久，听陈昊天这般问，便一五一十的汇报：“第一次会议结果不是很乐观，不过基本方向倒是定了，随后林姐姐联系到了我，这说明东蛊门还是有诚意的，于是我代表天决跟张志茹有了初步接触，他提出的条件还算不错，四个小时后我会再次召集人员开会，针对东蛊门的问题深入讨论，相信只要双方都有足够的诚意，合作不仅能够达成，还会非常愉快。”

　　“这就好，大家都退一步，才能海阔天空。”陈昊天将车子靠着路边停下来，打开车窗，吹着夜风，从嘴里蹦出的话语略显焦急，“欧洲战事结束后，迅速将力量朝大华转移，越快越好。”

　　玛丽娇躯一颤，旋即站了起来：“阁下，你是不是察觉到了什么？”

　　“这次混战后，仙门势力肯定要插手宗门世界的事务。”陈昊天无比笃定的道，“我们必须做好应对准备。”

　　玛丽面色无比凝重：“阁下，宗门世界的状况我们还没搞清楚，又迎来仙门世界，节奏太快了，我怕弟兄们不适应。”

　　“有什么不适应的？兵来将挡水来土掩，只要不停提升自己的实力，管他东西南北风！”陈昊天将香烟丢到夜色中，冷声道，“我们要实现梦想，必须将四大仙门的船掀翻，四个钉子不能一起拔，就一颗一颗来。”

　　玛丽靠在椅子上，顿了老大一会儿，方才道：“好，我会让下面的人迅速向大华转移，让科技部加快研发节奏。”

　　陈昊天想到陈子杰不久前的话语，斩钉截铁的道：“围绕南海附属岛屿展开力量布控，跟亚衣联系下，基地的建设有多快就多快，与此同时跟张志茹尽快完成洽谈，时刻记住，留给我们的时间已经不多了。”

　　“是，阁下！”玛丽沉声应道，见陈昊天那边就要挂电话，旋即问道，“瑶瑶姐他们是不是也要朝大华转移？”

　　“她们留在利物浦，你也留在利物浦！”陈昊天又点燃一根香烟，狠狠抽了几口，“利物浦是我们的后院，欧洲战事结束不代表欧洲太平，如果我们在大华战的如火如荼，后院突然起火，咱们死都不知道怎么死的，所以你身上的担子不轻，我要你将利物浦打造成生血基地，直觉告诉我，跟四大仙门的斗争不会像武门混战和宗门混战那样顺风顺水，这将是一场无比艰难的持久战。”

　　玛丽咬着红唇，神色间有些紧张：“阁下，我们似乎要迎来真正的对手了。”

　　“没错，真正的对手，能对我们构成真正威胁的对手，当然在争斗的过程中，一层层谜团也要缓缓揭开了。”陈昊天说完就挂断了电话。


第1593章 难得糊涂

　　从陈子杰话里行间的意思可以推测先前流星门对四大仙门的实力判断出现了严重的偏差，当然这也是极其正常的。能掌控隐秘世界百分之九十以上的资源，武道修为不强能行？幸亏流星门的高层还稍稍靠点谱，即便知道仙门的踪迹，也没脑残到招惹他们，否则人家一个大招放出来，流星门还存不存在真的不好说。

　　回到远深药业的时候，已经是凌晨两点。陈昊天紧锁着眉头推开房门，屁股还没沾到椅子上，陈昊天老脸一黑，恨不得拿头朝墙上撞。

　　大约过了五分钟，敲门声如期响起，陈昊天有气无力的打开房门，从脸上挤出一个非常难看的笑容：“秦小姐，您今天怎么起的这么早？”

　　“我还没有睡。”秦如烟看看陈昊天的脸色有些不耐烦，毫不客气的道，“言而不信者，行不果。”

　　陈昊天立马就晕了，眨巴着眼：“秦小姐，什么信什么果？”

　　“我要说的是，民无信不立！”秦如烟看陈昊天一副茫然的模样，方才明白跟这货扯太多文言文等于对牛弹琴，干脆直接挑白了，“陈先生今天上午从远深药业离开的时候怎么说的？不是说要陪我去伏羊西湖吗？二十四小时没过就忘了？”

　　我说过这话？陈昊天挠挠头，纠正秦如烟的语病：“如果我没记错的话，这话是刘莹莹说的，我没做过这样的承诺。”

　　“可你也没反对，由此我便认为你默认了。”秦如烟见陈昊天面部肌肉一阵颤动，黛眉一挑，“刘小姐不久前告诉我，你肯定会履行自己的承诺，于是我等到现在。”

　　刘小妞，你特么给我挖坑！从早上我折腾到现在，面部表情都僵硬了知道不？陈昊天干笑两声，掏出手机看了看：“都这个点儿了还去西湖……你不觉得这样有点傻吗？让别人知道，会认为我们俩脑子抽筋。”

　　秦如烟看向陈昊天的眸中尽是鄙夷：“那是那些人不懂的什么叫生活，什么叫情调！皎洁月光下泛舟西湖，喝杯茶静静等着朝阳升起，人生这样的场景有几次？”

　　有一次都被人贴上傻逼的标签了，多来几次还不被人笑掉大牙？陈昊天瞅瞅秦如烟挂在脖子上崭新的相机，呐呐言道：“你确定这会儿去了？”

　　“毫无疑问，我已经做好了准备，甚至茶水都备好了，上好的白茶，刘小姐应该也安排好了一叶扁舟。”秦如烟瞟了眼陈昊天，轻轻言道，“刚才我听刘小姐说你忙了一天，在扁舟喝些茶水，吹着湖风对着圆月，权当是休息了。”

　　“我没听说在船上能休息好的，要休息还得是床。”陈昊天朝卧房努努嘴，看向秦如烟的脸上写满了为难，“秦小姐，实不相瞒，折腾这一天我确实累了，要不你自己去呢？”

　　“我自己去？”秦如烟饶有意味的看向陈昊天，“你就不怕泛舟西湖的时候我出现安全问题？陈先生，你忘记跟亚衣小姐的承诺了吗？”

　　你还好意思提亚衣？陈昊天轻咳一声，正色道：“卜护法对你的保护无微不至，别说泛舟西湖，你这个点儿泛舟太平洋都没有任何安全问题。”

　　秦如烟闭上眼睛，懒得在这个问题上跟陈昊天扯太多：“去还是不去，给个准儿话。”

　　“去！”陈昊天这般应着，关上了房门。

　　事实证明，世界上脑子抽筋的人还是极少的，所以这个点儿通往伏羊西湖的柏油公路上只有陈昊天驾驶的这辆宝马。

　　将后备箱的茶具啥的弄到船上，看着月光下波光粼粼的湖面，秦如烟的毛病又犯了，拂了下被夜风扬起的长发，拿起相机对着湖面开始咔嚓，文艺范儿十足。

　　陈昊天浑身一哆嗦，呐呐言道：“秦小姐，你从湖面看出了雄伟和不屈？”

　　这货又开始调侃我，良心太坏了。秦如烟无比平静的看向陈昊天，反问：“你看出来雄伟和不屈了？”

　　“都接触那么久了，我什么水平你还不知道？伏羊西湖在我的眼里除了水就是水。”陈昊天干笑两声，笑得很坏，“我还以为你看出来了呢？”

　　“能从湖面看出雄伟和不屈的，是大脑没发育好，庆幸的是你没看出来。”秦如烟说着钻进船舱，捧着双腮抬头看着圆月，“我从月光映照下的湖水里看到了忧郁和乡愁。”

　　忧郁和乡愁都能看出来，你太牛掰了。陈昊天将小船撑离岸边，任凭小舟顺着水流漫步无边的在湖面游弋，想到秦如烟刚才的话语，调侃道：“玩艺术的就是了不得，忧郁和乡愁都能从湖水里看出来。”

　　秦如烟端起茶壶，斟了一杯茶水，递到陈昊天面前：“原本想请你喝酒的，想想你目前的状态，还是喝茶比较好。”

　　“我目前的状态？什么状态？”陈昊天不解的道。

　　秦如烟端着茶杯，抿了一小口，看向夜色中的孤岛，轻轻言道：“你揣着明白装糊涂，我也没必要说的那么直。”

　　陈昊天将茶水一饮而尽，冲秦如烟微微一笑：“你想多了。”

　　“刘小姐告诉我了。”秦如烟仰着头，将杯中的白茶一饮而尽，对着空空的酒杯，缓缓言道，“先前对你不了解，将你的故事线条细细一理，发现你确实悲催。”

　　陈昊天从口袋掏出香烟，点燃一根，撇撇嘴道：“何以见得？”

　　“老这么套我的话，有意思吗？”秦如烟伸了个懒腰，将照相机从脖子上拿下来，轻轻放置在船舱，挪到船头，跟陈昊天并肩坐在一起，轻轻言道：“在你内心深处，是不是觉得我很神秘？”

　　你特么是废话，劳资早发现你不对头，不过横竖查不出个所以然，后来懒得问了。陈昊天意味深长的冲秦如烟笑笑：“你的资料太完美，我的人挑不出毛病。”

　　“如果挑的出毛病，你的人还会在宗门世界混？”秦如烟抱着双膝，看着湖水，轻轻言道，“我说我是仙门世界的人，你信吗？”

　　“你说你不是人我都信！”陈昊天正下脸色，无比认真的道。

　　秦如烟听到陈昊天这般说，云淡风轻的笑笑：“嘴巴占便宜那么有意思？”

　　陈昊天看看秦如烟的表情，好像斗败的公鸡耷拉着脑袋：“一点意思都没有，我对你怀疑却找不到马脚，现在的我用恼羞成怒形容毫不为过。”

　　秦如烟顿了老大一会儿，方才静静言道：“想从我身上找到马脚基本不可能。”

　　陈昊天鸡皮疙瘩掉了一地：“秦小姐，大晚上的，你别乱说话，人吓人会死人的。”

　　“我吓你了吗？既然你心底认定我不是凡人，就该做好足够的心理准备，甚至我杀了你都要心安理得的接受。”秦如烟转身取过茶壶和杯子，斟了两杯茶水，递到陈昊天手里一杯，“今夜跟你泛舟西湖后，我要离开一段时间。”

　　陈昊天见秦如烟说的情真意切，轻声问道：“什么时候还回来。”

　　“该出现的时候我自然会回来。”秦如烟将杯中的茶水一饮而尽，“茶水就是比酒好，喝了浑身上下都透着清香。”

　　陈昊天对茶道没研究，对秦如烟的身份充满了好奇，于是小心翼翼地问道：“秦小姐，你到底是干嘛的？”

　　“你觉得我会回答你这个幼稚且略带脑残的问题吗？”秦如烟将杯子放在船头，脱掉鞋子让细腻如玉的小脚在湖水中来回打着摆子，“其实伏羊西湖确实比康州西湖好了很多，这里有古朴自然，而康州西湖，从头到尾都充斥着金钱的酸臭味。”

　　尼玛，又开始跟劳资扯文艺！陈昊天对秦如烟彻底没辙，无奈地回道：“好好的，怎么要离开？”

　　“从紫云山到现在折腾那么久，将气息压在普通人的阶段才能不让你查探出异常，其实并不是件容易的事儿，再加上修为刚恢复不久，又有些水土不服，如果不回去休养生息，我怕最后难以胜任最后的决战。”秦如烟伸了个懒腰，见陈昊天一副目瞪口呆的模样，乐了，“你不该这么看着我，至少我现在对你说的话，是你梦寐以求的。”

　　求个屁啊，说了老半天我还是处在云里雾里。陈昊天挠挠头：“秦小姐，说其他的没意思，我就问你一句，凭借我现在的修为如果跟你交手，能走几个回合？”

　　“你猜。”秦如烟从樱桃小嘴中蹦出的话让陈昊天差点吐血。

　　“如果能猜到，你认为我还会坐在这里吗？”陈昊天翻了个白眼，对着渐行渐远的孤岛，幽幽言道，“我知道你的身份有问题，前期也确实对你做了许多查探工作，后来想想完全没必要，既然你没害我的心思，干嘛要打破砂锅问到底？人这一辈子难得糊涂，太较真对自个儿不好。”

　　秦如烟扭头冲陈昊天笑笑，伸出一根食指：“我在巅峰状态下，一根手指就能摁死你，当然这还是建立在跟你有深仇大恨的基础上，一般情况下，我都懒得对你这样的渣渣下手，因为那是对我的侮辱。”


第1594章 你是蝼蚁

　　仙级武者每朝前走一步，修为的提升和武道的领悟是常人无法想象的。不过一根手指摁死还算给足面子，这严重伤害了陈昊天不算脆弱的自尊心。

　　陈昊天干笑两声，“秦小姐，夸张了吧？不论如何我也是仙级武者，一根手指就能摁死？”

　　“话我说了，信不信在你。”秦如烟不想在这个问题上跟陈昊天纠缠，云淡风轻的道，“如果怀疑我的话，跟仙门世界顶级强者交下手你便一清二楚了。”

　　闲着没事跟仙门世界顶级强者交手，我脑子抽筋了吧？陈昊天赶紧摆摆手：“不用交了，我信。”

　　秦如烟见陈昊天这幅模样，掩着小嘴轻笑起来，仿佛能将人融化的眸子看向陈昊天，此时陈昊天的目光也看了过来，两个人的目光在这一刻定格。从秦如烟的眸中，陈昊天看到了很多很多，觉得面前的女子好像一潭深不可测的湖水，里面除了未知的恐惧还有挥之不去的哀愁。

　　两个人对视了许久，秦如烟方才扭头看向远处郁郁葱葱的孤岛，抱着双膝低低言道：“其实有些话说早了，不过翻看你的过去再看看现在的你，觉得说出来比较好，你这一辈子算不得好命，将你在掌心转来转去，很不道德。”

　　“我以为你不知道呢？”陈昊天从口袋掏出香烟，却发现烟盒早就空了，将其丢在船舱，顺势朝小舟一躺，嘴角挂着几丝苦涩，“我这一路，想要的东西从未得到，不想要的玩命儿朝上凑，秦小姐，我不是矫情，而是在陈述一个非常无奈的事实。”

　　“伏羊大酒店你的心里一定很难受吧？”秦如烟冷不丁的道。

　　“谈不上，我又不是石头缝里蹦出来的。”陈昊天面无表情的道，“有些东西纵是镜花水月，总比连看都看不到的好。”

　　“你能说出这话，我就放心了。”秦如烟拂了下额前的散发，笑道，“其实刚上船看到你的眼神，我就明白你心里一块明镜。”

　　陈昊天爽朗的笑了：“秦小姐不愧是玩艺术的，对人心的拿捏精准的令人发指。”

　　秦如烟也顺势躺了下来，对着无尽的苍穹，静静言道：“有些事你刚刚找到线头，当后面的谜团渐渐揭开，我怕你会承受不住。”

　　“我没那么脆弱。”陈昊天笑眯眯地回道。

　　“我觉得你也不是太坚强。”秦如烟瞟了眼陈昊天，“如果我说不管怎样你都难逃一死，信吗？”

　　陈昊天面部肌肉旋即一僵：“我拒绝回答。”

　　“做好思想准备，该安排好的后事赶紧安排好。”秦如烟扭头冲陈昊天甜甜一笑，“让爱你的人在你死后可以好好活着。”

　　陈昊天笑得略有些不自然：“你之所以这么快挑明，就为了告诉我这个？”

　　“是啊。”秦如烟对着苍穹，从樱桃小口中蹦出的话语很缥缈，“我看你活得憋屈过的痛苦，想让你走的洒脱一些，其实死没什么大不了的，怕就怕死到临头还不知道，该做的事没做完，该说的话没说，那才是真正的悲催。”

　　陈昊天恨不得掐死秦如烟，无比倔强的道：“你不是第一个这么说的人，肯定也不是最后一个。”

　　秦如烟摇摇头道：“陈昊天啊陈昊天，是你的际遇太好了，由此你才会有这样的念头，不久之后你就会明白，有些劫数你逃不过，就像我逃不过我的劫数一样。”

　　尼玛，越说越玄乎了。陈昊天翻了个白眼：“三分天定七分命，只要我够努力够拼，我不仅会活着，还会活得非常非常好。”

　　“如果你坚持这样的信念，就努力吧，反正有些事不走到最后，人是不会信的，当然我想凭借你的性格，该安排的事情也会安排好好的，如此今天跟你泛舟西湖也不算白来。”秦如烟深深吸了口无比清新的空气，就此止住话头，再不发一言。

　　小舟依旧在偌大的湖面上泛着，好像无助的幽魂不知道哪里是起点哪里是终点。

　　秦如烟一席话让陈昊天心神略略有些乱，这在过往的历史中从未有过，也就是在这刻，他将先前走过的路在脑海中细细理理，突然笑了：“善恶终有报，苍天饶过谁，我如果很快就死，也算罪有应得。”

　　秦如烟蹙蹙眉头，樱唇轻启：“让你死的不是报应，而是命运，将你的过去摊过来看看，我认为你是好人，即便双手沾满了鲜血，可既然修了道谁手上没有人命？这本就是个弱肉强食的世道，强者为尊的信念下，免不了讨伐杀戮。”

　　“秦小姐说话总让我有一种雾里看花的感触。”陈昊天对秦如烟正色道，“如果最后我终究是死，请问是在死在你手中吗？”

　　“不！”秦如烟看向陈昊天的眸中多了些许怜悯，“你只知道自己会死就成，至于是谁对你下手，还是不要知道的好，最好死的时候都不要知道，那样太残酷，残酷到你后悔在这个世界走一遭。”

　　陈昊天坐了起来，哈哈大笑。

　　秦如烟看着陈昊天的背影，就像看一个倔强的孩子。

　　过了老大一会儿，陈昊天转身看向秦如烟：“秦小姐，你不是神，不能掌控他人的生死，也看不到未来，即便能看到未来，也是会变得。”

　　对于陈昊天的话秦如烟未做回应，只是淡淡笑着，如同看破红尘的仙子。

　　她这般表现让陈昊天非常不爽，闷声闷气道：“我觉得跟你沟通非常无趣。”

　　秦如烟淡淡回道：“你应该为能跟我沟通感到自豪和骄傲，在我的过往中，能跟我这样说话的人不多，对了，不要用嘲弄的眼神看我，因为你不具备嘲弄我的实力，至少我现在要杀你，你没有任何还手之力。”

　　陈昊天面色一窒，将躺在小舟上的秦如烟细细打量一遍：“我觉得你没有杀过人。”

　　“为什么？”秦如烟觉得陈昊天这话非常好笑。

　　“实事求是地说，我不敢跟你对视，因为你给我一种超脱凡尘之感。”陈昊天见秦如烟如水的眼眸望了过来，赶紧扭头看向别处，“我不相信你会杀人。”

　　秦如烟忍俊不禁，坐了起来，看陈昊天的目光就像看着一个懵懂无知的孩子。

　　“我说错了吗？”陈昊天皱着眉头。

　　“当然错了，世俗界赫赫有名的杀手怎么也学会以貌取人了？”秦如烟脸色一沉，寒声道，“我之所以有这种气质，不是因为没杀过人而是杀的人太多，打个比方说，就像你看着一群蚂蚁，不高兴伸手将他们全部摁死，高兴了看着他们在雨水即将来临时搬家。”

　　陈昊天沉声道：“人命不是蚂蚁。”

　　“蚂蚁也认为自己的生命很重要，但他们抗拒不了。”秦如烟说着站了起来，背负双手，低头看着湖水，幽幽言道，“陈昊天，其实我真的有个师妹，她很漂亮也很聪明，修为天赋比起我来只高不差，我总认为师父会将一身修为传给她，会将贴身法宝交给她，因为她才是最合适的接班人，哪里想师父却将这些东西一股脑交给我，我很不解，问师父为什么，师父说我的灵魂比她干净许多……”

　　说到此处，秦如烟面容间洋溢着疑惑：“我不明白我哪里干净了，直到有一天师妹用她手里的剑刺中我的胸膛，我才发现在她无比温柔的表象下竟隐藏着如此狠辣的心肠……或许不是狠辣，或许只是身不由己，也或许是愤怒，可不管怎样，她真的对我动手了。”

　　陈昊天干笑两声：“你的故事很狗血，影视剧中经常上演，下面该不会是你追杀你的师妹吧？”

　　秦如烟扭头看向陈昊天，俏面如水般温柔和平静：“追杀她？不不不，我从未想过让她死去，我只想问问她，将那些法宝放到哪里去了，如果她说出来我自然会放她一条生路，如果不说，我也只能取她性命了，我这一生除了师父，也就她一个亲人，看着至亲离去，是很伤感的事情，毕竟修为到了我们这一步，有时想死也是一件非常困难的事情。”

　　瞅瞅人家这牛逼吹的，老大，行行好，给牛留条活路吧。陈昊天撇撇嘴：“我再重复一遍我的观点，你不是神，如果你确信自己死不了，我可以让寒芒试试。”

　　“是吗？”秦如烟双臂伸展，回头看向陈昊天，面色突然一变，无穷无尽的力量在她身上彻底绽放。

　　在这一刻，陈昊天浑身上下的肌肉僵硬了，经脉仿佛被冻住一般，腰间的寒芒发出嗡嗡不安的声响，颤动不已。

　　“在我面前，你就是下雨天准备搬家的蚂蚁，那一只跌倒了起来，起来后又跌倒，纵然不屈不挠，却也只是一只蚂蚁而已。”秦如烟嘴角挂着无比曼妙的笑容，眸中蕴含着怜悯，好像影视剧中的仙子，悬浮在半空缓缓向后飘。

　　陈昊天站在原地，整个人瞬间都不好了。

　　“看看伏羊西湖的日出吧，你一生能看到这种美景的日子不多了。”秦如烟到达岸边曼妙转身，消失在夜幕之中。

　　许久许久之后，陈昊天方才长出一口气，浑身上下已被汗水浸透了。


第1595章 隐秘世界的未来

　　秦如烟在这瞬间释放的力量让陈昊天有一种无力感，在强悍的她面前，陈昊天真的是一只不屈不挠的蚂蚁。可地球一直在运转，事物一直在发展，世间哪有一成不变的东西？现在是蝼蚁不代表以后还是，天都不能掌控人的命运，何况人？

　　对着秦如烟消失的方向，陈昊天撇了撇嘴，言语间带着挥之不去的鄙夷：“有了点儿能力就不知道自己姓什么了。”

　　陈昊天这话说的很牛逼，其实底气明显不足，至少秦如烟向后漂浮至岸边这招儿玩的太玄乎太飘逸，仿若真是从圆月中蹦出来的嫦娥妹子，陈昊天自认要做到这一步……貌似下辈子都不可能。

　　秦小妞到底怎么玩的呢？陈昊天托着下巴，脑子里全是秦如烟飞向岸边的动作，只是这个命题太过高深，直到太阳升的老高，还没想出个所以然。扁舟里的上好白茶早就凉了，伏羊西湖也多了些搭乘电动游船戏耍的游客，陈昊天这艘颇具古典意味的扁舟吸引了伏羊市民极大的兴趣，他们看向陈昊天的眼神多少有些诡异。

　　都特么二十一世纪了，弄条老掉牙的小舟在伏羊西湖泛着玩，你以为自己是苏轼？以为伏羊西湖是长江？太浪了。

　　陈昊天赶紧将小舟靠岸，灰溜溜的进了轿车，掏出手机打开隐秘网络，呼贝尔战事的最新走势显示在不大的屏幕上。

　　“得，看来昌南真的去不了了。”陈昊天这般说着，拨通一串号码，很快听筒传来了文雯的声音，“终于知道联系我了？”

　　“文大姐，瞧你说的都是什么话。”陈昊天干笑两声，“呼贝尔战事，我们不能坐山观虎斗，要参与。”

　　文雯端着茶杯，美滋滋的抿了口：“呼贝尔战事我们还要搀和？这不是你的作风啊，天决向来的原则是闷声发大财。”

　　陈昊天启动轿车，摇摇头道：“形势有变，呼贝尔战事是一次机会，我要检验一下弟兄们的真实战力，看看咱们和宗门世界顶级势力的差距到底有多大。”

　　“陈昊天阁下，您看我们投入多少人马比较合适呢？”文雯慢调斯文的问道。

　　“一半，至少要一半……”陈昊天原本还想交代几句，想想文雯的语气，黑着脸道，“文大姐，你不厚道。”

　　“我哪里不厚道了？”文雯靠着位椅，云淡风轻的问道。

　　“恐怕我们的人已经开到呼贝尔过了，你还瞒着我。”陈昊天没好气的道，“害得我刚才小心脏扑通扑通跳个不停，急得跟热锅上的蚂蚁似的？”

　　文雯听到陈昊天这般说，毫不客气的道：“那是你瞎操心！凌晨时分跟玛丽联系的那么急切，什么状况难道我们不会想？天决大华分部的人马六成已经到达呼贝尔机场，利物浦过来的第一批精兵强将也到达南海，天决各方势力都在抽调最强力量奔赴大华，魅影也动了，要不了几天，宗门世界那些不可一世的大佬会惊讶的发现，南海突然兴起一股势力，让他们不得不慎重对待的新兴势力。”

　　“单单让宗门世界的大佬惊讶不行，要让四大仙门也忌惮我们。”陈昊天从车里取过一包香烟，拆开后取出一根，点燃后狠狠抽了三四口，“或许我们暂时还不具备进攻的实力，但我们要留给隐秘世界这样一个印象，谁动天决，不少条胳膊也要掉条腿。”

　　文雯嫣然一笑，将茶杯朝桌子上重重一放：“要真这么玩，得跟官方打声招呼。”

　　“我都混到首领了，这些小事还要我操心？”陈昊天翻了个白眼。

　　“你啊，偷奸耍滑的毛病恐怕死了都不会改。”文雯对陈昊天很无奈。

　　我偷奸耍滑？陈昊天对文雯的评判非常不满，话说哥们那次不是冲锋在前，什么时候朝后退过？

　　见陈昊天老半天不吭声，文雯笑了：“是不是觉得自个儿挺冤？”

　　陈昊天赶紧摇摇头：“在文大姐面前，我敢喊冤吗？”

　　“冤你也得认！”文雯敲着桌子毫不客气的道，“好歹你也是天决的首领，知道自己对天决的意义吗？将隐秘世界组织内的大佬来来回回翻个个儿，瞅瞅有几个像你这样凡事冲到第一线的？”

　　如果是先前，陈昊天嘻嘻哈哈也就过去了，不过秦如烟不久前玩的那一出，着实让他心中烦闷：“如果我不冲到第一线能成吗？天决按照既定套路走不会有今天，这倒不是说我有多能耐，而是我外挂开的够大，所以趁着我还能开外挂，多开点儿，能给兄弟们留点什么就多留点儿。”

　　这话说的，完全不是陈昊天的风格啊，文雯赶紧正下脸色，柔声道：“昊天，发生了什么事儿？”

　　“没什么，就是觉得有些累。”陈昊天将车子停在高速公路收费口，苦苦一笑，“觉得我这辈子挺悲催的。”

　　文雯想到昨天发生在陈昊天身上的事情，犹豫一番，试探着问道：“你也觉得陈忠民他们有些不对头？”

　　“我不想谈论他们。”陈昊天将座椅放倒，躺在上面，打开天窗，看着湛蓝的天空，轻轻言道，“文大姐，作为天决大华分部的一把手，你要做的是不停提升分部的战力，让弟兄们在无比残酷的征伐中活下来，最终实现我们的梦想，其他的，譬如说我的安全问题，绝不是你关注的焦点。”

　　“我是你小姨，我不关注你谁关注你？”文雯觉得此刻的陈昊天有些不可理喻。

　　“谢谢你。”陈昊天嘴角挂着几丝幸福，“昨天晚上我想老家伙了，虽然这老小子确实混蛋，不过他是真待我好，我现在还在想，他训练我的时候，如果我真要死了，他肯定会站出来拉我一把的，对不对？”

　　文雯沉默了老长一段时间，犹豫一番，方才点点头道：“应该会的，据我所知，他的心肠没那么硬。”

　　陈昊天听到这里，笑的略有些敷衍：“心肠确实挺软。”

　　文雯轻咳一声，赶紧别过话题：“忙完这阵子，回南海，昊天，我想你了。”

　　“我也想你了，文大姐。”陈昊天将天窗关上，眸中掠过几丝孤独与凄苦，这样的眼神在他的人生经历中，很少出现。

　　文雯完全能够想象陈昊天现在的模样，声音越发温柔：“昊天啊，如果你心里难受，就说出来，男人要刚硬却不能一硬到底，你才多大点儿年纪，承受的东西那么多，不发泄出来总有一天要出问题。”

　　陈昊天深吸一口长气，笑道：“即便我说出来又怎样，能改变现实吗？既然改变不了，为什么要说？”

　　文雯被陈昊天的话噎了下，蹙蹙黛眉：“说出来意义是不大，现实还是那个现实，可至少心里好过些，如果连个好心情都没有，怎么能集中精力解决问题呢。”

　　“文大姐，我不需要别人做思想工作，自己的问题自己能够解决。”陈昊天将一根香烟叼在嘴里，看着来来往往的轿车驶进高速，对着话筒轻轻言道，“帮我个忙，如果有一天我不能陪大家走到最后，帮我照顾好瑶瑶她们，当然适当的时候也做做她们的思想工作，人决不能一根绳上吊死，她们还年轻，生活在刚刚开始，刚刚接触到一个人就赌上一辈子，太冲动也太幼稚。”

　　文雯缓缓站了起来，对着话筒冷冷言道：“陈昊天，你特么给老娘老实交代，在伏羊到底发生了什么？你这是交代后事，明白吗？仙门混战还没开始，仙门的人刚刚露个头你就怂蛋，你还是不是郑沧海的徒弟？还是不是个爷们儿？”

　　陈昊天老脸一黑，没好气地回道：“仙门世界的混战肯定非常激烈，我又不是神，好运气也不会一直降临到自己头上……”

　　未等陈昊天说完，文雯不近人情的打断陈昊天的话：“有些话你跟她们说，我没那个时间。”

　　“文大姐！”陈昊天加重了语气，“我什么水平你还不知道？我这张嘴能将好事说成坏事！这个节骨儿，不是朝后院浇油吗？”

　　“你也知道这个节骨眼儿说这些是朝后院浇油？”文雯拍着桌子，厉声道，“给我听清楚了，我不管你这两天遭遇了什么，永远记住你是一个顶天立地的爷们儿！前面那么凶险的路你都走过来了，马上功成名就，你特么萎了？这纯粹是混蛋，比郑沧海还要混的混蛋！给我拿出你当年的气质，永远记住，再强的敌人在你面前，都是一尊一脚踹烂的雕塑。”

　　文雯的话确实非常鼓劲儿，但有些现实必须要面对。陈昊天又一次想到秦如烟的话，还有秦如烟无比玄乎的飞向岸边的动作。

　　见陈昊天好像哑巴了，文雯几乎是扯着嗓子号叫：“还记得武门混战的时候玛丽怎么跟你说的吗？打碎它！将那些不可一世的势力打碎，将他们的特权打碎！我们有实力打碎，有理由打碎，古往今来，正义之师何曾败过？隐秘世界烂透了，天决代表着隐秘世界的未来！”


第1596章 桂阳湖下

　　陈昊天发动轿车，对着话筒缓缓言道：“文大姐，我懂了。”

　　“你必须懂，你是天决首领，是大家的精神支柱，如果你都蔫了，下面的兄弟怎么能打起精神？”文雯揉着太阳穴，好声告诫道，“如果前方真有劫难，你目前的状态只会让敌人得逞，唯有坚定心性，才能闯过难关！”

　　大道理谁都懂，问题是能做到的有几个？陈昊天应付两句，便挂断了电话。

　　当飞往桂阳的飞机起飞的时候，陈昊天对着东城墙的方向看了许久许久。那些掺杂着悲伤和快乐的过往在脑海一一浮现，最后连成一部影片。陈昊天额头全是汗水，心中默默念叨，那么多难关都过去了，没理由这关不过去，事在人为，劳资就不信那么邪乎。

　　毫无疑问，秦如烟在西湖玩的那出天外飞仙对陈昊天的打击是非常大的，呃，好吧，其实换成谁也承受不了这种打击，因为秦如烟飘向岸边那一招至少在陈昊天的认知中无解。对于未知的事物，人总充满恐惧，陈昊天心理如果不出现波动……纯粹愣头青。

　　远处，圣棍门负责接机的门人老早就在机场候着了，一名身着西装的男子缓缓走过来，非常热情的伸出手：“陈阳飞陈先生，欢迎你到桂阳。”

　　“让诸位久等了。”陈昊天微微一笑。

　　“陈先生客气，应该的。”西装男子帮陈昊天拉开车门的时候还不忘解释，“五长老忙于呼贝尔战事未能迎接，他让我转告陈先生，待呼贝尔战事结束，定要登门赔罪了。”

　　陈昊天有些受宠若惊：“这位兄弟说笑了，五长老是什么身份，我又是什么身份，哪有资格让五长老亲自迎接？登门赔罪更不敢当。”

　　西装男子冲陈昊天恭恭敬敬的道：“陈先生当得起，您是陈掌门的得意门生，肩负着振兴宗门世界的希望。”

　　应该是振兴圣棍门的希望吧？陈昊天很是谦逊地回道：“过奖了，我和师父不过专注丹道，其他没多想。”

　　没多想就这么牛逼，如果多想你们早跑到仙门世界玩耍去了。西装男对陈云天打心眼里佩服。

　　作为圣棍门五长老李健的心腹，对于陈云天他刚开始也不是很感冒，可李健将天宗丹拿出来的那瞬，他服了。作为四大宗门中人，作为五长老李健不折不扣的心腹，西装男脑袋瓜够灵活，就是修为方面……着实对不起观众，李健给他开了那么多的后门，若非天宗丹，这辈子他要突破仙级纯粹吃人说梦。

　　想到不久陈云天手里还会出仙玉丹，西装男眼珠子都在冒金光。宗门世界强者为尊，西装男有足够的理由相信，仙玉丹一旦炼制成功，五长老李健肯定会给自己留一枚，届时自己冲击护法之位指日可待。

　　在这种心理左右下，西装男对待陈昊天的态度无比恭敬，从机场到圣棍门宝库对陈昊天的照顾用无微不至形容毫不为过。

　　这小子太有前途了。陈昊天心里不停的给西装男点赞，这小子不进宫伺候皇帝太可惜。

　　跟西装男下电梯的时候，想到圣棍门宝库的选址，陈昊天啧啧称奇：“如果不是亲眼所见，实在难以相信圣棍门会将宝库建设在桂阳湖湖底，贵门搞这个工程，投入非常大吧？”

　　西装男恭声回道：“陈先生，宗门世界谁会在意投资的大小？圣棍门在宗门世界不管怎样也是排名第二的超级宗门，手中掌控的资源非常可观，选址要隐秘措施要得当是必须的，当然这些资源在我们手里其实发挥不了功用，也只有陈先生和陈掌门才能让资源变成可供服用的丹丸。”

　　“兄弟太抬举我们了，我们也只是初窥丹道皮毛，能否将圣棍门的资源充分利用，还是未知之数。”陈昊天很是谦虚。

　　“你们尽力就行。”西装男一副土豪做派。

　　“有生之年能见到圣棍门庞大的积累也不枉活这一生，能得到圣棍门的支持，更是宗门兴事。”陈昊天开始朝圣棍门脸上贴金。

　　“陈先生和陈掌门能来圣棍门宝库，是圣棍门前世修来的福分，陈先生莫要客气。”西装男这般说着，做了个请的手势。

　　陈昊天用心神一察，扭头对西装男道：“怎么这里一个人都没有？”

　　“五长老特意吩咐，任何人不得打扰陈掌门炼丹。”西装男说到这里停下脚步，冲陈昊天行了个标准的躬身礼，“陈掌门在6号密室，有什么需要陈先生尽管吩咐，圣棍门定然竭力满足。”

　　“谢谢。”陈昊天冲西装男还了个礼，径直走向6号密室。

　　确认身份后，6号密室的房门打开，陈昊天朝里一看，眼珠子差点蹦出来，赶紧关上房门，冲到麦克面前，恨不得一脚揣这货脸上：“特么的，太不靠谱了吧？陈云天会放着这堆仙草灵药不管不顾，仰着脖子喝茅台？”

　　麦克擦擦飞溅在脸上的唾沫星子，看陈昊天的目光就像看傻逼：“我不喝茅台，难道要炼丹？该死的陈，如果我都能炼丹，你觉得宗门世界还会有你的传说吗？”

　　“那也不能在这里喝酒吃肉！万一让圣棍门那些王八羔子发现，你特么能从桂阳湖底走出去，劳资不姓陈！”陈昊天脸都气红了。

　　麦克一脸的不以为然：“圣棍门连讯号屏蔽都没做，整个宝库核心区域一个人影都见不到，我不在这里享受，难道让我去摆弄那些什么仙草灵药？上帝啊，无耻的陈，如果我真去摆弄，你会放心？”

　　陈昊天扭头看了眼堆放的仙草灵药，呐呐言道：“不放心，完全不放心，特么的，圣棍门这些年怎么囤积了那么多的好东西？”

　　“废话，宗门世界排名第二的宗门，会穷才怪。”麦克将瓶中的茅台一饮而尽。

　　“其他宗门的资源都送过去了吗？”陈昊天赶紧问道。

　　“送过去了，不过很快就转运到利物浦，那边需要这玩意儿。”麦克晃着酒瓶，指着堆放的仙草灵药，开始奚落陈昊天，“作为一名大华人，我深深对你表示失望，该死的陈，他们比你厚道多了，也大方多了，资源我就不提了，就瞅瞅我在圣棍门的待遇，存放了三十多年的正宗茅台啊，愣是全给劳资搞来了，至于山珍海味什么的，只要吩咐立马供应，再瞅瞅你那抠唆劲儿，有一阵我真想跟着他们混得了。”

　　陈昊天瞥了眼麦克，毫不客气的道：“只要你敢跟着他们混，不要我动手，圣棍门这些家伙都能将你小子剥皮抽筋，我亲爱的麦克，你应该明白凭借你目前的武道修为，在圣棍门高手面前，连个屁都不算。”

　　尼玛，即便这是事实，也不能直接说出来啊，这不是打击劳资脆弱的自尊心吗？麦克对陈昊天非常不满：“无耻的陈！如果没有我，你特么能跑到紫云山脉去装逼，如果没有我，你能跟你的林总相见……”

　　“打住！”陈昊天赶紧截住麦克的话头，眨巴着眼，“你怎么什么都知道？”

　　麦克拿着手机，扯着嗓子号叫：“信号没屏蔽，我怎么可能不知道？”

　　太嚣张了，在圣棍门的密室你们这么玩，完全不将人家的情报系统当回事嘛！陈昊天咽了口幽默，试探着问道：“确保通讯安全？”

　　麦克将陈昊天上上下下打量好几遍：“我的上帝啊，紫云剑是不是将你的脑神经斩断了？如果不能确保通讯安全我敢这么玩吗？你可以怀疑弟兄们的武道修为，绝对不能怀疑弟兄们在通讯方面的掌控力，那可都是白花花的银子砸出来的。”

　　陈昊天一想也是，挠挠头道：“话说圣棍门对劳资如此放心，背地里那么阴他，挺不厚道的。”

　　麦克瞪大眼睛：“该死的陈，你千万别告诉我你的计划又有变动，我可告诉你，弟兄们已经风风火火杀过来了，流星门、仙戟门和利刃门的好手也都在桂阳潜伏，这仗如果打不起来，你特么不是逗大家伙儿玩吗？还有天棍门跟天剑门的矛盾不可协调，天棍门和圣棍门的渊源无从斩断，呼贝尔战的如火如荼，关键时刻你不能掉链子。”

　　“怎么可能？”陈昊天递给麦克一根香烟，寒声道，“人不尝到疼就不知道怕，即便计划要变也得将圣棍门打服了再说，打怕了再说。”

　　麦克不安的小心脏这才稍稍回复平稳，想到刚刚得到的讯息，拽拽陈昊天的胳膊，小声道：“仙门的人真出现了？”

　　陈昊天将香烟点燃，美滋滋的抽了口，冲麦克得意地笑道：“这是个机会啊，这是咱们将宗门世界稳稳控制在手中的大好机会。”

　　麦克倒抽口冷气：“该死的陈，你疯了？我们不具备那种实力，我们最大的依仗就是你手里的丹丸。”

　　“除了丹丸我们应该具备这种实力，呼贝尔之战是天决昂首阔步参与大华隐秘世界混战的开始！”陈昊天将仅抽了一口的香烟丢在地上狠狠踩灭，一字一句的道，“陈云天这个名字，用不了多久了！”


第1597章 伟大的发现

　　麦克好像被雷电劈了一般，无法相信自己的耳朵：“该死的陈，你这么做，信不信他们将你撕成碎片？”

　　陈昊天从旁边捡起一株仙草灵药，在麦克面前晃晃：“天宗丹超乎宗门世界的想象，仙玉丹超乎仙门世界的想象，宗门世界跟着我混才有振兴的希望，我凭什么不能以真面目示人？”

　　麦克深深看向陈昊天，正色道：“你太狂了，不是所有人只看利益，眼光稍稍远点儿的人都明白你会给他们的宗门带来的是什么，那是不折不扣的灾难。”

　　“如果真是目光深远，他看到的应该是我给隐秘世界打造的崭新未来，而不是狭隘的宗门前景。”陈昊天想到四大仙门的强大，徐徐言道，“不管武门世界还是宗门世界都不应该分成一个个门派，而是团结成一个整体，如果早早就将所有的资源整合起来，四大仙门的垄断不会持续到现在，当然武道的发展也非今日可及。”

　　麦克耸耸肩膀，无奈的道：“我承认你的话非常有道理，但你忽略了一个无比残酷的现实，狭隘的门第观念向来都是人类的劣根性，有这种劣根性支撑，他们团结在一起的可能性不大。”

　　“那是没逼到那份儿上，宗门世界跟四大仙门不具可比性，仙玉丹一旦出现，四大仙门定然耐不住寂寞，各个宗门就会意识到跟四大仙门的差距到底有多大，届时就是咱们将宗门势力纳入掌心的大好时机。”陈昊天意味深长的笑笑，“愿不愿跟咱们走，决定他们在隐秘世界能存在多久，呼贝尔之战会让很多明智的宗门大佬看清楚一些东西。”

　　麦克盯着陈昊天看了许久，摇摇头道：“步伐太快了，我们还没准备好。”

　　“我们没准备好，宗门世界就准备好了？四大仙门就准备好了？”陈昊天铿锵有力的道，“就是都没准备好才有乱中取胜的可能，水至清则无鱼，我们就是要让水浑起来，越浑越好。”

　　麦克双手一摊：“纵然对你的论断我表示怀疑，作为下级，我坚决服从您的命令。”

　　我晕，我还以为你会跟我争论一会儿呢。陈昊天扭头看向麦克，笑道：“你变了。”

　　“这个世界有不变的东西吗？”麦克想到吉野亚衣的话语，沉声道，“我如果还像先前那么活着，恐怕死都不知道怎么死的，陈昊天，事实证明先前你的观点是多么迂腐，在没有足够的实力前，让我放下自卫的刀子，这跟自取灭亡有什么区别？”

　　“我不是让你放下自卫的刀子，是让你远离不该参与的纷争。”陈昊天翻了个白眼，没好气的道，“你不要混淆了概念。”

　　“个人认为两者没有任何区别。”麦克伸了个懒腰，朝一边的茅台努努嘴，“别给劳资摆那张死鱼脸，剩下的茅台就不带走了，你疲累的时候抽两瓶，趁着桂阳之战还没打响，好好倒腾你的丹丸，我要看看你怎么用丹丸在隐秘世界折腾出花。”

　　“你已经看到过了，如果不是天宗丹，圣棍门这群孙子会将你当爷爷供着？”陈昊天指着堆放在一边的上好茅台，“给你送这玩意儿？不！他们不把你摁死在桂阳湖都算你小子命大。”

　　“吆，瞅着你这语气，我在桂阳湖底受了那么多天罪没死，还得感谢你了？”麦克黑着脸道。

　　我晕，这小子的思维也太混乱了吧？我有这么说吗？陈昊天看看麦克，又瞅瞅一边的山珍海味和美酒，嘴角一阵抽搐：“不要脸的麦克，你这是受罪吗？你这是享受！”

　　“享受？也只有你个不要脸的能说出来，你以为圣棍门那些王八蛋脑子都抽筋了吗？一天一个电话问进度，劳资得绞尽脑汁忽悠明白不？”麦克走到那堆仙草灵药跟前，气呼呼的道，“我知道这些玩意儿是什么，单单每天查资料想法子要杀死多少脑细胞！”

　　陈昊天懒得看暴跳如雷的麦克，从嘴里蹦出的话语带着明显的颤音：“现在就从6号密库滚，再跟你废话，好不容易调整好的心情又坏了。”

　　“该死的陈，看到你我刚才吃下去的东西都要吐出来。”麦克针锋相对的回敬，转身就走。

　　即将开门的时候，陈昊天对这货有些不放心，赶紧嘱咐：“呼贝尔一战会让顶级宗门认识到天决的实力，桂阳之战你要让他们明白，天决有足够的实力跟顶级宗门抗衡，我们的武力要展现出来，我们的科技更要展现出来，总而言之，要为我亮光闪闪的登场造势。”

　　麦克撇撇嘴，没好气地回道：“不是为你亮光闪闪的登场造势，是为你装逼造势。”

　　陈昊天浑身一哆嗦，咬牙切齿的道：“赶紧从我面前消失。”

　　“该死的陈，我也不想看到你。”麦克拉开房门的时候，回头道，“悠着点儿，你现在是仙级初阶初段，跟前阵子比，就是渣渣中的渣渣，别特么仙玉丹没炼成，将自个儿炼进炉子里去了。”

　　说完这些，麦克还嫌不解气，小声嘀咕：“修为不升就罢了，还朝后降，这也算创下隐秘世界的先河，真特么不是人。”

　　“就是降到真天级巅峰，劳资都能将你打得爹妈都不认得！”陈昊天没好气的叱道，“有跟我扯淡的功夫，不如想想怎么在宗门大佬面前装逼。”

　　“有你这个装逼惯犯在前面留下那么多模板，我还要思考？套用大华一句古语，依葫芦画瓢就成。”麦克顺势关上房门，此时的他已然成了不久前刚下飞机的陈阳飞。

　　密室内，陈昊天对着堆积如山的仙草灵药，立马开始整理分类。圣棍门积累的资源是非常可观的，类似焚天玉露之流的传说资源数量纵然不多，炼制几炉丹丸的量还是有的，这现实让陈昊天惊喜不已。

　　宗门世界排名第二都如此富足，流星门岂不是更牛？想到资源源源不断向利物浦进发，陈昊天多多少少有些欣慰，君君和文星辰对仙草灵药的需求再大，这次应该也能撑很长一段时间，后期还有吉野亚衣在全世界范围寻宝，相信君君和文星辰醒来要不了多久了。

　　想到吴君君和文星辰倒下时的场景，陈昊天不得不再一次感慨命运的神奇，如果早知道仙草灵药对吴君君恢复清醒大有益处，当初就该将主要精力放在对仙草灵药的搜刮上，甚至将天决的主要任务定性为在全球寻找仙草灵药。

　　将炼制仙玉丹无关的材料放进亘古神炉，陈昊天准备做下炼制仙玉丹的准备工作。现在他的修为只是仙级初阶初段，炼制仙玉丹的思路有，如果没有炼制仙玉丹的实力，白费珍贵的资源不说还极有可能送上自己的小命。

　　陈昊天不想在天海炼丹的那出喜剧继续上演，也坚信炼着炼着就升级这类无厘头的情节继续在自个儿身上发生的可能性不大。做人要知足，老天给你开了一次外挂，不代表欠你的外挂，万一翻脸，就冲亘古神炉变态的消耗能力，陈昊天变成木乃伊妥妥的。

　　不得不说相对于先前动不动就着手尝试，而今的陈昊天谨慎许多，细致许多。

　　将炼制天宗丹的仙草灵药放置丹炉之内，用一道真气引发炉火，登时耀眼的白芒闪得陈昊天眼珠子有些发疼。

　　炉火的颜色怎么变了？陈昊天很是不解，不过很快这货脸上就乐开了花，因为炉火的烈度较之先前提升了十倍有余！

　　亘古神炉的火焰烈度不仅跟修为的高深有关，还跟真气的精粹度有关，这个发现太伟大了……呃，好吧，陈昊天心里有这种想法证明这货在武道修为方面确实没值得称道的天赋。

　　随着陈昊天修为的不断精深，炼制的丹丸等级越来越高已是雷打不动的事实，用脚趾头想想都明白真气的精粹度肯定跟炉火的烈度有着某种联系。这货直到此刻还叫嚣伟大的发现……太特么喜欢朝脸上贴金了。

　　火焰烈度强确实是好事，说明陈昊天以后炼制丹丸消耗的真气会逐渐减弱，具体说来，凭借他目前的修为水准有实力开始仙玉丹的炼制。不过由此带来的问题也出来了——烈度太高，仙草灵药化成药液的速度加快，直接导致陈昊天必须加快分离抽剥凝丹的手法。

　　由此原本轻易就能出炉的一炉天宗丹，硬是让手忙脚乱的陈昊天整成了黑乎乎的渣渣。

　　“这火焰烈度强的有些变态吧？”陈昊天郁闷的一塌糊涂。

　　他已经竭力控制炉火的烈度了，哪里想炉火的烈度如此牛逼，最弱也是先前烈度的十倍，换言之，陈昊天在炼制丹丸过程中的分离抽剥凝丹手法至少要比先前快二十倍方才有成丹的可能。

　　即便是顶尖的丹师，遇到这种情况也需要适应的时间和过程，陈昊天第一次炼制天宗丹失败，情有可原。将炼制天宗丹的材料朝丹炉里放的时候，陈昊天突然想到什么，朝自己的脸上狠狠来了一巴掌：“这事儿都能做出来，太特么脑残！”


第1598章 我要仙玉丹

　　陈昊天一般情况下绝不会跟自个儿过不去（只要不是神经病，谁都不会跟自个儿过不去），他之所以给自己贴上脑残的标签完全是因为深觉自己刚才的行为已经愚蠢到人神共愤不可救药的地步——连炉火都适应不了，天宗丹的原材料就丢进去，好歹也是极品仙草灵药，这不是将宝贝当纸钱烧吗？

　　向来一个钢镚掰成两瓣花的陈昊天最不能忍受的就是败家子做派，圣棍门宝库在麦克踏进去的那一刻，已经贴上了刀宗门所有的标签。

　　由此陈昊天走出6号密室，准备从宝库中找些比较低端的仙草灵药练手，哪里想将宝库来来回回翻腾好几遍，最低端的竟是炼制地蕴丹的原材料。陈昊天对圣棍门很不满，资源都是不折不扣的天地至宝，只要挂着仙草灵药标签的都该一股脑搬进宝库，不能厚此薄彼啊。

　　事实证明陈昊天并不是丹神，他强的是运气，靠的是外挂！其在丹道方面的真实领悟能力别说比起丹门王倩怡，即便任岚都有所不如。

　　“如果旁边有个懂行的多好，大家交流交流肯定能走出目前的困境。”陈昊天一连尝试了十几次，出丹了没错，不过品阶太低，出丹率也仅有先前的十分之一。只不过手法快了一些，程序和步骤没丝毫变化，这表现陈昊天自个儿都醉了。

　　将丹丸丢在一边，万般无奈的陈昊天充分发扬勤能补拙的精神，又一次将炼制地蕴丹的材料倒进丹炉，继续适应炉火的烈度。也不知过了多长时间总算出了一炉比起先前品阶只高不差的地蕴丹，陈昊天方才一屁股坐在地上，稍稍休息。

　　“特么的，折腾这么长时间。”陈昊天揉揉略有些发酸的手腕，看看一边黑乎乎的废料堆，想到蓬莱岛炼丹交流大赛的种种，略有些出神，“如果王倩怡不死，凭借她在丹道方面的造诣，有我这样的际遇和修为，恐怕在丹道走的要比我远吧？细细想想，这一路走来，倒下的青年才俊着实不少。”

　　靠着墙壁，点燃一根香烟，陈昊天狠狠抽了几口，开始尝试天宗丹的炼制。

　　相较于地蕴丹炼制的艰辛，天宗丹倒没费多少功夫，隐隐已经到达尝试炼制仙玉丹的水准。仙玉丹的炼制还是停留在理论阶段较为稳妥，毕竟炼制仙玉丹的主料焚天玉露可是不折不扣的无价之宝，没了那得从四大仙门手里找。从目前掌握的讯息看，四大仙门这些货可不是慷慨大方的主儿。

　　当陈昊天渐渐适应亘古神炉炉火的烈度，服用一枚天蕴丹后，准备开始仙玉丹的炼制。

　　从成堆的仙草灵药中取出一枚荔枝大小的球形物体，对着灯光端详着纹路，陈昊天感慨万千的道：“多少年才结了这一枚果子，梵天玉露果然神奇，不愧是传说中的仙草灵药。”

　　陈昊天这般感慨倒不是矫情，而是焚天玉露当真神奇无比，陈昊天触碰它的瞬间，表皮纹路沿着诡异的方向不停运转，用心细看，仿若璀璨星海不断变幻。

　　再将仙玉丹的辅料丢进亘古神炉，陈昊天手腕翻转，每个动作都有真气微微溢出。

　　一边控制炉火的烈度，一边分离着药液，大约半个小时后抽剥精华。梵天玉露也到了出场的时候。

　　陈昊天将荔枝般大小的梵天玉露丢进丹炉，一道真气将它和药液分离，准备炼化。也正是在这一刻，陈昊天开始后怕。梵天玉露的炼化过程颇为艰难，如果凭借先前的火焰烈度，恐怕辅料熬干梵天玉露的表皮也不见得开裂。造物主当真神奇，有谁能够想象，梵天玉露的表皮比钢铁还要坚硬，比黄金的熔点还高。

　　仙玉丹的辅料也是不可多得的极品资源，好不容易抽剥的药液不能浪费。陈昊天见炼化梵天玉露颇为功夫，赶紧用真气将药液从炉内托起，保持辅料液体状态的同时也不能让它遇冷凝固，否则这堆材料就废了。

　　毫无疑问，这对掌控手法的要求很高，陈昊天勉强做到后，便将亘古神炉炉火的烈度又开始朝上提了几倍。

　　大约过了十五分钟，炉内的梵天玉露表面纹路运转速度陡然加快，这是炼化的开端。当噼里啪啦的声音响起，陈昊天一个激灵，旋即将其放置在炉内正中，运起真气，将抽剥的药液精华顺着梵天玉露的缝隙不紧不慢的灌了进去。

　　“还要加强炉火烈度，梵天玉露也太变态了吧？”陈昊天倒抽口冷气，手下也没闲着，又将灌输的真气向上提了一层。

　　炽烈的温度好像要将空气融化，陈昊天浑身上下早被汗水浸透。

　　仙玉丹的炼制走到这步已接近尾声，如果不出意外，宗门世界梦寐以求的四大仙门多少年刻意垄断的仙玉丹，将在桂阳湖底横空出世。按照陈昊天的一贯水准，准确来说，应该是亘古神炉的一贯水准，陈昊天手里的仙玉丹品阶要比四大仙门手里的仙玉丹更高几分。

　　梵天玉露很变态，亘古神炉更变态。在超强的炉火烘烤下，梵天玉露开始膨胀，坚硬的表皮一点点剥离，体积到达苹果大小时，陈昊天赶紧将一道湛蓝真气输进梵天玉露内部，沿着不断游动的药液流动轨迹进行分离。

　　快了，就要成丹了！陈昊天手腕微微一顿，一道残影骤然出现。

　　圆形药液被分出无比均匀的十二份，药液开始融合汇聚。

　　当陈昊天将真气收回的时候，十二枚颜色各异晶莹剔透的仙玉丹就此在掌中散放着余温，当然还有醉人心脾的芬芳。

　　仙玉丹出世！并且是异常完美的一炉丹丸！

　　彼时陈昊天筋疲力尽，看看手里的丹丸，又瞅瞅身旁的亘古神炉，很是疑惑：“亘古神炉如此牛逼的丹炉炼制仙玉丹都颇费功夫，四大仙门是怎么炼化梵天玉露的？难道他们手里也有另一世界飞过来的宝贝？”

　　这个问题目前无人能回答，因为陈昊天还没接触到四大仙门中人，不过品阶极高的仙玉丹一旦在宗门世界出现，相信作威作福的仙门大老爷就要从洞里钻出来了。

　　丹道玩到现在，仅凭气味陈昊天就能断定丹丸对自己到底有没有效用。原本他还以为仙玉丹如此牛逼，不说服用之后让自己的实力朝上飞升一阶，至少也能提上一段吧，可从仙玉丹的气味分析，是自个儿想多了。

　　将十二枚仙玉丹放置在亘古神炉的储物箱，陈昊天将圣棍门的梵天玉露聚拢在一起，准备下一炉仙玉丹的炼制。

　　正所谓熟能生巧，掌握了仙玉丹的炼制手法，接下来顺风顺水，炼制的时间开始缩短，炼制的过程也很是简单，只是对真气的损耗也越来越大。

　　陈昊天顾不得那么多，疯狂炼制着仙玉丹，因为在他眼里，不，在整个宗门世界眼里，仙玉丹就是敲开仙门世界的敲门砖。如果没有仙玉丹辅助，凭借宗门世界的整体实力要想跟四大仙门叫板，准确来说要想从四大仙门嘴里抢肉吃，纯粹作死。

　　圣棍门的资源积累让人欣喜，梵天玉露的数目却不是太多，当陈昊天将最后一炉仙玉丹炼制成功，又炼制了些天宗丹，这才闲下来。

　　待身体恢复正常水准后，陈昊天欣喜的发展在炼制仙玉丹的过程中，自己的境界应该到了仙级初阶中段，正所谓人逢喜事精神爽，陈昊天掏出手机准备给麦克去个电话装装逼，哪想关键时刻手机竟没电了。

　　以科技实力强悍著称的天决给首领提供的手机待机时间自然不短，看来在桂阳湖底待的时间确实有些久了。记得麦克从密室离开的时候说过每天李健都要电话问询仙玉丹炼制的进度，可陈昊天进入密室后，发现放在密室中的卫星电话压根就没响过。这说明了什么？说明桂阳之战已经开打，并且战况很激烈。

　　天棍门看架势已经完了，圣棍门应该也被死死的摁倒在地上了吧？陈昊天将炼制好的仙玉丹分类收好，用心神细细一查，打开密室的房门，天雪和王琳琳正候在门外。

　　“你们长了天眼了吧？算准了我这时候出来？”陈昊天小声嘀咕一句。

　　王琳琳瞟了眼天雪，妩媚的笑了：“长天眼的是你，不是我们，以小心谨慎著称的陈掌门竟不知我们在外面等了一天一夜，看来全部心思都放在仙玉丹的炼制上了，翻翻陈掌门的过往，想想陈掌门的神奇，相信收获定然不小吧？”

　　陈昊天轻咳一声，点点头道：“收获肯定有，但非常有限。”

　　王琳琳哦了一声，朝6号密库看了眼，挽着陈昊天，笑得很是甜蜜：“仙玉丹成了吗？”

　　“你说呢？”陈昊天看看天雪，表情略有些不自然。

　　“我说肯定成了，因为我闻到了仙玉丹的芬芳。”王琳琳朝6号密室瞟了眼，诡异的笑笑，“还看到了梵天玉露剥落的外壳，宗门世界梵天玉露原本就是稀缺，照你一块钱掰成两半花的德行，没有十足的把握不会拿梵天玉露倒腾着玩，我的夫君，拿出来吧，我要仙玉丹。”


第1599章 世道变了

　　天雪听王琳琳上来就要仙玉丹，面色微微有些不爽。瞅瞅陈昊天浑身上下都湿透了，浑身上下散放着汗臭，显然炼制仙玉丹的过程无比艰辛，即便你一门心思就要仙玉丹，也得先说上几句暖心话吧？好歹明面上也是陈昊天的未婚妻，多让人寒心。

　　王琳琳见天雪面色间划过几丝不快，自然知晓她心中所想，扭头冲她笑笑：“今时不同往日，呼贝尔之战天决表现出来的实力难道你没看清？种种迹象表明，韬光养晦的天决羽翼已丰，指不定咱们天剑门很快就要成为人家嘴里的肉，这时还玩毫无营养的感情戏，完全没有意义。”

　　陈昊天干笑两声，矢口否认：“天决哪有你说的那般凶狠，不过是考虑宗门世界实力过于强悍，不将欧洲的人马弄点过来，这心里不踏实啊。”

　　王琳琳掩着小嘴娇笑两声：“陈掌门踏实了，咱们就忐忑了，天决战士在呼贝尔之战几乎凭借一己之力做掉天棍门，若非亲临其境，我还以为是做梦呢。”

　　凭借一己之力做掉天棍门？这玩笑开的有点儿大了吧？陈昊天赶紧看向天雪：“真的？”

　　天雪点点头：“天决战士在呼贝尔之战中的表现非常惊艳，非同寻常的武道修为再加上先进的科技以及战术应用的恰当，直接让天棍门损耗了六成人马，剩下的余孽显然不是联军的对手。”

　　有些话从王琳琳嘴里蹦出来，定然要打些折扣，从天雪嘴里蹦出来由不得陈昊天不信，看来连自己都小看了天决战士的进步。

　　见陈昊天一脸错愕，王琳琳饶有意味的道：“以后陈掌门如果继续叫嚣天决基础差底子薄，恐怕猪都要笑了，至于桂阳之战，天决的表现也让人惊叹不已，硬是将圣棍门的情报系统一锅端了，没了情报系统就失去了耳目，圣棍门的下场可想而知，现在三大宗门高层正在思忖这样一个问题，要如何对待天决，如何对待陈掌门。”

　　陈昊天轻咳一声，笑眯眯地问道：“照你的意思，我这张脸可以换回来了？”

　　“理论上来说完全可以，不过希望给大家伙儿一个适应的过程，因为就在不久前，您还是宗门世界头号公敌。”王琳琳冲陈昊天伸出小手，脸色突然一变，“我的夫君，别扯这些已经发生过的事儿了，我要仙玉丹，至少一炉。”

　　陈昊天很是为难的笑笑：“你这是狮子大开口啊，一炉就是十二枚，仙玉丹是至宝，不是菜市场的大白菜。”

　　王琳琳扭头看向天雪，叹了口气：“刚才我说什么来着？瞅瞅夫君的表现，他都狼心狗肺了，我们还要一往情深？”

　　天雪咬着红唇，看看陈昊天，又瞅瞅王琳琳，深觉此时此刻还是保持沉默比较好。

　　其实王琳琳有现在这个态度，是被天决的卓绝表现气得。先前她也能推测到天决的实力不差，崂山有所不及，万万没想到差距那么大，为了在宗门混战中更进一步，她施展计谋硬吞了天剑门，即便如此都不具备跟天决对抗的实力，如果继续这么玩，以后哪有她的戏份？

　　陈昊天面部肌肉一阵僵硬，刚才都说了不朝感情戏上扯，你瞅瞅这几句说的，好像我是现世陈世美似的。

　　王琳琳见陈昊天这幅表情，更来火了，斩钉截铁的道：“姓陈的，别废话，十二枚仙玉丹少一枚都不行。”

　　陈昊天也叹了口气：“都给你了，我怎么跟流星门、仙戟门和利刃门交代？如果没有他们，两个天决和天剑门也不是圣棍门的对手啊。”

　　王琳琳脸色冷了下来，面无表情的道：“陈昊天，非要我将话说的那么绝吗？仙玉丹都给我了？凭借你的性格，会只炼制十二枚？恐怕你炼了一百多都不止吧？不久前的天宗丹，我们拿在手里跟宝贝疙瘩似的，实际上呢，天决战士到底多少人服用了天宗丹你心里有数，如果没有逆天的丹丸他们的战力不可能那么强！”

　　想到天决战士表现出的战力，王琳琳越说越生气，指着陈昊天的鼻子叱道：“我们给了你那么多资源，就换来一些可怜巴巴的丹丸，就那还得捧着你，做人要知足要有底线，如果你还延续以往的做派，我们没得玩，你也没得玩！”

　　陈昊天静静看向王琳琳，从嘴里蹦出来的话语很是淡定：“没法子，我的丹丸在隐秘世界处在垄断地位，将天决里里外外翻过来看看，能拿得出手的玩意儿有多少？资源我们没有，武技我们没有，如果在丹丸供给方面也大手大脚，以后怎么混？”

　　王琳琳闭上眼睛，调整下心绪，旋即又笑了：“陈掌门言之有理，不过做人还是莫要太贪婪的好，十二枚仙玉丹，给还是不给，撂个痛快话。”

　　陈昊天尚未开口，天雪赶紧道：“十二枚仙玉丹应该不多，此次呼贝尔之战，四大宗门展现了超强的战力，如果天剑门没有质的飞跃，他们会不会暗地里对天剑门下手不好说。”

　　他们还会对天剑门下手？有了仙玉丹之后，他们的目标肯定是四大仙门。陈昊天思忖一番，还是掏出了十二枚仙玉丹，递到王琳琳面前：“我觉得你对我的误会挺大的，仙玉丹不比天宗丹，炼制它的主料梵天玉露在宗门世界太少了，巧妇难为无米之炊，即便我再有能耐，没有足够多的资源，仙玉丹也不会出来，给你这十二枚，相当于我炼制的三分之一了。”

　　王琳琳接过仙玉丹的小手略有些颤动，只有领略过仙玉丹神奇的人方才知晓仙玉丹的宝贵。

　　一千年前仙玉丹是中阶武者和高阶武者的分水岭，有了它先前不可能迈进仙级的武者只要天资不是太差，步入仙级武者之列不费吹灰之力，如果是天资卓绝的仙级武者，服用仙玉丹之后修为至少向上提两阶。当然这还是建立在服用一般仙玉丹的基础上。

　　王琳琳的师父曾经说过，极品仙玉丹丹体涌动的丝线就像一条条潺潺流动的河流，最终在丹体底部汇聚成汪洋大海，此刻她手中的仙玉丹，正在演绎着极品仙玉丹的传说。

　　由此，王琳琳手里握着的不是十二枚丹丸，而是天剑门未来的十二大好手。或许天剑门依然不具备跟四大仙门叫板的资格，让天剑门成为不折不扣的顶级宗门应该不在话下。

　　此时此刻王琳琳的心情是无比激动的，只是兴奋之情刚爆发，陈昊天下面的话语又让她的好心情烟消云散。将仙玉丹交给天雪，王琳琳狠狠剜了眼陈昊天，毫不客气的道：“三分之一？六分之一都不到吧？好不容易折腾出的丹丸，如果不大赚特赚，你就不是陈昊天！”

　　陈昊天懒得跟王琳琳解释，朝6号密库努努嘴：“仙玉丹给你了，下面我也得提提条件，圣棍门的资源全部是我的，这你总不该有意见吧？”

　　全部都是你的？圣棍门可是宗门世界排行第二的超级宗门，千年以来积累那么多资源都是你的？开什么国际玩笑！王琳琳砸给陈昊天一个大大的卫生球，慢调斯文的道：“属于天剑门的那份儿可以给你，其他宗门应得的利益愿不愿意交出来，恐怕要看他们的心情，在你向他们提出要求之前，作为你名义上的未婚妻，我提醒你千万莫要吞象的蛇，否则一不小心被象踩死，得不偿失。”

　　“天决不是蛇，天决是龙，很快就要在九天遨游的龙。”陈昊天意味深长的看了眼王琳琳，凑到她耳畔悄声道，“四大仙门很强大，我不管你心中怎么想，为了长远利益考虑，我们必须紧紧站在一起，否则在隐秘世界的道路上，我们走的不会太远。”

　　王琳琳帮陈昊天整整略显凌乱的头发，笑得很是甜美：“我的夫君，这点你尽管放心，即便你做了那么多对不起我的事，我依然不会将你当敌人，至少在很长一段时间内，我不会将你当成敌人。”

　　陈昊天忧心忡忡的看向王琳琳：“圣棍门剩下的人在哪里？”

　　“圣棍门驻地。”天雪替王琳琳做了回答，看向陈昊天的眸中感情略有些复杂。

　　陈昊天哦了一声，问天雪：“圣棍门损耗大不大？”

　　“如果不大，他们也不服啊。”王琳琳挽着陈昊天，寒声道，“我的意思是斩草除根，你呢？”

　　“我的意思是能收就收，宗门世界必须紧紧团结在一起，因为先前流星门和圣棍门过低估计了四大仙门的实力。”陈昊天斩钉截铁的道。

　　“你从哪里得到的讯息，可靠吗？”王琳琳阴沉着脸问道。

　　“因为我父母正是天机门门人。”陈昊天随口回道。

　　父母？天雪的身子旋即僵硬了，赶紧看向陈昊天：“你找到了你的父母？”

　　王琳琳也没反应过来：“真的假的？怎么听起来像故事似的，毫无征兆的多了父母。”

　　“我也觉得不可思议，可剧情的发展就是如此诡异。”陈昊天冲王琳琳微微一笑，“不要用千年前的目光看待现在的仙门，世道变了。”


第1600章 有希望就有明天

　　王琳琳对陈昊天后面半句话直接无视，她拽拽陈昊天的胳膊，小声问道：“别瞎扯，真是你的父母？”

　　陈昊天看了眼天雪，略带苦涩的笑笑：“我不知道，伏羊人民医院的DNA化验单显示他们是我生理学上的父母。”

　　听到陈昊天这般说，天雪心中骤然一紧：“为什么不去远深药业附属医院？”

　　“因为去了会非常糟糕。”王琳琳抬眼看向陈昊天，深不见底的眸中似乎蒙了一层水雾，“谜底渐渐揭开，至少八九不离十，下面是静观其变。”

　　“是啊，静观其变。”陈昊天抬头看看密室的房顶，扭头冲王琳琳笑笑，“在湖底过了那么多天暗无天日的生活，想迫不及待出去透透气。”

　　“那就乘电梯，别人修建好的，不用白不用，这样快点儿。”王琳琳径直朝前走，跟天雪擦肩而过的时候，从樱桃小口中蹦出一句话，“我在车里等你二十分钟。”

　　进了电梯，王琳琳未等陈昊天和天雪进来便按了闭合键，门合上的那瞬，看着天雪紧紧拉住陈昊天的手，她轻轻言道：“也是一个可怜人。”

　　陈昊天看着不住上升的电梯，扭头对天雪笑笑：“混战越加激烈了，一定要小心，记住在天京有人在等你回去。”

　　“希望咱们俩一起回去，如果单单我一人，他们不开心的，我也老大不小了。”天雪鼓足勇气道，“我们家没有男孩子，父母都希望有个儿子。”

　　陈昊天轻咳一声，红着脸道：“我不大讨人喜欢。”

　　“不喜欢你的人是不了解你，了解你之后肯定会喜欢。”天雪依偎着陈昊天，柔声道，“除了我的父母，还有君君，还有林雨慕和楚瑶瑶，咱们找个没人的地方，组建一个大家庭……”

　　陈昊天赶紧打住天雪的话：“那是以后的事。”

　　“该出现的人都出现了，以后还会远？”天雪看着陈昊天略带些许愁绪的面庞，好声安慰道，“先前我总以为我们俩不会再见面，王琳琳附身的时候，我以为自己死了，可我想如果就这么死了，命运也太悲催了吧？老天不会那么不长眼，即便……即便真要死，也得见你一面再死！”

　　陈昊天浑身一震，紧紧揽住天雪：“有时我也这么想。”

　　“没想过会走到今天这步，即便有她的约束存在，可想想依旧很幸福，至少我活着，至少有希望。”天雪咬着红唇，捧着陈昊天有些僵硬的脸，柔声道，“别人以为掌控着我们的命运，殊不知我们渐渐具备了摆脱他们掌控的实力，昊天，有梦想才有希望，有希望就一定有明天。”

　　陈昊天轻咳一声，嘀咕道：“这些道理我都知道，不是担心你吗？难道你不知道身边埋着一颗定时炸弹？”

　　“她是定时炸弹，还不是没到炸的时候吗？”天雪见陈昊天眸中划过几丝忧虑，小声道，“我还没蠢到那个程度，要炸我不是那么容易的事，相对于我的安全，其实我更担心你。”

　　“我你不需要担心，就瞅瞅刚才王琳琳看见仙玉丹的表现，谁能将我怎么着？”陈昊天嘴角挂的满满都是傲娇，“我那仙玉丹可是极品，仙门世界的丹师不可能捣鼓出来。”

　　天雪咬着红唇，低下头来：“你啊，总口是心非，自小到大我都让着你，不想戳破你而已……”

　　“打住！”陈昊天大手一伸，正色道，“小时候都是我让你好不好？你见我什么时候跟你顶过牛？”

　　天雪将陈昊天推出电梯，佯怒道：“你怎么还是那么厚脸皮？”

　　“我觉得人的脸皮其实都是一样厚的……”见天雪娇躯一颤，看架势很快就要崩溃，陈昊天赶紧道，“你别急啊，我说真的，我解剖的时候专门观察过，人脸皮的厚度其实差不了多少。”

　　天雪狠狠剜了眼陈昊天，嗔怒道：“每次跟你说正经话，你都乱扯，再这样谁还跟你认真说话？”

　　“你我之间不需要认真说话，一个眼神就够了。”陈昊天拉着天雪滑腻的小手，凑到她耳畔轻轻言道，“最近这段时间小心，直觉告诉我，情势不对头。”

　　“我一直都非常小心。”天雪紧紧攥了下陈昊天的手，悄声道，“我跟你不同，你的外挂太多，我没有。”

　　“我的外挂就是你的外挂。”陈昊天冲天雪微微一笑，出了房间，朝环湖公路努努嘴道，“看王琳琳的架势，不打算去圣棍门驻地参与战后会晤了？”

　　“看来你对她确实比较了解。”天雪话语中多多少少带着些许酸楚，“呼贝尔之战天剑门就是捡现成的，参加战后会晤没意义。”

　　“说的也是。”陈昊天见天雪面色有些不对，赶紧咳嗽一声，轻声解释道：“前面很长一段时间我都在拿捏她的性格，即便如此还琢磨不透，如果不拿捏，死都不知怎么死的。”

　　“女孩的心思你别猜，因为你根本就猜不明白。”天雪提着碧海青天剑，深深看向陈昊天，“作为男人是不是要信守承诺？”

　　陈昊天点点头：“那是当然。”

　　“你是个信守承诺的男人吗？”天雪接着问。

　　陈昊天翻了个白眼：“瞧你这话问的，只要跟我打过交道的谁不知道我是出了名的诚信小郎君？”

　　“我不管你是不是诚信小郎君，也不管你怎么对别人，对我的承诺一定要履行。”天雪深吸一口长气，从檀口蹦出的话语仿若矗立在大地亘古不变的石碑，“你说过要娶我！我从五岁等到现在，我不希望下半生在等待中渡过！”

　　说完这话，天雪毅然转身，向着停靠在环湖公路边的宝马轿车走去。

　　轿车的发动机声响了起来，向着远方飞速驰去，陈昊天站在路边，任凭轿车变成一个黑点，渐渐消失在视野。

　　大约过了几分钟，一排车队风驰电掣赶来，冲到最前面的是一辆非常拉风的布加迪威龙。

　　戴着墨镜的金发男子从布加迪威龙跑车驾驶位置下来，无比风骚的甩了下金发，走到陈昊天身边：“别特么看了，以后有你看腻的时候。”

　　陈昊天翻了个白眼，没好气的道：“吴涵涵你看腻了？”

　　“我晕，劳资好心好意开导你，你却给劳资下绊子？”麦克气呼呼的道，“没良心的东西。”

　　“我给你下绊子？”陈昊天不明所以，“你特么脑抽了吧？”

　　“什么脑抽？”麦克阴沉着脸，没好气的道，“别以为我不知道你小子的狼子野心，如果我说看腻了，你特么立马跑涵涵那里告黑状，等回到利物浦，我还有活路吗？”

　　陈昊天恍然大悟，重重点点头：“你特么不说我倒忘记了，青蓝会战那会儿，某人在天剑门女弟子身上找了不少灵感……”

　　麦克一愣，理直气壮的道：“该死的陈！你不要血口喷人，我没从她们身上找灵感，我是在细细观察她们，判断她们会不会对天决的行动构成威胁，身为特别行动小队指挥官，我必须对兄弟们的安全负责。”

　　陈昊天一脑门子黑线：“她们的脑袋长屁股上？”

　　“从心理学角度说，一个人的任何部位表现出来的细微动作都是内心真实想法的外在表现，唯有一丝不苟的观察，才能透过表现看实质，从而汲取有价值的情报。”麦克背负双手，很是鄙夷的看向陈昊天，“你没读过书，高深的情报理论不明白，我不怪你，只是对你表示同情。”

　　见过不要脸的，就没见过……陈昊天深吸一口长气，转身拍拍麦克的肩膀，很严肃的道：“回头我好好问问吴涵涵，让她教教我心理学，看看跟你说的是不是一样？”

　　麦克闭上眼睛，嘴角一阵颤抖，掏出一根香烟塞到陈昊天嘴里，啪嗒一声帮他点燃，笑眯眯的道：“她的专业跟心理学不搭边，你问了也白问，再说情报心理学也不是大学课程教授的范畴，有什么不懂的，问我好了，这身本事全交给你都成。”

　　陈昊天瞥了眼一脸讨好的麦克，阴阳怪气的道：“还是算了吧？要跟你学，我这张老脸至少要涂几层石膏，怕悟出痱子。”

　　麦克面部肌肉旋即一楼，咬着牙笑道：“瞧你说的，不要涂石膏，戴上太阳镜就成。”

　　“好了，别扯淡了。”陈昊天叼着香烟，朝桂阳湖一指，“让弟兄们将里面的东西运到桂阳机场，直飞利物浦。”

　　“呃，不需要征询下其他三家的意见？”麦克看了眼碧波荡漾的桂阳湖，小声道，“貌似他们对你很有意见，再这么玩，我怕待会儿你到圣棍门驻地，他们会剥了你的皮。”

　　“剥了我的皮？”陈昊天伸出食指摇了摇，无比笃定的道，“他们会将我当成神仙供着。”

　　麦克见陈昊天表现的如此闪亮风骚，眼前一亮：“我靠，你个不要脸的该不会整出仙玉丹了吧？”

　　陈昊天狐疑的看向麦克：“哎，我说你小子是不是灵感找多了，脑神经开始萎缩，仙玉丹不整出来我在湖底能窝那么长时间？那是我的性格吗？”


第1601章 刀宗门变质了

　　麦克一想也是，小声嘀咕：“也对，桂阳之战多好的装逼机会，愣是放弃，这会儿出来浪，应该是搞定了……”

　　我太阳你姥姥？你小子就不能说句人话吗？陈昊天满脸黑线，张张嘴就准备反唇相讥，就见麦克脸色突然正了下来：“该死的陈，现在不是拌嘴的时候，利物浦传来讯息，君君和文星辰对资源的消耗速度呈几何状增长，所以不仅圣棍门的资源要弄过去，流星门、仙戟门和利刃门三家也不能放过，玛丽说了，我们要仙草灵药，尽可能多的仙草灵药，最好是隐秘世界所有的仙草灵药。”

　　陈昊天嘴里的香烟啪嗒一声掉地上，呆呆看向麦克：“你特么别吓我，真的假的？”

　　“亲爱的陈，在正事上我开过玩笑？”麦克脸色无比凝重，将地上的香烟捡起顺势朝陈昊天嘴巴里一塞，“如果不信，给玛丽去个电话。”

　　陈昊天夹着香烟狠狠抽了两口：“我知道了，流星门、仙戟门以及利刃门的大佬是不是都在圣棍门驻地？”

　　“是的，你赶紧去装逼吧，我要带着弟兄们运资源，最近这玩意儿缺。”麦克这般说着，一溜烟跑了。

　　陈昊天随便找了辆轿车向圣棍门驻地疾驰，当然在路上就拨通了玛丽的电话：“听说君君和文星辰消耗资源的速度又加快了，是不是？”

　　玛丽言简意赅的道，“是的，消耗速度非常可怕，不过她们的恢复也在加速，相对来说，这应该是一个让人信息的讯息。”

　　“你直接联系天雪，要资源，武门世界的资源全部送往利物浦。”陈昊天阴沉着脸道，“她敢说一个不字，我拒绝提供丹丸。”

　　“我正准备联系。”玛丽点点头，“我想她应该不会拒绝，资源如果不能转化成丹丸，没有任何意义。”

　　“很好，我想也是这样，我现在在去圣棍门驻地的路上，要跟那些老家伙好好谈谈，争取把宗门世界的资源掀个底儿朝天。”陈昊天咬着牙，声音带着些许颤抖，“怂恿他们向仙门开战，只要按倒一家，估摸够君君和文星辰撑一段时间，四大仙门手里掌控的仙草灵药太多了，多到我想犯罪！”

　　将宗门世界掀个底朝天，再向四大仙门开战？你这是正在犯罪！玛丽娇躯一颤，赶忙道：“阁下，这样太冒险了。”

　　冒险？不冒险哪来的产量？陈昊天嘴角一抖：“不这么干有什么办法？好不容易恢复到现在这个地步，难道任由她们的病情恶化，要知道直到现在我都不知道让她们苏醒……”

　　玛丽未等陈昊天说完，赶紧道：“阁下，你急切的心情我能理解，宗门世界的资源我们肯定要，不过这必须建立在稳健的基础上，突然掀个底朝天可能会起到反作用，至于对四大仙门动手……从呼贝尔之战顶级宗门表现出的实力看，我们跟他们存在不小的差距，跟仙门……阁下，你懂得。”

　　“你以为我想拼啊，时不待我，明白吗？”陈昊天很是恼火，将车子停在路边，咬牙切齿的道，“我们现在缺资源，几何状增长，你知道几何状增长是什么含义吗？”

　　“我知道，不过刘月月在想办法控制，除此之外，吉野亚衣在全球范围内的搜索也有了初步进展，一批批资源正在朝利物浦输送，凭借目前的积累量，撑一两个月应该没问题。”玛丽对着话筒，好声安慰陈昊天，“我们有时间，或者说亚衣在全球范围内的大搜索给我们提供了足够多的时间。”

　　陈昊天眨巴着眼，无法相信自己的耳朵：“亚衣这么快就有进展了？这……这才几天功夫？”

　　“个人认为吉野亚衣是除你之外最卓绝的领袖，她的组织才能让我甘拜下风，下属的执行力也令人惊恐，有这样一支团队再加上先进的科技以及资金支持，搜索工作前期进展的非常顺利，我想后期仙草灵药会源源不断运往利物浦。”想到吉野亚衣亮光闪闪的表现，玛丽嘴角都带着笑，“幸亏有她否则凭天决目前的资源积累，确实捉襟见肘。”

　　陈昊天依然有些难以置信：“你确定？你要清楚我提供的资源是大华隐秘世界千年的积累，她这几天功夫就能起到顶梁柱的作用？”

　　“从目前反馈的结果看，应该是这样。”玛丽生怕陈昊天可劲朝坏处想，从而硬着头皮在没准备好的情况下去跟仙门拼，由此只报喜不报忧，“我们应该感到庆幸，由于武者和异能战士的相关协定让我们有了挖掘仙草良药的空间和可能。”

　　陈昊天松了口气，不过想到玛丽的性格，陈昊天忧心忡忡的道：“亚衣那边的工作刚刚展开，具体怎样有待观察，稳妥起见我还得按照既定的节奏走，仙玉丹这边都炼出来了，宗门要那些资源也没用。”

　　玛丽听陈昊天这般说，好声告诫道：“但现在绝不是跟仙门叫板的时候，搜刮宗门世界的资源也得悠着点儿来。”

　　“我做这种事儿你还不放心吗？”陈昊天对着话筒语重心长的道，“君君和文星辰一有情况立刻联系我，需要我做些什么放心大胆的说，不要怕我做不到，在这个世界上，只要肯干做不到的事儿很少很少。”

　　“我明白了阁下。”玛丽犹豫了下，小心翼翼的道，“根据刘月月的研究，仙草灵药等级越高，对伤势的恢复效用越好。”

　　“明摆着的事儿，好了，你挂吧，我得赶紧去圣棍门驻地看看。”陈昊天就知道玛丽刚才有所隐瞒，果不其然，到了后面说实话了吧？

　　挂断电话，陈昊天加快车速，眼珠子一路上转个不停。毫无疑问，诚信小郎君又想着怎么阴人了。

　　圣棍门驻地距离桂阳湖很远，一个在城南一个在城北，之所以这样安排完全是安全需要，毕竟圣棍门手里掌控的资源绝不是一笔小数目，如果有一天圣棍门遭受重大打击，完全可以依靠宝库资源东山再起，遗憾的是，在圣棍门高层决定让陈昊天进驻宝库的那一刻，注定他们再无东山再起的可能。

　　按理说将宗门排名第二的宗门打趴下是不折不扣的大胜仗，可流星门、仙戟门和利刃门的几位大佬实在高兴不起来，原因自然是陈昊天的身份。

　　公孙武珠坐在密室不停的喝水，脸色阴沉的可怕。

　　实事求是地说，从呼贝尔之战到桂阳之战，刀宗门作为盟友表现非常出色，甚至可以如此推断，如果没有刀宗门不计血本的投入和付出，就没有此次会战的大胜。

　　问题是那特么是刀宗门的人吗？刀宗门门人中有金发碧眼的老外，有异能战士和吸血鬼？用屁股想想都知道现在刀宗门的身份是什么。

　　天决！特么刀宗门现在是属于天决的势力！至于那个陈云天……从其言谈举止不难看出，这特么就是陈昊天本人啊！记得不久前将陈昊天列为宗门公敌貌似还是公孙武珠发出的呐喊，哪里想正吆喝着要将陈昊天干翻的时候，自己竟然作为流星门的代表和陈昊天订立了攻守同盟，更离谱的是，貌似现在流星门还要求着陈昊天，这都是什么剧情？

　　相对于公孙武珠的郁闷，诸葛转世满满都是忧虑。

　　他就不明白了，陈昊天这一出到底是怎么玩的，神不知鬼不觉将刀宗门收到麾下不说，还硬生生塑造了让宗门世界敬仰的丹神形象。

　　当然最让诸葛传世忐忑不安的是，先前一个劲儿在公孙武珠面前说陈昊天的好话，而公孙武珠耿耿于怀的便是陈昊天在川北森林的不择手段，貌似公孙武珠对于铲除陈昊天的态度非常坚决，原话是这样的——陈昊天不除公孙武珠誓不为人！如果不除此阴险狡诈卑鄙无耻的妖孽，武道何存？

　　从目前的情况看，天决实力确实彪悍，不过要威胁流星门的龙头老大位置难度颇大，问题是除掉陈昊天大家舍得吗？极品天宗丹就在那放着，谁特么脑子抽筋跟丹丸过不去啊？

　　赵无邪也耷拉着脸色，不是愤怒也不是忐忑，而是不满。话说你小子要玩潜伏可以，不过得遵守职业道德。这特么才玩多长时间，异能战士和吸血鬼一股脑朝大华隐秘世界蹦，什么意思？异形入侵？即便你有一统大华隐秘世界的心思，按照套路走就那么难？即便要摊牌，把时间朝后拖拖不成吗？你得让大家有个适应过程，至少得让我有足够的理由跟宗门交代啊！

　　埋怨绝不是解决问题的有效方式，向来以君子著称的赵无邪在心里问候了陈昊天全家的雌性亲属之后，准备发话了：“诸位，呼贝尔之战和桂阳之战我们取得大胜，刀宗门展现出来的实力让人惊叹不已，如果没有他们的努力，显然没有今日的硕果累累……”

　　公孙武珠点点桌子，无比愤慨的道：“赵长老，请你正视这样一个问题，刀宗门里不会有异能战士更不会有吸血鬼，刀宗门已经变质了，他们是天决的走狗！”


第1602章 说不定有惊喜

　　诸葛传世听公孙武珠这般说，张张嘴想说什么，公孙武珠一个眼神砸过来，这货立马不吭声了。

　　拍着心窝说，公孙武珠这话说的非常难听。

　　赵无邪蹙蹙眉头，端着茶杯抿了口，淡淡言道：“公孙长老，刀宗门变质不变质我不发表意见，可你说刀宗门是天决的走狗，我不同意。”

　　公孙武珠竭力压抑内心的怨愤，阴沉沉的道：“赵长老，请说说你的理由。”

　　“请问公孙长老，何谓走狗？”赵无邪胳膊支在桌子上，双手交叉，慢调斯文的问道。

　　“唯命是从就是走狗。”公孙武珠干脆利落的回答。

　　“如果单单这样，我们岂不是本宗门的走狗了？”赵无邪爽朗的笑笑，将茶杯放下，见公孙武珠通红着脸要发飙，赶紧道，“公孙长老切莫生气，我不过实话实说，时代发展到今天，对走狗的定义应该是受人豢养帮助作恶，我们看到的是什么？通过呼贝尔之战，我看到了刀宗门的精神依旧，这点公孙长老不会否认吧？”

　　公孙武珠想想呼贝尔之战的见闻，心不甘情不愿的点点头：“刀宗门门人确实英勇，不过英勇就代表不是走狗了吗？”

　　“走狗中不乏英勇者，这点我不否认，可从呼贝尔之战到桂阳之战，一些细节难道公孙长老没注意到吗？”赵无邪饶有意味的问道。

　　“你不说我怎么会知道。”公孙武珠瞟了眼赵无邪，言语间有些不满，活了这么久，用这种语气跟他说话的人不多。

　　都日落西山了还端着，架子面子害死人啊！赵无邪浅浅一笑：“既然如此，那我就说！公孙长老，每次刀宗门门人发起突袭时都尽量避开世俗，竭力避免无辜人员的伤亡，有一幕尤为突出，为了一名世俗中人，一名刀宗门战士献出了自己宝贵的生命，如果这是恶，我真不知善字要如何书写。”

　　见公孙武珠张张嘴要反驳，赵无邪大手一伸，沉声道：“公孙长老想说什么我心知肚明，隐秘世界强者为尊俗世不过蝼蚁，只是不知公孙长老有没有想过，如果一个组织连世俗中人的性命都如此看重，他又能坏到哪里去？这一战下来，刀宗门门人，不！准确来说应该是天决战士，他们给我留下的印象非常深刻，对于放下抵抗的对手他们全力救治，对于倒下的对手，他们厚葬！试问你我，能做到这一步吗？”

　　诸葛传世羞愧的低下了头，显然他做不到。

　　“异类，不管怎样天决也是异类！”公孙武珠锤着桌子，兀自嘴硬。

　　“异类？如果异类都是这般表现，我宁愿隐秘世界的异类再多些。”赵无邪盯着公孙武珠不住抽搐的老脸，毫不客气的道，“至少在今天我看到了打破四大仙门垄断的希望，看到了宗门世界的实力在飞速提升，看到了老祖宗留下来的东西得到了充分利用，看到了陈昊天将自己的丹道传承毫无保留的贡献给宗门世界！”

　　未等两人反应过来，赵无邪紧跟着道：“当初丹门不是异类，你瞅瞅他们的贪婪和无能，老祖宗留下来的仙草灵药被折腾成什么样子了？我们也不是异类，可我们为宗门世界又带来了什么？这些年间，顶级宗门的实力有多少提升？”

　　一席话不仅让公孙武珠哑口无言，甚至沉默不语的诸葛传世也陷入了沉默。拍着心窝说，如果抛开陈昊天先前疯狂的所作所为，诸葛传世觉得陈云天非常不错，或许他很有心计，可在宗门世界混，谁不下个绊子挖个坑呢？

　　“赵长老，我觉得你的立场出现了严重的问题，异能战士和血族的出现是对大华武者的挑衅，是入侵！”公孙武珠开始上纲上线。

　　赵无邪毫不客气的反驳：“公孙长老，请正视这样一个问题，不是异能战士和血族入侵大华，而是陈昊天领着大华的武者在欧洲掀起滔天巨浪！为什么阿尔卑斯异能联盟和血族死心塌地的加入天决，即便臣服，这节奏未免太快了点儿，如果我们细细观察便会发现，天决不同于我们认知的任何一股隐秘势力，它是为了照顾各方利益而结成的组织，是一个架构严密组织科学包容力极强的组织。”

　　说到这里，赵无邪站了起来，看看公孙武珠，又瞅瞅诸葛转世，铿锵有力的道：“我下面的观点不代表本门的观点，拍着心窝说，我支持天决，因为他让隐秘世界变得有序，而不是弱肉强食杂乱无章。”

　　公孙武珠气得脸色铁青，可要想反驳赵无邪，却发现词汇无比匮乏。

　　诸葛传世轻咳一声，深觉不能再沉默下去了，凑到公孙武珠跟前悄声道：“消消气，冷静下来，你之所以对天决和陈昊天如此愤慨还不是因为川北森林那事儿吗？设身处地的想想如果我们是陈昊天，会如何选择？兔子急了还咬人，被逼到一定程度，什么丧尽天良的事儿做不出来？如果我手里有那玩意儿，为了减少伤亡，我也干！”

　　“你……”公孙武珠瞪了眼诸葛传世，张张嘴又将到口的话咽了下去。好吧，如果换成他，他肯定也干。

　　“其实走到这步，你也不想真跟陈昊天和天决过不去，否则也不会坐在密室等陈昊天过来了。”诸葛传世撞撞公孙武珠的肩膀，悄声道，“想想以前看看现在，陈昊天出现真比没出现好，至少目前仙戟门的利益没有损害，我门的实力也在呼贝尔之战中得到大大增强。”

　　公孙武珠咬了咬牙，将杯子中的茶水喝光，重重在桌子上一顿：“我要看看陈昊天还要玩什么花招！”

　　玩什么花招？你想不到的招儿！陈昊天啊陈昊天，你的梦想是一项繁琐巨大的工程，要比单单一统天下难得太多。赵无邪看看公孙武珠的态度，也有些麻头皮。

　　经历过刚才激烈的争论，会议室死一般沉寂。赵无邪打开军用笔记本电脑，指在键盘一阵舞动。

　　公孙武珠赶紧站起来，无比紧张的道：“你做什么？”

　　赵无邪觉得有些好笑：“公孙长老，我是利刃门的五长老，不是你的手下，要做什么没必要跟你汇报吧？”

　　公孙武珠懒得跟赵无邪废话，径直到了赵无邪身后，看了眼输入的内容，脸色一变，啪的一声将笔记本电脑合上：“你是不是疯了？”

　　赵无邪看公孙武珠的目光就像看二百五：“这是我利刃门的内部事务，即便流星门实力强悍，也不能管到利刃门头上来，我们现在还是盟友，流星门也没将我利刃门一锅端！”

　　“现在必须管！”公孙武珠将赵无邪的军用笔记本直接夺过来，朝自己的位置重重一丢，厉声道，“呼贝尔之战和桂阳之战出现异能战士和血族的事儿，我们都藏着掖着，你跟利刃门高层一汇报，岂不是漏了馅？知道让高层知晓陈云天就是陈昊天，刀宗门就是天决的后果吗？”

　　赵无邪忍俊不禁：“说实话，我有些闹不明白你在唱什么戏，公孙长老刚才的态度，好像并不想跟天决合作。”

　　公孙武珠老脸憋得通红，身为宗门土豪的他语言表达能力着实不能跟赵无邪相提并论，甚至跟老奸巨猾的诸葛传世都有所不及。

　　“呃，赵长老，公孙长老的意思很明显，到底要怎么处理陈昊天介入宗门混战一事，还要谈论讨论，至少要明白陈昊天的目的是什么。”诸葛传世斟酌着语言，打圆场，“下面的人也是这态度，你们的人我不敢说，你瞅瞅我门下面的护法和堂主，看到异能战士和血族加入战团，直到现在不也没说什么吗？否则凭借咱们几个的实力，也包不住火啊。”

　　赵无邪看看面部肌肉直抽的公孙武珠，又瞅瞅笑得颇不自然的诸葛传世，很是认真的道：“两位的意思我明白，我之所以这么做，是对我们的高层抱有信心，我相信在这般复杂的情境下，他们肯定会做出明智的选择。”

　　利刃门高层能做出明智的选择，不代表流星门高层和仙戟门高层也明智，他们万一脑瓜子抽筋，事情真的无可挽回了。诸葛传世给赵无邪使了个眼色：“赵长老，你不为自个儿想想，得为我们想想不是？在宗门高层，我们哥俩的话语权真的不是太高啊。”

　　赵无邪耸耸肩膀：“那好吧，可是陈昊天一直都呆在圣棍门资源宝库，什么时候出来不好说，总不能一直拖着吧？”

　　你脑子抽了吧，陈昊天这小子不出来才是好事儿，也不想想有什么东西会如此吸引他，显然是丹丸炼制，指不定他一出现，仙玉丹横空出世，如果当真如此……一切皆有可能啊！诸葛传世想到仙玉丹，眼珠子都在放光：“等等，说不定有惊喜呢？”

　　会议室的氛围非常诡异，于是时间过的似乎特别慢，公孙武珠是个急性子，抬腕看看时间：“那个金发碧眼的麦克怎么还不回信儿？”


第1603章 更多的诚意

　　这老家伙性子也太急了，从离开驻地到现在才半个小时，能回信才怪！诸葛传世凑到公孙武珠耳畔悄声提醒道：“从驻地到宝库恐怕没有二十分钟的车程搞不定，再加上不确定陈昊天会不会从密库出来，现在没回信很正常。”

　　公孙武珠哦了一声，对着茶杯有些出神。

　　诸葛传世和他多少年的交情了，这货心中想什么诸葛传世怎么会不清楚，好声安慰道：“老哥，死要面子活受罪，有时该放下就得放下，我瞅陈昊天这人不错，作为合作伙伴其实挺靠谱的。”

　　公孙武珠扭头看看诸葛传世，又瞅瞅一边摆弄手机的赵无邪，将刀宗门在呼贝尔之战和桂阳之战的细节再翻出来品品，小声嘟囔道：“我也没说这人不靠谱，问题是真拉不下脸跟他结盟，你又不是不知道，当初灭陈昊天是我提出来的，现在……这不是让人看笑话吗？”

　　别人看笑话怎么了？你是流星门五长老，别人背地里笑话笑话可以，当面表现出来，你不将人家灭了你就不是公孙武珠！至于真拉不下脸来……你老小子拉不下脸怎么还坐在这儿？当女表子还要牌坊，就没见过这么虚伪的人。诸葛传世心中对公孙武珠很鄙夷，不过表面哪敢表现出来。四门同盟中最强的就是流星门，有公孙武珠在流星门高层斡旋，四门联盟才能更巩固，才有冲击仙门的希望。

　　“老哥啊，我就闹不明白这有什么拉不下脸的？”诸葛传世开始做公孙武珠的思想工作，“摆在面前的事实证明，我们跟陈昊天和天决之间纯粹是误会，既然是误会就要澄清，人生在世犯错不可怕，可怕的是一错再错。”

　　公孙武珠皱着眉头，轻轻叹了口气：“确实不能继续错，可要流星门高层接纳天决和陈昊天，难！我都不知怎么跟高层开口。”

　　“流星门难，仙戟门也难，你不知如何开口，我更难说，老哥在流星门是五长老，我在仙戟门不过大护法，论起影响力跟你差了太多。”诸葛传世给公孙武珠续了杯茶水，小声道，“难不代表我们不去做，个人认为我们的选择是正确的，或许也唯有如此才能跟四大仙门叫叫板，如果陈昊天在仙玉丹的研究方面有一点点，对！哪怕一点点的突破，再加上咱们的努力，说服高层应该不是问题。”

　　俗世之人不会跟钱过不去，隐秘世界中人不会跟修为过不去，宗门世界走到今天，其实在武道的进展方面非常有限，甚至说对不起宗门世界武者一代代艰苦卓绝的努力，天宗丹的横空出世改变了这种局面，如果仙玉丹也能出现……

　　三大宗门高层不是傻子，何去何从心中一清二楚，再说将陈昊天定义为宗门公敌，发起人正是三大宗门，他们要想给陈昊天和天决洗白，也不费多大功夫，特别是混战中的现在，谁特么闲着没事跟三大宗门过不去，不是找虐吗？

　　赵无邪见公孙武珠和诸葛传世窃窃私语面色渐渐转好，点燃一根香烟，朝椅子上一靠，缓缓言道：“将陈昊天放在什么位置根本不应该成为我们焦虑的问题，我刚才之所以要跟宗门高层联系，是有十成的把握他们会站在我这一方，原因无他，陈昊天能引领宗门世界走向更美好的未来，作为四大宗门，这些年来我们也为这个目标付出过卓绝的努力，遗憾的是我们做的大多是无用功，至于原因就不要我在此多说了吧？”

　　有些话说出来总是很伤人，却是铁一般的事实。流星门作为宗门世界的老大，无时无刻不在想着如何冲击四大仙门，然而从目前掌握的讯息来看，别说跟四大仙门叫板，就是无限接近四大仙门都不大可能。四大仙门对资源和武技的垄断太久，宗门世界对资源的消耗太大。

　　公孙武珠双手捧着茶杯，正对跟自己唱反调的赵无邪：“先前人们都说任我行的眼光不是一般的毒辣，先前不以为然，现在信了，如果没有陈昊天，我想此次宗门混战，最有可能突破的便是利刃门。”

　　对于公孙武珠略带些许恭维的话，赵无邪瞟了眼诸葛传世，淡淡言道：“别的不敢说，至少跑到仙戟门前头，问题应该不是太大。”

　　若是没合作前赵无邪这般说，诸葛传世不说当面斥责，心里定然不爽，可现在反应非常平淡，冲赵无邪微微一笑：“任我行能力排众议将赵先生提到五长老之位，单单这点就比仙戟门高层站的更高看的更远，如果仙戟门和利刃门真参与竞争，我们落败在情理之中。”

　　赵无邪冲诸葛传世点点头，笑道：“诸葛先生这般说，在下有些惭愧了，做人还是低调些好。”

　　“该低调的时候低调，该高调的时候必须高调，凡事无绝对，一招鲜其实吃不遍天。”诸葛传世给赵无邪续了杯茶水，试探着问道，“赵长老跟陈昊天交情匪浅，依据您对他的了解，如果这次出现在圣棍门驻地，会不会给我们带来莫大的惊喜？”

　　“惊喜肯定有。”赵无邪端着茶杯，冲公孙武珠浅浅一笑，“至于这个惊喜到底有多大，我不敢想。”

　　“我们不敢想的东西，他能做出来，这就是差距啊。”诸葛传世一声长叹，“从俗世到武门，从武门到宗门，我们用千年才完成的积累，人家一年都不到，这已经不是让人惊叹了，而是令人毛骨悚然，我就闹不明白了，难道他是老天的亲儿子，这心眼偏的令人发指。”

　　赵无邪抿了口茶水道：“诸葛先生道出了我的心声，咱们再等会儿吧，如果一个小时内还不出现，我想我们还是回去休息休息比较好。”

　　赵无邪的计算非常精准，半个多小时后，陈昊天终于风尘仆仆进了密室。

　　见到这货，公孙武珠竭力让自己表现的平静，那不住抽搐的肌肉出卖了他的魂灵。我太阳你姥姥，咱们知道你会变脸，可你也不能以陈昊天的容颜直接在圣棍门出现啊，让大家伙儿有个适应过程就那么难。

　　诸葛传世嘴角一阵抽搐，看看陈昊天意气风发的模样，完全能够想象这货进入圣棍门驻地的场景，那些对他无比尊崇的天决战士，看到他肯定毕恭毕敬行礼，三大宗门的门人即便脑子再不开窍恐怕也将事情猜个八九不离十了。

　　赵无邪饶有意味的看了眼陈昊天，问道：“你就光明正大走进来的？”

　　陈昊天翻了个白眼：“不光明正大走进来，难道要偷偷摸摸爬进来？”

　　“爬进来是夸张了，我很好奇我手底下的人为什么不拦着你。”赵无邪瞟了眼略有些尴尬的公孙武珠和诸葛传世，小声道，“即便我们知道陈云天就是陈昊天，其他人却还蒙在鼓里，瞅你这架势，连层皮都懒得披了。”

　　陈昊天微微一笑：“我觉得没披的必要了，对陈云天这个角色我其实一直都不大喜欢，毕竟这张脸是爹妈给的。”

　　说到这里，陈昊天冲公孙武珠和诸葛传世拱拱手道：“两位对不住了，不是我刻意隐瞒，而是情非得已，如果先前我以本来面目出现在宗门世界，恐怕不要你们动手，刀宗门的门人都能将我灭了。”

　　公孙武珠个诸葛传世面面相觑，保持绝对沉默，这时候说什么貌似都不大合适。

　　赵无邪轻咳一声，深深看向陈昊天：“刚才大家已经初步达成意向，这一点你从我们的态度可以看出来，但我们不能完全代表本宗门，如果陈先生想让联盟稳定持久的继续，天宗丹恐怕不够，你还得拿出更多的诚意。”

　　陈昊天拍拍赵无邪的肩膀，反问道：“如果没有更多的诚意，我敢这么玩？”

　　“凭借我对你的了解，你敢，但绝对不会，因为那太愣头青。”赵无邪竭力让自己显得镇定，“仙玉丹有眉目了？”

　　“你看看不就知道了！”陈昊天将一个小盒朝桌子上一拍。

　　赵无邪、公孙武珠和诸葛传世的目光旋即集中在木盒之上，我滴老天爷，这货不会将仙玉丹折腾出来了吧？

　　诸葛传世倒抽口冷气，看看木盒，又瞅瞅陈昊天，想打开木盒，就见公孙武珠率先动了手。

　　木盒缓缓打开，醉人的芬芳在密室四溢，灯光下，十二枚颜色各异的丹丸灼灼生辉，特别是丹体潺潺流动的线条，有一种说不出来的诡异美感。

　　“这……这是仙玉丹？”公孙武珠，声音里带着颤抖。

　　诸葛传世咽了口唾沫，将十二枚丹丸端详许久，发出了自己的疑问：“陈掌门，这些丹丸跟记载中好像不一样。”

　　“怎么可能一样？”陈昊天从木盒里取出一枚仙玉丹，丢给赵无邪，傲娇无限的道，“如果将仙玉丹也进行品阶划分，记载中的仙玉丹是垃圾，而我手里的是极品，好好看看丹丸流动的线条，那是什么？那是山川河流的运行轨迹，那是道！”


第1604章 全都是假象

　　武有武道，丹有丹道。公孙武珠等人对武道还一知半解，丹道更一窍不通。

　　赵无邪捏着这枚橙黄色的丹丸，对着灯光看着那些徐徐流动的线条，面色渐渐凝重下来。沉默许久之后，赵无邪闭上眼睛，竭力压抑内心的振奋，将丹丸小心翼翼放到陈昊天手中：“陈先生，我服了，不管境界还是心智，我跟你不具可比性，甚至宗门世界千年以来的任何英才，在如同皓月的你面前，也不过不起眼的荧光。”

　　赵无邪这番话给予陈昊天的评价太高，高到否定了利刃门历史上出类拔萃的英杰，否定了流星门和仙戟门历史上那些到现在依然光芒万丈的人物，公孙武珠和诸葛传世第一反应是不快，可静下来好好想想，不快烟消云散。

　　平心而论，陈昊天确实是宗门世界有史以来最卓绝的俊才，或许他的武道修为在一些宗门大佬眼中不是太高，但二十来岁的年纪到达这步的才俊确实绝无仅有，更可怕的是他的丹道造诣，即便四大仙门的丹师跟他相比，也得俯首称臣。

　　“仙玉丹一出，仙戟门高层想有二话都难！”诸葛传世给公孙武珠使了个眼色，悄声问，“看到极品仙玉丹，流星门那边有没有问题了？”

　　“流星门高层并不蠢，特殊情况特殊对待的理念一直都贯彻的非常彻底，否则流星门也不会一家独大直到现在。”公孙武珠将木盒小心翼翼的合上，推到陈昊天面前，恭声道，“我代表流星门向陈先生道歉，先前我们不做任何调查就将陈先生列为公敌，实在是大错特错。”

　　陈昊天赶紧摆摆手：“公孙先生，你们没做错，如果只是为了胜利采用这种方式，确实其心可诛，宗门世界这般对待我，没有问题！”

　　公孙武珠和诸葛传世对视一眼，陈昊天貌似话里有话啊。

　　“陈先生在川北森林丢那玩意儿，并非为了胜利？”公孙武珠蹙着眉头问道，眉宇间略有不爽。

　　他是个直性子的人，在他的理念中，真小人永远比伪君子要可爱很多。

　　陈昊天爽朗的笑笑：“当然是为了胜利，只不过这般设局，考虑更多的是俗世的安宁！蜀山的诸葛千秋已经摆明要血洗俗世，如果放他们出川北森林，会有多少手无缚鸡之力的百姓遭殃？与其让他们作孽，不如让他们永远留在那里。”

　　见公孙武珠和诸葛传世面庞写满疑惑，陈昊天笑了：“我知道下面的话说出来，大家肯定持有不同意见，希望大家不要见怪。”

　　诸葛传世顿了下，笑道：“陈先生放心大胆的说，我等洗耳恭听。”

　　“诸葛传世既然这般，我也不藏着掖着了。”陈昊天对着冰冷的墙壁，徐徐言道，“武者自持实力强悍，将自己的身份和地位凌驾于俗世之上，专注于武道进阶的倒也罢了，在武道方面进展遇阻的武者会做什么呢？有些东西大家心知肚明，我想说的是不管隐秘世界还是俗世世界，我们都是人啊，社会不是充斥血腥和屠戮的动物世界，既然我们有着俗世中人望尘莫及的能力，为什不能为了推动人类社会向着更美好的方向努力呢？”

　　此言一出，公孙武珠到嘴的茶水差点吐出来。尼玛，你还有这样的念头？这不是拍电影，是现实，难道你把自个儿当成维护世界和平的超人，行侠仗义的钢铁侠？

　　诸葛传世面部肌肉一阵颤动，干笑两声：“陈先生，我诸葛传世自问长这么大尚未做过荼毒世俗的下流事儿，不过要让别人不做……呵呵，陈先生应该知道在这个世界上有两件事最难做，第一件就是将别人口袋里的钱放进自己的口袋里，第二件就是将自己的思想塞进别人的脑袋里，相对而言，第二件事要比第一件难的太多太多。”

　　陈昊天冲诸葛传世笑笑，轻轻言道：“诸葛先生说的没错，可如果有规则支撑呢？简而言之，我们打造一个隐秘世界规则，按照科学的制度架构一个体系，隐秘世界按照规则去行事，情况会不会有所好转？”

　　“这是一个无比浩瀚的工程，当然也是一段非常艰难的道路。”公孙武珠沉默许久，终于开腔，“由俭入奢易，由奢入俭难，大家习惯了特权习惯了高高在上，让他们下来肯定会经历阵痛，甚至一个不慎，可能会造成超乎想象的反弹，届时有多危险陈先生懂得。”

　　“现在痛比继续痛要好，至于危险……我既然可以将先前的规则全部打破，就不怕有人蹦跶！”陈昊天从赵无邪手里接过茶水，瞟了眼沉默不语的公孙武珠和诸葛传世，“如果我们依然秉承先前的理念，最后隐秘世界必然会走向毁灭，至于缘由……世俗一直都在努力，毫不客气的说，如果世俗有了天决的科技实力，不要十年，隐秘世界会被揍的鼻青脸肿。”

　　这话说的有些不中听。公孙武珠咳嗽一声，表示反对：“隐秘世界屹立世界千年之久，底蕴之厚可想而知……”

　　陈昊天毫不客气的打断了公孙武珠的话语：“公孙长老，不要在我面前说底蕴，这个时刻这个场合没外人，我们更该谈的是现实，从呼贝尔之战到桂阳之战，大家应该看的非常清楚，我想说的是，天决尚未展现全部的科技实力，等到我们的超级武器来临，四大仙门我不敢说，但宗门世界的武者，至少凭借我现在的观察……在世俗面前毫无优势可言！”

　　赵无邪点燃一根香烟，狠狠抽了几口，看看面露不爽的公孙武珠和诸葛传世，沉声道：“我相信陈先生的话没有任何夸大的成分，至少在情报领域我们一直都被天决牵着鼻子走，对情报工作的轻视后果非常严重，如果不是将圣棍门的情报系统彻底捣毁，我们取得大胜可能吗？遗憾的是而今流星门和仙戟门，乃至于利刃门，情报长老在门内的发言权到底多大诸位心知肚明，我们的情报系统在科技运用方面落后多少，大家也一清二楚，我们落伍了，新时代来临了。”

　　公孙武珠想想天决的表现，喟然长叹：“是啊，落后很多，更可怕的是毫无所觉。”

　　说到这里，公孙武珠深深看向陈昊天：“如果陈先生今天不露出真身，继续以陈云天的身份玩，恐怕最后吃了我们不费功夫。”

　　诸葛传世撞撞公孙武珠的肩膀，呵呵笑道：“我有足够的理由相信陈先生不会那么做，在西方长大的陈先生对于契约精神是非常看重的。”

　　“我不那么做不是因为契约精神，而是现实让我不得不选择跟诸位继续合作下去。”陈昊天没有顾及诸葛传世的面子，径直言道，“先前我真怀有将大家吞了的念头，可最近几天的遭遇让我将这个念头摒弃了。”

　　“为什么？”赵无邪面色沉了下来。

　　“天宗丹大家获得的份额相对于我给予天决的份额不可同日而语，遗憾的是，底子在那放着，再有效的丹丸如果没有合适的人服用，效果也会大打折扣。”陈昊天挠挠头，不好意思的笑笑。

　　公孙武珠和诸葛传世面部肌肉一阵抽搐，不过也能理解。

　　谁没点儿私心？有好东西自个儿不吃给别人，这不是慷慨是二百五啊，再想想天决战士在实战中的表现……呃，冲陈昊天的语气，肯定将天宗丹当糖豆给天决战士嚼着玩，都吃了天宗丹了，表现出的战力就那么点，这是暴殄天物啊！话说为了让谁服用天宗丹，流星门和仙戟门的高层会议愣是开了好几次……

　　当然公孙武珠和诸葛传世也不会就此看低天决，原因无他，天决战士再不争气，有个争气的首领啊。现在仙玉丹出来了，天决再不济，矮子里面总能挑出几个将军，极品仙玉丹朝肚子里一吞，得，指不定就飞升了，即便飞升不了，实力也大大增强，你说说看，你陈昊天如此逆天让哥们怎么玩？真是人比人气死人。

　　赵无邪瞥了眼陈昊天，敲敲桌子：“陈先生，我关心的是这两天你到底遇到了什么，根据我对你的了解，突然改变决定肯定有重大变故发生。”

　　“我碰到了四大仙门的人，并且是排名第一的天机门！”陈昊天抿了口茶水，将茶杯放在桌子上，掏出一根香烟，点燃后吐出一口烟雾。

　　他的面庞在烟雾中略显朦胧，话语更是飘忽：“从他们那里，我知道梵天玉露在四大仙门不过垃圾，由此推之，我们所掌控的武技更好不到哪儿去，大家可以想象下，有取之不竭用之不尽的资源再加上神奇的武技，我们跟他们的差距到底有多大？”

　　公孙武珠点点头道：“我们跟四大仙门是有差距，流星门一直都在关注四大仙门……”

　　陈昊天又一次打断公孙武珠，毫不客气的道：“四大仙门会那么容易让人关注？他们掌控的资源是宗门世界的一百倍不止，他们一个堂就能灭掉宗门世界，他们给咱们的是假象，全都是假象！”


第1605章 要所有的资源

　　四大仙门掌控的资源是宗门世界的百倍都不止？公孙武珠所掌控的讯息跟陈昊天说的全然不符。但是公孙武珠还真没怀疑陈昊天的勇气，因为陈昊天炼制出了极品仙玉丹，在他心中陈昊天已经是神。

　　诸葛传世似乎明白了陈昊天的话语，想到先前仙戟门高层的豪言壮语，略有些后怕：“有了天宗丹，大家已经萌生挑战四大仙门的念头，跃跃欲试只待仙玉丹，听陈先生的意思，如果我们此时向四大仙门发起冲击，前景不容乐观。”

　　赵无邪冲诸葛传世微微一笑，毫不底线的泼冷水：“恐怕大家冲到四大仙门面前，骤然发现宗门武者不是老虎，而是待宰的羔羊。”

　　公孙武珠涨红着脸，问陈昊天：“从陈先生提供的讯息判断四门同盟的合作还要更深入，如此才具备挑战四大仙门的资格，对不对？”

　　“我要表达的正是这个意思。”陈昊天将香烟狠狠摁灭在烟灰缸，“形势要求四门合作亲密无间，如果有一方心存二念，同盟还不如现在就散。”

　　同盟现在解散？打死公孙武珠和诸葛传世他们也不愿意，极品仙玉丹啊，这玩意儿对流星门和仙戟门的意义到底有多大，唯有在武道修为路途不停奋斗却进展不大的人方能领悟。

　　诸葛传世眼珠子一转，好话就出了口：“呼贝尔一战，流星门、仙戟门和利刃门表现出了足够的诚意，这也为我们进一步深入合作打下了良好的基础，我想仙戟门应该做好了跟天决深入合作的心理准备，至少我和前来助战的弟兄们跟天决战士保持的关系非常良好。”

　　公孙武珠偷偷瞟了眼放在桌子上的木盒，紧跟着表明态度，纵然话语有些勉强：“我们必须知道合作的深度，如此才能做出选择。”

　　陈昊天看看诸葛传世，又瞅瞅公孙武珠，浅浅一笑：“谈及合作的深度问题之前，我必须知道三门认不认同我的理念，换句话说，愿不愿意跟天决一起打破旧秩序，建立新世界。”

　　公孙武珠眉头一皱，正色道：“陈先生，这个问题我无法回答，即便流星门高层同意，下面的人愿不愿意也不好说。”

　　诸葛传世恨不得一脚踹到公孙武珠脸上，好歹也是活了那么多年的人了，就不能委婉点儿吗？陈昊天手里有仙玉丹，先将仙玉丹弄到手才是正经。

　　“诸葛先生的态度呢？”陈昊天旋即问道。

　　“这个……”诸葛传世沉吟片刻，笑道，“我个人对陈先生的理念非常赞赏，宗门高层也会就陈先生的崭新理念展开深入探讨，在执行这个理念的过程中如果我们能在武道修为方面走得更远，我想应该没有反对的声音。”

　　陈昊天意味深长的看了眼诸葛传世，又将目光放在赵无邪身上：“利刃门的态度呢？”

　　“只要你的丹丸没问题，利刃门的态度也没问题。”赵无邪点燃一根香烟，仰着头吐了口烟雾，慢调斯文的道，“所谓崭新世界，不过在宗门头上扣了个紧箍咒而已，对于那些武道修为方面没什么进展还作乱的渣渣，我自己都想将他们干掉，有个规则约束自然求之不得，有些事看起来是束缚了手脚，其实说到实质反而有利于进步。”

　　陈昊天玩命儿给赵无邪点赞，瞅瞅赵无邪就是有水平，这话一出，公孙武珠和诸葛传世只要不傻都要掂量掂量。

　　公孙武珠和诸葛传世确实被赵无邪的话触动了。

　　不管流星门还是仙戟门，门内有刻苦修行的武者，也有浑水摸鱼的好事之徒。从近些年观察的看，这些人对宗门的发展不仅起不到积极作用，贪图享乐的事迹反而在门内造成不良影响，如果大家都这么玩，宗门距离没落也不远了。公孙武珠和诸葛传世对这类门人也有除之后快的想法，无奈这些渣渣跟高层总有这样或者那样的联系，如果将他们除掉，宗门定然风波四起，闹大了后果不堪设想。

　　如果按照陈昊天所说建立隐秘世界新规则，大家都受规则约束，这种情况不说定能得到缓解。只是要宗门高层接受陈昊天的理念貌似有些困难，接受规则约束，哪有自由自在强？

　　赵无邪见公孙武珠和诸葛传世沉默不语，冲陈昊天正色道：“我一旦回到宗门便立即奔走相告，建立崭新隐秘世界说到底也是为了利刃门的未来考虑，武者如果失去前行的信心和动力，还能称之为武者？一味的压迫世俗，只会在武道路途越走越远。”

　　陈昊天站起来冲赵无邪深深鞠躬：“陈昊天谢过了。”

　　赵无邪也站了起来，冲陈昊天诡异的笑笑：“陈先生别忙着谢，有个问题我想先问下，一旦我们赞同新世界的理念，是不是意味着利刃门成为天决的一员？”

　　赵无邪这般一说，公孙武珠和诸葛传世的精神头立马就上来了，如果仙戟门和流星门最终的走向和刀宗门一般，即便陈昊天给予再大的好处，恐怕高层也不愿意干——这跟灭门有区别吗？

　　陈昊天坐了下来，端起茶杯将水喝光，擦擦嘴道：“利刃门是天决的合作伙伴，不是天决的附庸，有完全的自主权，甚至现在隶属天决的刀宗门在四大仙门倒下后，也可以独立出去，不过不管怎么玩，都要坚守我们的同盟条约。”

　　赵无邪哦了一声，脸色旋即一变：“我要看看盟约。”

　　“正在拟定，暂时还未出台，不过这份协约应该会让赵先生和利刃门满意。”陈昊天接下来的话语满是诱惑，如同森林里拿着苹果骗小红毛的巫婆，“如果利刃门真愿意共建隐秘世界新体系，天决必将利刃门当成兄弟，不仅可以共享丹丸，还可以共享科技。”

　　赵无邪沉默半晌，很疑惑的看向陈昊天：“陈先生，天上不会掉馅饼，从你的话语分析好像打从一开始天决都在倒贴，你们这么玩，下面的兄弟没意见？这让我心里略有忐忑啊。”

　　公孙武珠和诸葛传世齐齐点了点头，不仅你忐忑，哥们更忐忑。

　　陈昊天看看赵无邪，又瞅瞅同样疑惑的公孙武珠和诸葛传世，爽朗的笑了：“或许在大家看来这般做没意义，但在天决战士看来意义非凡，到现在还跟着我混的兄弟们都过过将脑袋拴在裤腰带上的日子，只有我们才能明白生的可贵，自然也对平静的生活充满向往，就在我们准备品味美好生活的时候，命运将我们带进了隐秘世界的纷争。”

　　说到这里，陈昊天的声音渐渐高昂起来：“我们明白了世俗是何等的存在，身为世俗的我们便有了斗志，同样是人凭什么他们要凌驾我们之上？身为世俗的我们即便在战争中都恪守着最后的底线，隐秘世界却从不把俗世中人的生命和利益当回事儿，他们凭什么？既然如此，我们就有了崭新的目标——打碎它！追求公正自由！”

　　这番话说的赵无邪等人面部肌肉一阵狂舞。

　　天决战士先前都是干什么的？为了钱杀人的雇佣军和杀手啊！就这么一群人叫嚣着公正自由……老大，你们不是救世主也不是蝙蝠侠，你们是双手沾满血腥的刽子手！这特么也太诡异了。

　　赵无邪等人的反应完全在陈昊天的预料之中，他耸耸肩膀，无奈的笑笑：“我知道这番话说出来大家会觉得滑稽可笑，但这正是天决战士的梦想，或许也正因为此，阿尔卑斯异能联盟加入了我们，血族也加入了我们，后来刀宗门也加入了我们，对于三大宗门，我欢迎你们加入到这个体系中来。”

　　公孙武珠撞撞诸葛传世的肩膀，一脸茫然：“老弟，我怎么举得陈昊天说了那么多，咱们不管怎么玩都在受益呢？”

　　“如果大家能够恪守规则，确实是这么回事，问题是规则……”诸葛传世有些为难的笑笑，悄声道，“大家已经习惯了突破规则享受特权，恐怕高层能接受，下面的人要适应也得经历漫长的过程，就像先前你说的那般，要经历阵痛。”

　　对于公孙武珠和诸葛传世的担忧，赵无邪倒洒脱许多：“如果陈先生真能按照刚才的承诺来，盟约也能接受，依照我对利刃门现状的了解，问题不是太大。”

　　“说得再好听不如做点儿实事，刚才我已经将我的意思表达到位，希望此次会议结束后，诸位旋即和宗门高层汇报，我希望在最快的时间内得到反馈，以利于下一步天决的行动。”陈昊天顿了下，环顾四周，正色道，“天决对于深入合作诚意十足，现在是不是到了你们表达诚意的时候了呢？”

　　“陈先生有话尽管直说，走到这步，藏着掖着没意思。”公孙武珠眼巴巴看着陈昊天手中的木盒。

　　打开木盒，看着十二枚颜色各异的仙玉丹，陈昊天缓缓言道：“流星门、仙戟门乃至利刃门的资源宝库必须全部交给天决管理，与此同时，为了宗门世界的进步，天决要宗门世界所有的资源！”


第1606章 开始也是结束

　　不仅流星门、仙戟门和利刃门的资源宝库交给天决，整个宗门世界的资源天决一股脑都收了，这胃口不是一般的大。

　　如果换成天宗丹出现之前，公孙武珠肯定一口唾沫吐陈昊天脸上，不过现在……宗门积累资源还不是为了炼制丹丸进阶？如果资源不能转化成丹丸，称其为废物或许言过其实，但用处除了想想，意义不大。

　　土豪登场的时候终于到了，公孙武珠一拍桌子，铿锵有力的道：“宗门世界的资源全部交给你我不敢说，流星门的资源宝库陈先生现在就能接手，只要你给我们提供等量的丹丸即可……”

　　见陈昊天脸色微变，公孙武珠立马意识到话语颇为不妥，补充道：“当然要扣除损耗，极品仙玉丹不是说炼制便能炼制的，出现大量损耗正常，我确信耗尽圣棍门千年积累，也只出了这十二枚极品仙玉丹。”

　　梵天玉露是好，炼制仙玉丹的材料更是极品中的极品，毫不客气的说只要这些仙草灵药在宗门世界一出现定会掀起波澜，问题是一切的一切都是建立在仙玉丹的基础上，没有仙玉丹，梵天玉露跟地里的大白菜有屁区别？

　　“陈先生，仙戟门的资源宝库也会向天决完全开放。”说到这里，诸葛传世拍拍公孙武珠的肩膀，铿锵有力的道，“凭借流星门一家，其他宗门或许不会开放资源宝库，但流星门、仙戟门和利刃门三门联合在一起，恐怕敢说个不字的人不多了。”

　　赵无邪听公孙武珠和诸葛传世这般说，双手一摊：“凭借三大宗门的实力，其他宗门要玩花活儿的确要衡量衡量自个儿的斤两。”

　　瞅瞅你们这些货的态度，跟强盗有差别吗？陈昊天咳嗽一声：“诸位，我不想采用巧取豪夺的方式，否则建立隐秘新世界不过空话，我会根据各个宗门资源宝库仙草灵药的储藏量给予丹丸，别的不敢说，至少价码要比丹门厚道……”

　　未等陈昊天说完，诸葛传世恭维的话立马吐了出来：“陈先生真是不折不扣的丹神啊，这等境界，我等不服都不行。”

　　赵无邪打了个摆子，着实没想到如此肉麻的话，诸葛传世一把年纪是怎么好意思说出口的。

　　“陈先生有此态度，其他宗门的工作好做许多，三大宗门的资源宝库全程开放，起到的示范作用肯定会让中小宗门趋之若鹜。”公孙武珠死死盯着仙玉丹，笑道，“届时恐怕不是陈先生去要资源，而是他们将资源宝库的钥匙老老实实交到陈先生手中。”

　　会有这么顺利？陈昊天眨巴着眼：“一点都不保留？”

　　“保留没有任何意义。”公孙武珠指着仙玉丹，眼珠子都在冒光，“两枚普通仙玉丹足以让一个中级宗门交出全部的资源积累，更何况两枚极品仙玉丹？对于正在渴望突破的武者来说，为了仙玉丹那是什么事儿都能做出来的。”

　　公孙武珠比诸葛传世靠谱，他一开口十有八九是事实。陈昊天哦了一声，很利落的道：“两枚仙玉丹太少，其他丹丸也会辅助一些，否则大家心里铁定不舒服，我也不希望宗门世界因为丹丸而陷入大乱。”

　　这货什么时候变大方了？赵无邪赶紧提醒陈昊天，希望他清醒一下，千万不要把自个儿真当丹神：“没有仙玉丹，宗门世界的混战依然有条不紊的进行，大家憋了这么多年，有些火需要发泄，有些梁子需要了结。”

　　“我希望这个过程不要太长，波动不要太大。”陈昊天将木盒推到公孙武珠面前，斩钉截铁的道，“四大仙门太强大，唯有宗门世界拧成一股绳才有对抗的可能。”

　　公孙武珠看看木盒里的仙玉丹，呐呐言道：“陈先生，你这是……”

　　“这是天决的诚意。”陈昊天这般说着，从会议桌下将刀盒打开，又拿出两个木盒，分别推到诸葛传世和赵无邪面前，“最后两盒仙玉丹是给予天决的，除却丢给天剑门的十二枚，这是我在桂阳湖底全部所得，诸位得到这些丹丸后，希望尽快将炼制仙玉丹的材料运到南海，从现在开始很长一段时间，恐怕我的中心工作就是炼丹。”

　　“等我回到宗门六个小时内，流星门会将全部的资源运往南海。”公孙武珠将木盒小心翼翼的收起来，冲陈昊天拱拱手道，“陈先生，你的出现确实是宗门之福。”

　　陈昊天老脸一红：“公孙长老过誉了，这是我应该做的，拿人钱财替人消灾嘛。”

　　就在大家都沉浸在喜悦氛围中时，赵无邪开始泼凉水了，他捏着一枚仙玉丹，笑眯眯的道：“陈先生，我不得不佩服你的勇气和精神，仙玉丹能让真天级武者直接步入仙级，能让仙级武者至少提升一段，这不是四大仙门想看到的画面，你大张旗鼓的玩儿，仙门能坐住？目光远的会拉拢你，碰上目光短浅的，恐怕首先想到的就是除掉你！”

　　公孙武珠和诸葛传世浑身一震，赵无邪说的对啊！宗门世界不仅有仙玉丹并且拧成一股绳，这是什么节奏？这是要从仙门嘴里抢肉吃，他们会坐视不管？

　　“陈先生，我觉得你在南海略有不妥，到流星门驻地来吧。”公孙武珠话语中满是关怀和温暖，“这十二枚仙玉丹，足以打造十二名仙级中阶初段好手，再加上仙戟门和利刃门的抽调好手，护佑你的安全应该不成问题。”

　　陈昊天冷哼一声，牛逼无限的道：“如果仙门敢这么玩，一定会后悔！我陈昊天做事向来泾渭分明，滴水之恩涌泉相报，睚眦之怨赶尽杀绝！”

　　“你的底气来自哪里？”赵无邪将仙玉丹收好，饶有意味的看向陈昊天，眉毛一抬，“千万别告诉我还是小宝宝。”

　　“小宝宝已经是过去式了，比小宝宝更厉害的玩意儿已经到了攻坚阶段，它的出现会让隐秘世界大吃一惊。”陈昊天想到天决在科技方面的进展，无比笃定的道，“既然敢宣称仙玉丹便是我所炼制，自然就有自保的实力！”

　　公孙武珠和诸葛转世浑身直哆嗦，比小宝宝还厉害的超级武器……怪不得这货敢光明正大在宗门世界抛头露面，敢情人家除了有丹丸，还有杀手锏……呃，好吧，将陈昊天的历史翻开，很快就发现陈昊天做事非常稳妥，人家将可能发生的事情全部预料到了，没有金刚钻不揽瓷器活儿。

　　诸葛传世笑得有些不自然：“看来天决具备了跟四大宗门叫板的实力。”

　　“综合实力应该可以。”陈昊天也不谦虚，下面的话就略带些许玩味了，“天决是一支非常难缠的势力，否则川北森林的事情一出，恐怕大家已经争先恐后奔赴利物浦了。”

　　公孙武珠的老脸又一次红了。

　　围剿陈昊天的运动公孙武珠是发起人，可不管叫嚣得多么响亮，公孙武珠从未想过领着宗门武者浩浩荡荡杀向利物浦。陈昊天敢在川北森林丢小宝宝，就不敢在流星门驻地这么玩？况且陈昊天在川北森林丢小宝宝那会儿，貌似天决还没受到真正威胁，正所谓兔子急了还咬人，将陈昊天逼急了，依照这货的秉性，那是什么丧尽天良的事儿都能干出来啊。

　　由此可见，打从一开始流星门在跟天决的较量便处于劣势，他们败在心理不够强大不够决绝。当然现在流星门更不具备跟天决交手的资格，仙玉丹别过不提，单单天决战士在呼贝尔一战中表现出来的综合实力，不得不让人咋舌。

　　想到呼贝尔之战，公孙武珠赶紧别过尴尬的话题：“陈先生，圣棍门已彻底倒下，驻地关押了不少俘虏，鉴于目前的形势，我们要不要进行一番思想教育工作，将他们收归麾下？从目前掌控的讯息看，这批门人中有很多武者在武道修为方面的领悟力不差。”

　　陈昊天没有直接回答，而是看向赵无邪：“赵先生，换成你，会怎么做？”

　　赵无邪摆弄着手指，从嘴里蹦出来的话语不带丝毫感情：“呼贝尔之战再加上桂阳之战，圣棍门和天棍门死了不少人，只要稍稍有些骨气的都会想着去报仇，凭借咱们的心智，思想工作要做通也不是不可以，问题是我们有时间吗？”

　　“赵先生的意思莫不是说斩草除根？”陈昊天笑着问道。

　　“陈先生原本就打算斩草除根，何必多此一问。”赵无邪低头看着桌面，静静言道，“刚才陈先生表现出了慷慨大度的一面，但在原则问题上绝不会让步，让圣棍门和天棍门将血流干，一方面是绝后患，另一方面也是杀鸡儆猴，让那些中小宗门的人都知道，老老实实跟天决混一片光明，不识时务暗中下绊子血流成河！”

　　公孙武珠和诸葛传世面色一寒，直直看向陈昊天，这货真那么狠？

　　“我不想看到复仇种子的存在，桂阳之战是开始也是结束。”陈昊天冷冷言道，“圣棍门驻地交给你了。”


第1607章 走向公正

　　桂阳之战宣告天决的崛起，任何势力的崛起过程必然充斥着鲜血，就像英雄总是踩着尸体才能走向高处一般。

　　圣棍门和天棍门就是天决踩在脚下的那堆尸骨，在它们倒下后宗门世界就迎来新的局面，埋葬圣棍门和天棍门的大地也会开出迎风绚烂的花朵。

　　赵无邪轻轻点点头，淡淡回道：“陈先生既然开了口，赵无邪自然不会怠慢。”

　　公孙武珠和诸葛传世幽幽叹了口气。原本他们还想给圣棍门和天棍门留些种子，现在看来不可能了。恐怕今日过后宗门世界用棍的武者便出现断层，对隐秘世界多多少少是个遗憾。

　　陈昊天见他们这般，站了起来：“变革总会有牺牲，特殊阶段行特殊之事，新世界建立后，我会专程赶到桂阳向死去的武者赔罪！同时希望诸位将圣棍门和天棍门的武技妥善保存，为武门世界的种子留着，圣棍门和天棍门可以灭棍道不能灭。”

　　赵无邪瞟了眼陈昊天，懒洋洋的道：“这些事陈先生无须刻意强调，我们知道怎么做。”

　　“赵先生办事，我向来放心。”陈昊天提起刀盒，“诸位，时间紧迫我就不多说了，我在南海等着三大宗门的资源。”

　　赵无邪冲陈昊天深深鞠躬：“陈先生一路走好。”

　　“告辞，保重。”陈昊天转身而去。

　　赵无邪看看手里的木盒，瞟了眼公孙武珠和诸葛传世，感慨万千的道：“陈昊天真不是凡人啊。”

　　公孙武珠想想先前自个儿的态度，无奈的笑笑：“赵长老所言甚是，如果我意气用事不出现在这间密室，流星门唯一的腾飞机会便从我手中悄悄溜走了。”

　　赵无邪毫不客气的道：“如果公孙长老真不出现在这间密室，流星门不仅腾飞不了，想保住而今的地位都难，拥有仙玉丹的流星门的宗门和没有仙玉丹的流星门不可同日而语。”

　　公孙武珠深深看向赵无邪：“赵先生恐怕早知道陈昊天便是陈云天了吧？”

　　“没错。”赵无邪背负双手出了密室，洒脱的笑笑，想到和陈昊天在沙滩相遇的种种，对着并肩前行的公孙武珠大大方方承认了，“在隐秘世界混那么多年，从武门世界走到宗门世界再没人能给我留下如此深刻的印象，即便是我师父，即便是而今利刃门掌门，即便是我所熟知的名传千古的人物，找不到任何一人跟陈昊天相提并论，所以当他看向大海的那瞬，我从他的眼神判断出了陈云天便是陈昊天，当然心中一些疑团就此迎刃而解。”

　　“赵长老身处武门世界将顶级门派玩弄只掌之中，到了利刃门短短时间便取得绝对的话语权，也是一时豪杰，定可风骚千年。”赵无邪身后的诸葛传世言语间掩饰不住对赵无邪的欣赏和赞美。

　　赵无邪哈哈大笑，如果细细观察便会发现他的嘴角挂着几苦涩几许无奈。

　　“风骚千年又如何？”赵无邪突然低下头，黯然无限，“先前我自认不是冠绝天下之人，至少也能跟冠绝天下之人拼一拼，走到现在方才意识到命运女神已经将陈昊天远远送到我的前方，即便我拼命追，看到的不过是他的背影，穷极一生，怕再没了跟陈昊天交手的可能。”

　　公孙武珠听赵无邪这般说，沉声道：“赵长老莫要妄自菲薄，首先目前赵长老没有跟陈昊天交手的理由，其次真交手凭借赵长老的手腕，也不见得一定会输，古往今来强者交手，讲究天时地利与人和，少一个大事便不成。”

　　赵无邪无比认真的看向公孙武珠：“我跟陈昊天较量除了自取其辱其实没有任何意义。”

　　说到这里，赵无邪走进电梯，冲公孙武珠和诸葛传世笑笑：“仙玉丹已出，天玉丹还会远？跟两位一样，我说服不了自己站在陈昊天的对立面，换句话说，唯有跟着陈昊天，我才能在武道一途走的更远，即便……”

　　“即便我对武道巅峰并没有太强的欲望。”赵无邪嘴角突然挂着几缕幸福，“却不得不为手底下的弟兄们想想，他们跟着我走到现在，为的可不就是在武道多走那么几步？”

　　诸葛传世咽了口唾沫，凑到赵无邪面前悄声道：“依据赵先生对陈昊天的了解，天玉丹估计什么时候会现世？”

　　“巧妇难为无米之炊，炼制天玉丹的资源一旦寻到，天玉丹差不多也该现身了。”赵无邪见诸葛传世和公孙武珠眼珠子差点蹦出来，不紧不慢的道，“两位跟陈昊天也接触有段时间了，他什么性格现在还没看出来？天宗丹为出世之前，他已经再想如何炼制仙玉丹，而今极品仙玉丹问世，他自然要倒腾天玉丹，只是巧妇难为无米之炊，宗门世界在天玉丹方面给予陈昊天的助力小的可怜。”

　　公孙武珠叹了口气：“是啊，流星门在宗门世界确是一方豪杰，在四大仙门面前……可能连只蝼蚁都不算。”

　　“帮不了你不代表我们什么都不做。”赵无邪深深看向诸葛传世，正色道，“将宗门世界的资源集结在一起交给陈昊天，指不定凭借他在丹道一环的逆天实力炼制出天玉丹呢？退一步说即便炼制不出，至少也做了诸多有益尝试，再退一步说，至少我们有极品仙玉丹可用。”

　　诸葛传世自然明白赵无邪什么意思，呵呵笑道：“赵长老这般说是对我不放心吧？”

　　“没错，怕仙戟门在资源方面打折扣。”赵无邪耸耸肩膀，“我想陈昊天应该也是这个态度。”

　　诸葛传世面色间略有些尴尬，老老实实的道：“在密室那会儿，我心里确实打着小九九，不过看到极品仙玉丹，只要有些头脑都该知道如何去做，跟天决和陈昊天合作是稳赚不赔的买卖，除此之外陈昊天的梦想……其实本意上我是支持的。”

　　“诸葛长老有这话我就放心了。”赵无邪见电梯门打开，走出去的时候从苏小磊手里接过刀盒，朝茶几上一放，“唯有穷尽宗门世界之力紧紧团结在陈昊天周围，宗门世界的武者才有走向武道巅峰的希望，唯有跟着天决在隐秘世界掀起狂风骇浪，隐秘世界才能走向真正的公正！”

　　公孙武珠从身后抽出一柄飞刀，边在手里把玩边缓缓言道：“我自认已经习惯弱肉强食的规则，甚至从某种意义上说很享受这规则，因为相对而言我比较强流星门比较强，哪想跟四大仙门这个庞然大物一比，方才知晓自个儿不过困在井底的那只青蛙，方才明白不管自己天赋再强如何努力，都突破不了他们划的圈圈儿，于是不忿油然而生，想想过往看看现在，有生以来第一次对公正如此渴望。”

　　“凭什么四大仙门就能坐拥取之不竭的资源？我们生下来就比他们弱？天底下哪有这样的道理？”诸葛传世阴沉着脸，气呼呼的道，“我诸葛传世自认武道修为一途天赋不是太强，可门内天资卓绝之士比比皆是，每日挥洒汗水勤奋上进的门人更数不胜数，他们应该有更大的上升空间，应该给予他们向武道巅峰登攀的机会。”

　　“两位有这样的想法，我想陈昊天一定非常欣慰。”赵无邪打开刀盒，抽出寒光凛凛的长刀，冷冷言道，“凭什么武者就能高高在上？俗世中人生下来就比他们低贱？天下也没这样的道理！”

　　公孙武珠低头想了想，静静看向赵无邪：“我觉得你和陈昊天有些相象的地方。”

　　“我们相像的地方便是对俗世有着非同一般的情感，当然对他的行事手法有时我不敢苟同，可在原则性的问题我们的选择出入不大。”赵无邪提着刀推开别墅的门，回头对公孙武珠道，“就像现在，为了以后，有些人必须杀，有些血必须流。”

　　公孙武珠捏着飞刀走到赵无邪跟前，抬头看向湛蓝的天空：“圣棍门和天棍门的遭遇让我明白这样一个道理，有时不是我们不够努力，而是努力的方向不对，特定条件下，选择比努力更重要。”

　　“公孙长老，以后我们的合作非常愉快。”赵无邪这般说着，扭头对紧随其后的苏小磊道，“除老弱病残监视居住外，一个不留！”

　　“是！”苏小磊冲赵无邪微微躬身，大手一挥，利刃门的人向着远处的别墅走去。

　　大约二十分钟后，圣棍门终于平静下来，整个驻地弥漫着血腥。

　　公孙武珠和诸葛传世已早早离去，唯有赵无邪静静坐在一号别墅的客厅内，一边擦拭着染血的长刀，一边思索着什么，眉宇间略带着几丝忧郁。

　　苏小磊静静走到赵无邪跟前，恭声道：“五长老，我们什么时候回驻地？”

　　“后续的工作也做好了？”赵无邪慢调斯文的问道。

　　“都做好了，威胁不大的人群也安排妥当，相信他们翻不起来花也不敢翻花。”苏小磊轻声回道。

　　“很好。”赵无邪抬眼看向苏小磊，“忙了那么久应该累了，坐下陪我说会儿话。”


第1608章 苏小磊的新任务

　　赵无邪今天的表现很反常，苏小磊犹豫了下，恭恭敬敬坐在一边，小心翼翼地问道：“五长老，您有什么吩咐。”

　　“没吩咐，就是跟你说会儿话。”赵无邪给苏小磊倒了杯茶水，盯着苏小磊的眼睛，淡淡一笑，“从天云山到现在，你的表现非常出色，纵然武道修为方面较之他人略有不足也算得上一把好手，更难得可贵的是你的心智着实非同小可，统领一方问题不大。”

　　苏小磊一愣，旋即道：“五长老过奖了，属下有今天都是五长老提携。”

　　赵无邪哦了一声，抚摸着寒光凛凛的刀身，缓缓言道：“你能走到今天我的提携确实作用非凡，准确来说我待你不薄。”

　　“是！属下一直侍五长老为再生父母。”苏小磊看向赵无邪的眸中全是感动。

　　赵无邪将长刀拿起来，锃亮的刀身映着他略带些许苍白的面色：“真的吗？”

　　苏小磊点点头：“是！”

　　赵无邪扭头冲苏小磊一笑：“如果我现在让你去杀陈昊天或者吉野亚衣，你去不去？”

　　苏小磊浑身肌肉一僵，不过旋即回道：“只要五长老有令，苏小磊定然赴汤蹈火万死不辞。”

　　赵无邪哈哈大笑，突然面色一变：“恐怕这个命令一下，要不了十五分钟，就会传到陈昊天或者吉野亚衣耳朵里了吧？”

　　苏小磊深深看向赵无邪，许久之后一声长叹：“赵先生不愧一方豪杰！”

　　赵无邪握着长刀抵着苏小磊的咽喉，笑道：“豪杰不敢当，不管跟天决的陈昊天还是魅影的吉野亚衣，我都没可比性。”

　　“赵先生是怎么发现的？”苏小磊低头看看抵着咽喉的长刀，寒声道，“死也要做个明白鬼，对不对？”

　　“果然是什么样的人就有什么样的兵，明知我不会杀你，还摆出这幅德行。”赵无邪还刀入鞘，朝沙发上一靠，瞟了眼苏小磊，“你没露出任何破绽，我只是觉得你不对头。”

　　苏小磊苦涩的笑笑：“赵先生非常像我的阁下，喜欢凭感觉做事。”

　　“你的阁下？”赵无邪眉头一簇，乐了，“看来你还真不是陈昊天手底下的兵，是吉野亚衣……”

　　说到这里，赵无邪赞道：“这个日本女人真不简单，如果老天偏向她一点点，恐怕陈昊天真不是她的对手，宗门世界的人绝不会想到魅影已经将触手伸到了宗门世界，先前谁会将魅影当回事？”

　　“任何小觑阁下的人都会付出惨痛的代价，任何不将魅影当回事儿的势力死的都非常惨。”苏小磊眼眸闪烁着狂热的光芒，“陈昊天跟阁下没可比性，阁下是从零开始一步步走到今天的，而陈昊天凭的是运气……”

　　“运气？”赵无邪端起茶杯，抿了一小口，“如果你的阁下听到这话，恐怕会扇你。”

　　“扇我我也这么认为！”苏小磊斩钉截铁的道，“阁下是比陈昊天更出色的人物！”

　　“好吧，你赢了。”赵无邪耸耸肩膀，将茶杯放下，“其实现在争论这个一点意义都没有，魅影和天决都成一家了。”

　　“我们只是合作关系。”苏小磊固执的道，“仅仅是合作关系。”

　　赵无邪被苏小磊干败了，冲苏小磊翘起大拇指：“对吉野亚衣的御下之道，我佩服的五体投地，话说她到底是怎么跟你洗脑的，这么彻底？”

　　“阁下凭借的是她的人格魅力。”苏小磊面无表情的道。

　　“好吧，她的人格魅力着实非同小可。”赵无邪不想在吉野亚衣到底有多牛逼这个问题上继续跟苏小磊争执，沉着脸道，“苏小磊肯定已经死了，你到底叫什么名字？”

　　“我就是苏小磊，接到阁下的命令后，先前的我已经死了！”苏小磊斩钉截铁的道。

　　“成，你就是苏小磊。”赵无邪提起长刀站了起来，“你的阁下既然让你担纲这个角色，相信你一定能将这个角色演绎的非常完美，你跟你的阁下联系下，从现在开始，你以及你的人交给我指挥。”

　　苏小磊眉头一蹙，摇摇头道：“对不起，在我身份被识破的一瞬，我想我不应该跟组织建立任何联系，魅影的人绝不会让自己的联系方式暴露在任何潜在对手面前。”

　　赵无邪弯着腰凑到苏小磊面前，冷冷言道：“我不是魅影的潜在对手，对魅影的联系方式也不感兴趣，让你联系是不想让大家脸上太难看，敢在我身边安钉子，我通常的做法都是杀无赦！这次不杀你，不是因为我发了善心是你运气好，盟约和仙玉丹让我不得不选择站在天决一方！”

　　苏小磊的呼吸渐渐粗重起来，思忖片刻后道：“我懂了。”

　　“懂了就好，我的耐性非常有限，十五分钟后我要得到答复！”赵无邪快步离开客厅的时候，突然想到什么，回头对苏小磊道，“告诉你的阁下，不要玩花活儿，至少在四大仙门未倒台前，那样玩没意思。”

　　赵无邪说完径直走到停车场，让司机下去后，坐在副驾驶位置，夕阳的余晖落在他阴晴不定的面庞，很是恍惚。

　　很快苏小磊就到了这两黑色奔驰轿车跟前，赵无邪使了个眼色，苏小磊发动轿车的时候对赵无邪道：“从现在开始你是我的顶头上司，我以上帝的名义保证，效忠您就像效忠我的阁下一般。”

　　“无用的话少说，下面我们谈谈正事。”赵无邪看着前方，忧心忡忡的道，“四门同盟的事儿不多说你知道，从走势看，流星门和仙戟门看起来还在犹豫，其实高层的调子跟陈昊天的预期应该不会有太大的出入。”

　　苏小磊有些不解：“您的依据是什么？”

　　“感觉。”赵无邪扭头冲苏小磊笑笑，“通过公孙武珠和诸葛传世的表现，这也是我能做到的极限，因为流星门和仙戟门在管理方面有很多利刃门值得借鉴的地方，特别是保密措施。”

　　苏小磊重重点点头道：“五长老言之有理，先前我们按照阁下的吩咐，不止一次想朝流星门和仙戟门安钉子，遗憾的是，将流星门和仙戟门的现状进行综合分析后，我们发现真那么做不仅收不到成效，反而损失巨大，由此流星门和仙戟门对我们来说，还是谜一般的存在。”

　　“流星门和仙戟门你们没打进去，利刃门不仅进来了还大有可为，这说明了什么？”赵无邪点燃一根香烟，徐徐言道，“说明利刃门很开放，按理说一个开放的组织才是竞争力最强的组织，但是相关的安全工作如果没到位，好不容易建设起来的大厦随时都有可能崩塌。”

　　苏小磊皱皱眉头：“五长老，你的意思莫不是说，我们内部不清净？”

　　“当然不清净，魅影的人都能进来，四大仙门的情报人员就进不来？”

　　苏小磊点点头：“近期我会让人手关注门内的一举一动，采取必要措施，保持利刃门该有的纯洁性。”

　　“很好，将你的能耐全部拿出来，最好借鉴下天决的先进经验，他们在这一块做的比流星门和仙戟门还要好。”赵无邪狠狠抽了口香烟，摇头苦笑，“我在陈昊天面前夸下海口，相信陈昊天也将利刃门当成最靠谱的合作伙伴，如果利刃门出问题才可怕，因为这是出乎预料的变数。”

　　“出乎预料的变数最麻烦。”苏小磊完全同意赵无邪的观点，“跟后院起火一个道理。”

　　“恩，希望你不要辜负我的期望，不！不要辜负吉野亚衣和陈昊天的期望，如果我们这步走的稳妥，下面的路就好走，走不好前途不可预料，毕竟四大仙门太强大了。”赵无邪打开车窗，将香烟丢到风中，自言自语道，“强大到陈昊天临时改变应对策略，放弃完全吞掉宗门世界的打算，强大到我们不做好准备，极有可能被碾压！”

　　梨水市是一座建设在群山之中的地级市，工业和农业都不发达，先前非常封闭，如果不是近些年旅游业的异军突起，人们不会注意到在大华的版图上还有着这么一处世外桃源的所在。

　　当人们发现这里的山川河流格外美好，其实梨水也渐渐远离了美好。相对于先前的静谧而今的梨水很喧嚣，特别是夏季，因为人们将这里当成了绝佳的避暑胜地。

　　赵无邪弯腰从身边的溪流中捡起塑料袋丢进的垃圾桶，沿着河滩静静朝前走，远处一名头发略有些花白的中年男子正手持鱼竿，凝神注视着水面。

　　“大长老！”赵无邪冲中年男子深深鞠躬，恭恭敬敬的道，“我回来了。”

　　任我行扭头冲赵无邪笑笑：“坐下吧。”

　　赵无邪看了眼鱼篓里寥寥几条巴掌大的鲫鱼，对任我行道：“咱们驻地这条河的鱼越来越少了。”

　　“再多的鱼也经不起人吃啊！”任我行放下鱼竿，看着远处，缓缓言道，“等腾出手了，要让手底下的人跟官方交涉一下，发展经济是可以的，不过相关措施要到位，否则这一片大好山河就糟蹋了。”


第1609章 梨水秘境

　　赵无邪伸手从鱼篓取出一条一指长的鲫鱼，顺势丢进河流，对任我行笑道：“太小了。”

　　“等钓完再一起放也不迟。”任我行伸了个懒腰，瞟了眼赵无邪，“你的心太急。”

　　“既然结果已经注定，早抉择比晚抉择要好。”赵无邪从口袋掏出木盒，递给任我行，“仙玉丹已成，并且是极品仙玉丹，我们没得选。”

　　任我行赶紧将木盒拿在手里，打开一条缝隙旋即合上，浑身一颤，还给赵无邪，沉声道：“还有谁知道？”

　　“你我，掌门都没敢说。”赵无邪将木盒小心翼翼收进包里，诡异的笑笑，“在利刃门，我最信的就是大长老。”

　　掌门都没敢说？任我行哦了一声：“你太谨慎了。”

　　“小心驶得万年船，利刃门不比流星仙戟，人太杂，突破口太多，更何况仙门世界的情况，比我们想象的还要复杂许多。”赵无邪撩着溪水洗了把手，对着夜色下的河面，静静言道，“先前我们对四大仙门的实力估算完全错误，说难听点儿，我们的情报系统做了几百年的无用功。”

　　做了几百年的无用功？任我行再没钓鱼的心思，从牙缝中蹦出两个字：“当真？”

　　“当真。”赵无邪将桂阳的情况一一做了说明之后，斩钉截铁的道，“或许大家认为陈昊天说的有些夸张，不过我选择相信陈昊天，大长老呢？”

　　“我相信极品仙玉丹，相信能将极品仙玉丹在宗门世界分享的陈昊天，因为一个人如果目光稍稍有些狭隘，这些丹丸留在自家手里可要比贡献给四大仙门有意义多了，至少先称霸宗门世界再冲击四大仙门要比现在这么玩稳妥。”任我行将鱼竿收起来，抬头看着苍穹的圆月，轻轻言道，“岚岚的判断是对的，陈昊天和刀宗门非常靠谱。”

　　“他靠谱毋庸多言，问题是我们能不能按照他的方向走。”赵无邪帮任我行将渔具收拾完毕，问任我行，“习惯了高高在上，下来后很多人会不适应。”

　　“你呢？你的想法是什么？”任我行深深看向赵无邪。

　　“我对他的理念非常欣赏，大长老也清楚，我的未婚妻正是俗世中人。”赵无邪想到肖成成，深邃的眸中荡漾着柔情蜜意，“其实俗世很好，俗世中人也不错。”

　　“任何地方都有好人和坏人，陈昊天的梦想很丰满现实却很骨感，要建成他渴望的社会，不仅需要一整套严密的规则系统，更重要的是有很多思想工作要做。”任我行将包背了起来，从赵无邪手里接过一根香烟，边抽边道，“反正从你口中得知他的目标，我有一种空中楼阁之感。”

　　“世间从没有绝对的公正和自由，人类自从诞生以来就为了公正和自由努力，如果我们因为到达不了就放弃，公正和自由会离我们越来越远。”赵无邪对着前方浓郁的夜色，幽幽言道，“我们这代人实现不了，交给下一代，总有一天理想的社会会建成，问题的关键是我们到底愿不愿为这个目标努力。”

　　“我愿意，对于而今的隐秘世界我其实也很不满意，却不得不随波逐流。”任我行拍拍赵无邪的肩膀，小声道，“如此一来，接下来要怎么做咱们心中就一本明账了。”

　　“恩，将手里的人分分类，能用的偷偷赠予仙玉丹，不能用的任其自生自灭。”赵无邪低头看着脚下，从嘴里蹦出的话语很飘忽，“高层对于跟天决的合作应该没有太大的问题吧？”

　　“天宗丹在哪儿放着，能有什么问题？”任我行爽朗的笑笑，“希望天玉丹尽快出台，如此即便利刃门满是钉子，也阻挡不了我们冲击四大仙门的步伐，无邪啊，你那边的人该上位的要上位了，纵然我在利刃门经营多年，依然觉得你手里的人要比我培养的下属更靠谱，此时纯洁性重于一切。”

　　“大长老尽管放心，我会紧密关注门内的一举一动，尽快将那些家伙揪出来，与此同时将服用仙玉丹的人员名单列出来，咱们再讨论。”赵无邪冷笑两声，“再聪明的狐狸也别想跟猎人斗法。”

　　“他们不是狐狸，是吃人不吐骨头的鬣狗啊！”任我行抬头看天，寒声道，“真想看看四大仙门在武道一途到底走多远，垄断那么多的资源和武技，就不怕撑死？”

　　赵无邪用手指将香烟摁灭，缓缓言道：“我相信陈昊天能带领宗门世界将四大仙门打的北都找不到。”

　　“这些太远，走一步是一步。”任我行说到这里，乐了，“好吧，我说了句废话，论起小心谨慎，你在利刃门排第二谁敢排第一？”

　　赵无邪微微一愣，静静看向任我行：“大长老，你也太紧张了。”

　　“你难道不紧张吗？”任我行摸着下巴，忧心忡忡的道，“四大仙门太强，强到我们需要重新审视这股将隐秘世界牢牢控制在掌心的势力。”

　　“我是很紧张，不过更兴奋，陈昊天我扳不倒，四大仙门应该可以。”赵无邪云淡风轻的笑笑，“他们强只是暂时，不是恒久，而陈昊天则是遇弱很强，遇强更强，他，太变态了！”

　　四大仙门是很强，不过天宗丹的出现，在一定程度上缩小了利刃门同四大仙门之间的实力差距，或许在天机门看来这距离可以忽略不计，却不代表其他仙门这么认为，套用诸葛传世的一句话，天宗丹到了仙玉丹还会远？

　　凌晨时分，一辆宝马轿车从利刃门驻地迅速驶出，门卫看了眼驾驶位置的青年男子，眉宇间带着不屑：“不成气候的东西，都几点了又到外面找乐子，上任大长老怎么生了这么个不成气候的东西。”

　　“你说谁呢？”苏小磊不知何时到了保安跟前。

　　“堂主！”保安赶紧冲苏小磊躬身行礼，“属下说的是陶强。”

　　“陶强是陶长老的独子，鉴于陶长老先前为利刃门所做的贡献，即便他去了也要给予陶强必要的尊重！”苏小磊毫不客气的叱道，“再退一步说，即便陶强再昏天黑地，至少他是仙级初阶初段武者，你呢？距离仙级有多远。”

　　“苏堂主所言甚是！”保安额头一阵冒汗，心里却颇不服气，如果不是五长老从高人那里得到了仙丹，陶强能步入仙级才怪。

　　见保安耷拉着脑袋，苏小磊缓缓言道：“我知道你心中定然有些许不忿……”

　　“属下不敢！”保安忙道。

　　“要敢，只有敢才有前进的动力！”苏小磊拍拍保安的肩膀，用满是诱惑的腔调道，“求人不如求己，如果自个儿不争气别人再提携意义也是不大，我观察你很长一段时间了，你是聪明人，应该知道利刃门的风向变了，路怎么走心中明白。”

　　“谢苏堂主提醒，以后属下定然刻苦修习！”保安抬起头来，铿锵有力的道。

　　“这就对了。”苏小磊对着宝马轿车消失的方向静静言道，“最近风声如此紧还出去，一点都不将赵长老的告诫放心上，难道在武道一途，你真不打算继续走下去？”

　　陶强驾驶着宝马轿车在马路上狂飙，也只有在这一刻他才能找到童年那种感觉，那种在田野里拽着风筝疯狂飞奔的感觉。

　　旅游业让梨水这个小城到了深夜也很喧嚣，宝马轿车在古色古香的梨水秘境停下。

　　门童非常殷勤的跑了过来，恭恭敬敬的开门，脸上带着讨好的笑，眸中闪烁的尽是恐惧：“陶先生，您可有好长时间没来了。”

　　“是啊，大概有一个月了吧？”陶强将车钥匙丢给门童，迈着悠闲的步伐进了大厅。

　　颇具古典意味的餐桌早备好了茶水，顾客坐在那里一边品着香茗，一边欣赏唐媛媛演奏着迷人的古筝，个个脸上写满陶醉。

　　在而今这个浮躁的社会，要找到这样一间茶吧不易，能听到唐媛媛的古筝也不易，初来梨水秘境的人无法理解唐媛媛为什么在这里抛头露面演奏，凭借唐媛媛在古筝方面的造诣，成为古筝演奏家没有任何问题。只有那些常来梨水秘境的权贵方才知晓缘由——只要陶强在，唐媛媛就是关在笼子里的那只金丝雀，想出去，除非死了！

　　陶强找了个位置坐了下来，静静看着认真演奏的唐媛媛，抬腕看看时间，突然站了起来，径直走到唐媛媛身前，无比蛮横的道：“走。”

　　唐媛媛咬着红唇，怯声声的道：“等我演奏完行吗？”

　　“我这次只能出来两个小时，等你演奏完黄瓜菜都凉了！”陶强凑到唐媛媛耳畔笑道，“我让你准备的内衣都穿上了吗？”

　　“穿上了！”唐媛媛缓缓站了起来，面色间带着几许凄然和无奈。

　　“待会儿表现好点儿，别每次都跟死鱼似的扰我兴致！”陶强这般说着，转身就朝楼上走。

　　梨水秘境的工作人员看到这般，都用同情的目光看向唐媛媛，他们能做的也只是同情而已。


第1610章 唐媛媛

　　梨水秘境的工作人员没人知道陶强是做什么的，大家只知道但凡有人站出来为唐媛媛鸣不平或者想染指唐媛媛的，最终死的都很惨，不管对方的来头在大家伙儿看来有多大。鉴于这种关系，梨水秘境早在三年前归唐媛媛所有，只是让工作人员无法理解的是，已经成为老板的唐媛媛依旧每天坚持弹奏古筝，不管刮风下雨，也不管茶吧有没有人，她都会准时出现在大厅。

　　梨水秘境四楼是禁区，陶强进了套房，朝沙发一坐，静静等待唐媛媛进门。

　　身着绿色连衣裙的唐媛媛很快便出现在房间，陶强指了指房门，懒洋洋的道：“不关门是不是想让大家看到你待会儿的样子？”

　　唐媛媛俏面旋即一阵通红，赶紧将房门关上，走到陶强跟前，面庞的凄然和娇羞旋即不见，取而代之的是万年不化的冰雪：“整整一个月才见你一面，陶公子最近真忙啊。”

　　陶强旋即站起，恭恭敬敬的道：“唐小姐，对不起，由于门内出现些许变故，最近一直没有出去。”

　　“什么变故？”唐媛媛将空空的茶杯推到陶强面前，声音带着几丝慵懒，“一个小小的利刃门能翻腾起多大的花儿？”

　　陶强给唐媛媛沏了杯茶水，双手送到她面前，从口袋掏出一枚丹丸，递给唐媛媛：“这枚天宗丹纵然效用不及贵门的仙玉丹，不过品阶极高。”

　　唐媛媛黛眉一凝，将天宗丹捏起来对着灯光一看，娇躯一颤。

　　啪！

　　重重的耳光毫不客气扇在陶强脸上。

　　“如此重大的事怎么现在才汇报？”唐媛媛面色苍白，气急败坏的道。

　　陶强一身冷汗：“杨小姐息怒，我……我真是刚刚抽开身。”

　　“刚抽开身？”唐媛媛阴沉沉的道，“你知道这枚丹丸意味着什么吗？意味着仙玉丹即将出世，意味着宗门世界很快不受控制！”

　　“我知道，所以得到天宗丹之后，便抽出空当来找您。”陶强想到最近门内的变化，小心翼翼的解释道，“唐小姐可能不知道，自从赵无邪出任五长老之后，任我行好像中了邪一般，什么都按照赵无邪的来，我要出驻地，并不像先前那么容易。”

　　唐媛媛冷笑一声，指着陶强的鼻子道：“不要忘记你的角色定位，你是不学无术之徒，是利刃门精英人士眼中的渣渣！身为前任大长老之子，你想花天酒地谁拦得住你？”

　　陶强耷拉着脑袋：“即便再渣，当宗门将不多的天宗丹给我，于情于理我也要闭关，将自己的修为提升到仙级初阶初段，否则以后门内的好事还能轮得到我？届时我存在的意义不也就失去了吗？”

　　唐媛媛将天宗丹塞进口袋，抬腕看看时间：“天宗丹出自哪里查清楚了吗？”

　　“应该是陈昊天炼制。”见唐媛媛黛眉一凝，陶强赶紧道，“先前宗门世界将陈昊天列为公敌，现在陈昊天以真面目示人宗门世界表现如此平静，除了天宗丹是他炼制，我找不出其他让人信服的理由。”

　　唐媛媛刚端起茶杯，听到这里又放下了：“看来仙玉丹也让陈昊天炼出来了。”

　　陶强惊道：“仙玉丹跟天宗丹不可同日而语，陈昊天要将仙玉丹炼制成功，绝不是那般轻易的事情。”

　　“陈昊天这只蚂蚱极其谨慎，而今玩这么悬，铁定有了狂的资本！”唐媛媛想到仙玉丹可能已经被三大宗门服用，端着茶杯寒声道，“利刃门、仙戟门和流星门最近的关系非常密切吧？”

　　“是的，非常密切，据说三方的情报系统已经开始互换讯息，并且最近情报系统封闭了驻地，对所有新进人员展开详查。”陶强偷偷看了眼唐媛媛，“我也是得知这个消息后，思前想后觉得再不汇报可能会出乱子，便违反禁令贸然出驻地的。”

　　“看到三大宗门不仅紧紧团结在一起，还意识到利刃门里有仙门的钉子了。”唐媛媛抿了口茶水，瞟了眼无比紧张的陶强，不屑的笑笑，“你的利刃门态度很明显，是要抱成团挑战仙门了。”

　　陶强犹豫了下，小声提醒道：“这个事儿要不要跟门内高层汇报下？三大宗门如果联合起来，再加上仙玉丹，我们目前的人手要想跟他们拼，定会折损不少……”

　　“蠢货！”唐媛媛重重拍了下桌子，“如果这事儿让高层知道，你我能讨得了好？为了让宗门世界处在可控制范围内，才有梨水秘境的存在，一旦他们知道宗门世界出现仙玉丹，我们就是失职，届时你入不了门如何去见你的婉儿？而我好不容易坐到堂主，恐怕这事儿一出，那些老家伙会立刻撤了我，这些年我演了那么多戏岂不是白演了？”

　　陶强哦了一声，轻声问道：“那现在我们要怎么做，请阁下明示。”

　　“调动你能调动的所有力量，关注利刃门的一举一动，启动隐秘联络讯号，从一周汇报一次变成二十四小时汇报一次。”这一刻唐媛媛周身上下戾气弥漫，“这事必须控制在我能掌控的范围之内，准确来说，陈昊天必须死，仙玉丹可以让他炼制出来，天玉丹绝对不行。”

　　“如果要取陈昊天性命，凭借我的修为让陈昊天烟消云散不是太困难的事情。”陶强对自己的武道修为充满信心，“论起真实战力，我不差。”

　　“陶强啊陶强，怪不得你占尽天时地利人和依然进不了利刃门高层，用你的脑子好好想想，陈昊天现在是你能杀得了的？”唐媛媛撇撇樱桃小嘴，毫不客气的道，“如果陈昊天是那么轻易能动的人，公孙武珠早拧了他的脑袋，而今天宗丹为他炼制，宗门世界还不将他当成宝贝疙瘩捧着？这样的人物说杀就杀，不经历一番曲折你觉得可能吗？”

　　陶强老脸通红：“对不起唐小姐，我又犯了想当然的错误。”

　　“如果你的脑子再活络些，早入门了！”唐媛媛瞟了眼恭恭敬敬站在那里的陶强，给他一个略算中肯的评价，“除了武道修为稍稍比宗门世界的武者强一些，其他方面你百无一用。”

　　对于唐媛媛的奚落和职责，陶强干脆的应道：“唐小姐所言甚是。”

　　“别跟电线杆子矗在这儿了，赶紧办你要办的事儿。”唐媛媛走到阳台，拉开窗帘，看着夜色下灯光绚烂的梨水城区若有所思。

　　陶强转身要走的时候，犹豫了下，还是将心里的话说了出来：“唐小姐，请问我什么时候能够见到婉儿？”

　　唐媛媛面色有些不耐：“见她有意义吗？你现在的身份地位跟她比就是垃圾，作为我门重点培养的希望之星，即便她想见你长老会给你机会？老老实实表现吧，只要陈昊天在宗门世界放的幺蛾子大事化小小事化了，我会竭尽所能安排你跟婉儿见面。”

　　陶强没有挪动步伐的任何意思，又问道：“她……她在门内还好吧？”

　　这人怎么没完没了了？唐媛媛很是不耐：“都说多少遍了，她再不好也比你好许多，你怎么如此娘们。”

　　陶强不好意思的笑笑：“可能是很久很久没见过她了。”

　　“很久很久？”唐媛媛哼了一声，面无表情的看向陶强，“从你们分开到现在才多少年？对仙级武者来说，四十年算什么？那是白驹过隙！”

　　陶强意识到自己又一次说了不该说的话，冲唐媛媛躬身行礼：“对不起，以后这样的问题我不会再问。”

　　唐媛媛走到陶强跟前，帮他整理下衬衫：“有这觉悟便好，这世界原本便是弱肉强食，如果一个人的实力支撑不了他的梦想，最好的应对方式便是虚心学习不断努力！只要你老老实实照我说的做，见到你青梅竹马的小情人其实不难。”

　　“我记住了，谢谢唐小姐给我铺路，这些年如果没有你，我不知要颓废成什么模样。”陶强低着头，压抑着内心的愤慨颤声应道。

　　“颓废说明你无能，一个男人为了一个女人消沉这么多年，着实可悲。”唐媛媛没给陶强什么好脸色，从樱桃小口蹦出的话语好像利箭不停冲击着陶强的心房，“可怜之人必有可恨之处，在我所搜集的情报里，先前你的父亲也算一代豪杰，哪想从你身上，我找不到他一点儿影子，早知你如此糟糕不该选你做钉子。”

　　“希望唐小姐继续给我机会，我保证将你吩咐的事儿落实到位，不出一点纰漏。”陶强见唐媛媛面色有变，急了。

　　“机会我一直都在给你，可你是怎么走的？在这里唠叨个不停。”唐媛媛背对陶强，咬着银牙道，“滚出去！做你该做的事儿！”

　　“是！”陶强调整了下情绪，带着一脸的满足出了房间，只是眼眸深处，带着挥之不去的哀伤。

　　陶强先前驾驶的那辆轿车很快就消失在夜幕。

　　对着陶强消失的方向，唐媛媛面色苍白，气鼓鼓的自言自语：“我怎么能让这愣头青活到现在，怎么将如此重要的任务交给他？我是不是也疯了？”


第1611章 烦躁的陈昊天

　　唐媛媛静静坐在沙发上，她想起第一次跟陶强见面的场景。那个原本应该在利刃门高高在上的男人就蹲坐在路边，一口接一口的灌着烈酒，眸中的伤感如河。唐媛媛当时正在街边漫步，看到陶强的眼神心中旋即一颤，便做了发展陶强的决定。

　　事实证明，这个决定纵然谈不上多坏，却也不甚理想。陶强骨子里的东西决定他并不适合做情报人员。在唐媛媛的潜意识里，要成为一名出色的情报人员，不能太痴情也不能太多愁善感。只是……似乎在内心深处，唐媛媛更愿意接受痴情和多愁善感的男人。

　　啪！

　　茶杯摔的粉碎，叶片落了一地。

　　唐媛媛捂着脸，娇躯禁不住颤抖起来：“我没做错，这是弱肉强食的世界，我不吃人人就吃我，唯有不停强大才能不被人吃才能尊严的活着，媛媛，你还记得当年你是如何入的门吗？还记得那时发生了什么吗？”

　　过了一会儿，她渐渐平静下来，走到卫生间整理下心情和妆容，打开了房门。

　　一名工作人员如往常一般等候在楼梯口，见房门打开，几步跑过来，看看唐媛媛的脸色，小心翼翼地问道：“唐总，要不要去医疗室检查下？”

　　“不要！”唐媛媛俏面没有凄然，有的只是怨愤。

　　不要？唐媛媛现在的表现显然与先前不同，这让工作人员很是疑惑：“您确定吗？要不还是检查检查吧，陶公子向来都比较那个……”

　　唐媛媛阴沉着脸，寒声打断工作人员：“我说不去就不去，你怎么那么多话？”

　　“对不起，唐总。”工作人员旋即低下了头。

　　“还有飞往呼贝尔的班机吗？”唐媛媛紧跟着问道。

　　“呼贝尔？我查查看。”工作人员赶紧掏出手机在屏幕上一阵狂点，末了回道，“有，还有三个小时起飞。”

　　“定往返机票。”唐媛媛干脆利落的道，“我后天回来。”

　　工作人员一愣，忙道：“唐总，您去呼贝尔跟陶先生说了吗？”

　　“你今天话怎么那么多呢？”唐媛媛蹙蹙黛眉，“该你问的问，不该问的不要问，最基本的常识都不知道？”

　　作为下属问太多老总的私事确实不明智，由此工作人员再不多言，帮唐媛媛订好机票迅速离开。

　　南海，刀宗门驻地，密室。

　　事实证明三大宗门还是非常靠谱的，陈昊天回到驻地第二天，三大宗门资源宝库的东西全部运了过来，甚至东蛊门宝库的残图也从这些成箱的仙草灵药找到了。鉴于形势紧迫，陈昊天立即将自己关进密室，着手仙玉丹和天宗丹的炼制，于是仙玉丹跟糖豆似的不停朝天决战士嘴巴里送，天决的整体战力自然进一步提升。

　　天决战士吃肉，三大宗门的高阶武者也跟着喝汤，当一炉炉仙玉丹和天宗丹摆在面前，三大宗门的大佬疯狂了。他们的积极性陡然提高，开始秘密联络中小宗门大佬做工作。

　　其实中小宗门大佬哪需要做工作？这些家伙能混到大佬级别，脑瓜子一个比一个活络，摆在眼前的事实还看不明白，完全可以跳自来水管自杀了。

　　先前将陈昊天定义为过街老鼠要朝死里打的公孙武珠不仅公开宣称跟天决结盟，而且还为陈昊天歌功颂德，说好听点儿公孙武珠一反常态表现颇为诡异，说得不好听，这就是死不要脸！

　　心里鄙夷公孙武珠的同时，大佬们也在思考一个比较现实的问题，那就是陈昊天到底给了公孙武珠多大的利益，能让向来把脸皮当成命的公孙武珠将节操毫不犹豫丢进第三象限？很快三大宗门的说客将答案抛了出来。

　　看到天宗丹和仙玉丹的那一刻，中小宗门的大佬们再不鄙夷公孙武珠了，取而代之的是满满的崇拜——不愧排名第一的宗门大佬啊，都将人家当过街老鼠了，还能从满是仇恨的陈昊天手里哄来仙玉丹和天宗丹，这功力得多深厚啊？

　　中小宗门大佬对仙玉丹和天宗丹表现出的渴求是陈昊天无法想象的，短短几天中小宗门的资源宝库陆陆续续向天决敞开怀抱，由此飞往利物浦的班机架次直线上涨。

　　天决大华分部的春天终于来到，由此当陈昊天从密室出来敲开文雯办公室的房门时，文雯小脸上挂着的喜悦丝毫没有退却的迹象。

　　身为天决大华分部首领，她没理由不开心。天决战士实力飞速上涨就不提了，更让人欣喜的是大批量的仙草灵药可以满足吴君君和文星辰的消耗，解决了大难题不说还隐隐让刀宗门成为各个宗门新的领军人。形势走到这一步，是当初奉命前往大华的文雯做梦都想不到的。

　　原本在文雯的印象里，天决要在宗门世界呼风唤雨，三步走战略不可或缺。第一步坐实中级宗门之位，第二步联系中小宗门结成同盟，第三步便是向四大宗门发起冲击。哪里想以天口事件为导火索，短短一个多月的时间刀宗门就成为宗门世界最炙手可热的一股势力。

　　情势进展太快，快到文雯都没反应过来，等意识到而今刀宗门发生的事是现实而不是做梦后，文雯对陈昊天的逆天再次无语。

　　“文大姐，遇到什么好事儿了，瞧您乐得嘴巴都合不拢了。”陈昊天坐在文雯对面，疑惑的问道。

　　我为什么乐你小子不知道？又装逼了吧？文雯瞟了眼陈昊天：“还要我说？”

　　这特么不是废话吗？你不说我怎么知道。陈昊天从桌子上拿起一瓶可乐，拧开后咕咚咕咚喝完，见文雯看着自个儿就是不张嘴，便道：“文大姐，你别看着我，倒是说啊。”

　　文雯俏面一黑：“是不是要我夸夸你的功绩，满足下你低劣的自豪感？话说以前怎么没发现你还有如此恶俗的嗜好。”

　　我晕，这话说的……陈昊天眨巴着眼：“文大姐，千万别告诉我你如此开心就因为公孙武珠那群老王八朝南海运资源。”

　　“说话注意点儿，流星门是天决的合作伙伴，公孙武珠在维持天决和流星门良好关系方面发挥着至关重要的作用，再退一步说，公孙武珠在宗门世界混了那么多年，也算老前辈了，你要给予他必要的尊重。”文雯狠狠瞪了眼陈昊天，葱葱玉指朝陈昊天额头一点，“好歹也是天决首领，说话就没个分寸，长此以往如何了得？”

　　陈昊天面部肌肉一抖：“文大姐，流星门跟天决保持良好关系的关键不是公孙武珠，而是仙玉丹和天宗丹，如果没有这两类丹丸，他们根本不会看咱们一眼。”

　　“这我知道，但也不能否认公孙武珠润的滑油作用，你难道不清楚看破不说破的道理？私底下的利益维持好至关重要，但表面的人情也要兼顾，你给别人一个脸儿，别人还你一个面儿！”文雯不厌其烦的给陈昊天阐述做人的道理，见陈昊天面色间有些许不耐，语重心长的道，“你别嫌我唠叨，很快你就要领导宗门世界对抗四大仙门，领袖就该有领袖的风范，若还像先前那般，行不通的。”

　　“我不是嫌你唠叨。”陈昊天点燃一根香烟，言语间多少有些烦躁，“我是烦。”

　　“烦什么？”文雯很不解，取得如此大的成绩，应该开心才是。

　　“没有炼制天玉丹的材料。”陈昊天狠狠抽了口香烟，耷拉着老脸，“手里没有材料就不能尝试炼制，没有尝试天玉丹狗年马月才能出炉？”

　　仙玉丹刚刚炼制成功就开始琢磨天玉丹，老大，你就不能歇歇？照这种进度，还让不让四大仙门活了？话说很多天决战士现在还在适应仙玉丹呢。文雯轻咳一声，宽慰道：“你的步伐已经很快了，再快下去大家都跟不上你的步伐，由此你即便炼出天玉丹，找不到合适的人服用也是瞎搭，路一步步走才稳妥，饭一口口吃才不呛，天决此次实力提升非常大，我们要做的是积累沉淀。”

　　对文雯的观点陈昊天不敢苟同：“文大姐，天机门的人来了，谜团即将揭开，留给我们的时间不多啊。”

　　“你的心情我理解，可天机门来了又怎样？既然打着你父母的旗号，就暂时没危害你的打算，将计就计演戏即可，狐狸最终肯定会露出大尾巴的，届时等他们出手，天决羽翼已丰，大家拼就是。”文雯走到陈昊天身边，按着他的肩膀柔声道，“你太紧张了，四大仙门应该没你想象的那般强大，即便他们掌控了隐秘世界百分之九十以上的资源。”

　　见陈昊天缄默不语，文雯笑道：“如果有让宗门世界无法企及的力量，他们不该对梵天玉露控制的那么紧。”

　　“其实我担心的不是四大仙门，我担心的是那些顶级高手，文大姐，一个人好像吊威亚向后快速悬浮我做不来，不管我怎么想都无法解释这种现象。”陈昊天想到秦如烟那晚的表现，无奈的道，“如果这就是仙级高阶高段的手法，我只能伸着脑袋让他们砍，太特么邪乎了。”


第1612章 忘我悟道

　　听陈昊天这般一说，文雯娇躯旋一颤，好像吊威亚向后快速悬浮……内力要强悍到几何才能做到这般？这不是拍电影，这是活生生的现实。

　　“昊天，那人是谁？”文雯沉声问道。

　　“一个朋友。”陈昊天见文雯比较紧张，生怕增加她的心理负担，不想点破秦如烟的身份。

　　文雯那是多聪明的人，看看陈昊天的脸色，回到位置沉思许久后方道：“既然有人能做到自然就有法门，我记得大小姐说过，当实在解释不通一件事物时，最好的办法是换个角度，沿着一条路走到黑是最愚蠢的表现。”

　　换个角度？陈昊天蹙着眉头，突然眼前一亮：“我好像悟到了什么。”

　　文雯听陈昊天这般一说，甜甜笑道：“如果没其他事四下走走，如此就不会那么紧张，思路也会活许多，天决战士的实力不停向上飞升综合战力越来越强，即便没有仙玉丹和天宗门维系我们跟三大宗门的关系，他们想跟咱们叫板还得掂掂自个儿的份量。”

　　“东蛊门呢？现在怎样？”陈昊天又点燃一根香烟，轻声问道。

　　“玛丽和东蛊门高层的洽谈非常愉快，东蛊门的密库地图也凑齐了。”文雯甜甜一笑，“君君和大小姐对仙草灵药的消耗速度即便再提升几倍，现有的资源积累也能够满足她们的需求，天决现在全都是好消息，路顺的不能再顺。”

　　“那就好。”陈昊天站了起来，“我出去看看，老在密库呆着，身上都发霉了。”

　　“你啊，不是身子发霉，是脑子快生锈了。”文雯帮陈昊天拉开房门，看向陈昊天眸中满满都是疼爱，“《九天宇辰决》是仙法，如果你能将其领悟透彻，我相信你也能吊威亚。”

　　“《九天宇辰决》上没说还有吊威亚的剧情。”陈昊天耸耸肩膀，双手一摊，“我那朋友玩的太过火，属于外挂支线。”

　　“你还能开玩笑，证明没焦虑到神经病的份儿上，趁现在有时间给弟兄们打打气，特别是你的老伙计麦克，这两天他的心情非常不好。”文雯想到麦克的表情，有些人俊不禁，“我就不明白他脑子里装的到底是什么，怎么跟孩子似的。”

　　陈昊天老脸一黑：“是不是武道修为进展没弟兄们快，这小子心理失衡了？”

　　“你们俩真是心有灵犀一点通。”文雯说着就关上了房门。

　　我跟他心有灵犀一点通？拉倒吧！对于去看看老伙计一事，陈昊天毫不犹豫的选择放弃。凭着陈昊天对麦克的了解，这小子武道进阶没弟兄们快，首先找的不是自个儿的原因，而是仙玉丹的岔子，指不定这货见到陈昊天硬拉着要天玉丹。陈昊天正为天玉丹的材料烦，跟他一打屁，岂不掉进哪壶不开提哪壶的阴沟？这不是给自个儿找不痛快吗？

　　由此陈昊天在给天决战士打气的时候刻意避开了麦克。正像文雯说的那般，天决战士的整体战力因为仙玉丹和天宗丹有了质的飞跃，再加上领先世界的科技和卓绝的协同作战，天决在宗门世界绝对是一股不容任何宗门小觑的势力。

　　回头想想当初撤到利物浦的场景，陈昊天恍如隔世。其实就是他自己也没想到天决的步伐迈的如此之快如此有力。

　　步伐是不是放缓一些，给自己和大家一个适应的过程？陈昊天回到密室的时候在思考这样一个问题，不过想到秦如烟牛逼无限的吊威亚，陈昊天深觉步伐不仅不能放缓，还要加快——时不待我啊，万一那些能吊威亚的老家伙一个个蹦出来，怎么跟他们斗？

　　陈昊天关上密室的房门，满脑子都是秦如烟牛逼无限的吊威亚画面。

　　文星辰说换个角度考虑，要换怎样的角度呢？陈昊天紧锁着眉头，又一次苦思冥想那个怎么都解不开的题。

　　突然秦如烟跟他在昌南江畔的对话浮在脑海，陈昊天眼前旋即一亮——我只是江边的一株可有可无的草，来也匆匆去也匆匆，我不想让世间万物记住我，只想用心去感受万物的美好。

　　“山也是有灵魂的，你看不到英武和不屈，是因为你没用心去看。”

　　“所谓景其实不是景，是你的心！唯有化身成景，才能从景中看到你的心，才能看到万物中蕴含的精神！”

　　……

　　从相遇到分离的种种话语在脑海一次次过滤，陈昊天目光有些发直，在这一刻他终于意识到什么。

　　其实她一直都在点拨我，我当时怎么就没反应过来呢？陈昊天朝自己老脸扇了下，赶紧盘膝而坐，让自己处在忘我状态……

　　呃，好吧，此时的陈昊天只是屏息凝神，距离忘我还有非常远的距离。这并不是一部时下非常流行的玄幻小说，陈昊天也不是那种牛叉无限天资卓绝的修为天才，他的人生经历决定他在武道一途走得绝不会很远——陈昊天没有秦如烟那种心境，王琳琳能领悟到的东西陈昊天也不见得能领悟，陈昊天在隐秘世界能走到而今这步，努力是一方面，更多的是运气和外挂。

　　不过做不到并不代表不做，陈昊天竭力让心静下来，渐渐他真的好像看到了连绵的青山，潺潺流动的溪流，也就是这一刻，回顾紫云山脉，站在吉野亚衣的角度，他好像看到那座山峰的威武和不屈。

　　真气在经脉中运转的速度加快，经脉蕴含的真气越来越浓郁，先前还是仙级初阶初段的陈昊天在这刻隐隐然朝着仙级初阶中段高段进发。

　　快了，就要突破了……

　　这念头刚刚升起，真气运转的速度旋即下滑，经脉蕴含的真气越来越稀薄，等降到刚入密室的水准，陈昊天破口大妈：“我太阳你姥姥！关键时刻怎么掉了链子？！”

　　陈昊天气急败坏的站了起来，朝着墙壁重重来了一拳，恨不得将墙壁整个窟窿。

　　就在这时，寒芒一阵颤动，那抖动的频率仿佛看到一个小丑在舞台表演发出的肆无忌惮的笑声。

　　“哥们，这个节骨眼儿，你幸灾乐祸真的好吗？我的心理没那么强大。”陈昊天言语间颇有些不忿，将寒芒从腰间抽了出来。

　　寒芒懒得搭理陈昊天，继续肆无忌惮的抖动。

　　陈昊天老脸一黑：“哥们，咱俩是拴在一根绳上的蚂蚱，我窝囊你也跟着怂逼，我牛逼你跟着嚣张，给点儿提示就那么难？”

　　寒芒抖动的节奏不再，彻底安静了下来，安静下来……

　　我太阳你妈！不给开外挂倒罢了，嘲笑劳资一番继续围观，这也太不地道了。陈昊天心里充斥的全是怨气，看寒芒的眼神跟独守空闺的怨妇看着另寻新欢的负心人一般。

　　寒芒骤然一抖，刀身天龙发出一声嘶吼，看那架势恨铁不成钢的劲儿头十足。

　　什么意思？陈昊天眨巴着眼：“哥们，你想表达什么？”

　　天龙在刀身焦躁得狂舞，张牙舞爪的模样好像恨不得将陈昊天撕成碎片。过了一会儿好像累了，又安静下来。

　　“靠，什么玩意儿。”陈昊天看了老半天没看出所以然，只得将寒芒别到腰间，小声嘀咕，“弄点图片文字啥的出来我不就明白了吗？”

　　说到这里，陈昊天一拍大腿，恨不得将自个儿掐死。只要忘我就能提升的迹象已经非常明显，自个儿参悟不透倒也罢了，寒芒提示那么久还跟傻逼似的要提醒，老大，寒芒只是一把刀，不是人，他已经做到所能做的极限了！

　　陈昊天赶紧将乱七八糟的心思收起来，又一次盘膝而坐，领悟山到底怎么威武不屈，水怎样柔情千转，时间便这样一分一秒过去，终于……

　　唰！

　　一道血红光华从寒芒刀身闪过。

　　陈昊天双眸突然睁开，看看自己的双手，笑得跟傻逼似的：“如此轻易就恢复到先前的状态，这提升也太容易了，陈昊天啊陈昊天，如此卓绝的修为天赋你让别人怎么活？”

　　别在腰间的寒芒又一次颤抖起来，这人怎么如此不要脸皮。

　　陈昊天耷拉着老脸，嘟囔道：“我也就吹吹牛逼过过嘴瘾，犯得着这么较真？”

　　寒芒安静了下来，刀身天龙大张着嘴巴，血红的瞳孔略有些木讷。

　　将修为稍稍巩固一番，陈昊天嘴角挂着得意，眉头突然一皱，旋即拉开房门，身着粉红色和服的吉野亚衣正站在门外。

　　“你怎么来了？”陈昊天瞪大眼睛，好像见到鬼一般。

　　“我为什么不能来？”吉野亚衣背负双手，露出标志性的纯真笑容，“我的属下告诉我，你出了不少幺蛾子，隐秘世界也出了不少幺蛾子，眼看着最后的大幕要揭开，少得了我？”

　　“如果这是一部电视剧，最后的大高潮来临前少了你，确实不够精彩。”陈昊天微微一笑，柔声道，“最近你辛苦了。”

　　“不辛苦，只是指挥别人干活，大部分时间都在欣赏世界曼妙的风光。”吉野亚衣冲陈昊天做了个请的手势，“这段时间我走过的路看过的景，比先前加起来都多，说起来还要多谢阁下，给了我一个休闲度假的机会。”


第1613章 朝仙门钉钉子

　　陈昊天听吉野亚衣这般说，赶紧凑到她耳畔悄声提醒：“你依然是魅影的首领，叫我阁下不合适。”

　　“我不信密室里还有纳兰朵朵……哦，王琳琳的人，如果她能做到这一步，你我还有活路？”吉野亚衣挽着陈昊天走进电梯，脸色一变，“四大仙门某些人按捺不住内心的骚动要对你下手了。”

　　“谁？”陈昊天沉声问道。

　　“逐沙殿的人，在门内地位不高，但是修为却还过得去，看来你对四大仙门整体实力的判断非常精确。”吉野亚衣对着徐徐上升的电梯，拂了下耳畔的散发，想到传来的情报笑了起来，“连鱼竿稳不稳都没闹明白就打算钓鱼，四大仙门狂得可以。”

　　“钓鱼？”陈昊天不解的看向吉野亚衣，“怎么钓？”

　　“当然是用资源，只要脑子没进水，都该知道仙玉丹已经在宗门世界出现，只要对你的过往稍做些研究，就会意识到你下一步要折腾天玉丹，遗憾的是，天玉丹的材料在宗门世界不可能找到，当然如果一些人硬要打造奇迹便不好说了。”吉野亚衣转过身帮陈昊天理理略有些发皱的衬衫，笑得就像天真的孩子，“大华有句古语说的真好，机关算尽太聪明反误了卿卿性命，有些人下好了鱼饵，鱼也上钩了，突然发现钓的是一条吃人的鳄鱼！”

　　陈昊天嘴角一哆嗦：“亚衣，有些话直说不行吗？”

　　“你以为我不想？真跟你一五一十交代，有些人心里恐怕非常不痛快。”吉野亚衣凑到陈昊天耳畔吐着香风，“伟大的王琳琳阁下正在一号别墅等你，从昨天晚上到现在，一直都没合眼，真是望眼欲穿啊。”

　　“她这时候过来干嘛？”陈昊天皱着眉头道，“该给的都给了啊。”

　　“此次人家过来不是索取而是回报，相信你们这一次合作，应该会打开仙门的口子。”吉野亚衣挽着陈昊天出了电梯，面庞无比平静，“仙门之战终于拉开了帷幕，你准备好了吗？”

　　“天玉丹没炼制成功，我敢说准备好了？”陈昊天扭头看向吉野亚衣，想到吉野亚衣刚才的话语，问道，“那个逐沙殿武者修为到了什么程度？”

　　“根据大华武者对武道实力的划分至少仙级中阶巅峰。”吉野亚衣正下脸色，无奈的耸耸肩膀，“从目前天决战士所表现出来的实力看，没一人是他的对手，即便你都非常吃力。”

　　就这你还说修为过得去？陈昊天面部肌肉旋即一阵狂抖：“仙级中阶巅峰在逐沙殿都是打杂的？”

　　“瞧你那什么表情？张志茹的修为不也到了仙级中阶吗，最后还不是败了？”吉野亚衣漫不经心地回道。

　　“那不一样！”陈昊天强调道，“张志茹只是中阶中段，距离中阶巅峰还有很大的距离，并且那是利用蛊做的短暂提升，真正的仙级中阶中段好手要比张志茹难缠太多，仙级武者一阶一天地，一段一江山，巅峰是中段绝对不能比拟的。”

　　吉野亚衣瞟了眼陈昊天，推开别墅的房门，对着远处的碧海蓝天，静静言道：“这般说来，恐怕棉阳一行你凶多吉少，我来对了。”

　　陈昊天浑身一颤，拉住吉野亚衣的胳膊：“你在南海好好呆着，你强的不是个人战力，而是领导能力。”

　　“你怎么知道我强的只是领导能力？”吉野亚衣甩开陈昊天的手，嘴角挂着独有的傲娇，“你知道我的身上集结的是什么吗？是魅影所有的科技精华，如果真有另外一个世界，那么我身上还有另一世界的恩赐……”

　　说到这里，吉野亚衣从身后抽出匕首，绚烂的光华在刀身不住舞动，强大的气息让陈昊天登时屏住呼吸。

　　“看到了吗？”吉野亚衣将匕首收回腰间，强悍的气息就此消失，“我比你想象中强大，特别是最近，我都为身上涌动的这股力量感到不安。”

　　陈昊天想想吉野亚衣倔强的应该，无奈的摇了摇头：“你都下定心思了，即便没那么强的力量，我也很难阻止你。”

　　“那是当然，在这个世界能说服我的人只有我自己。”吉野亚衣朝不远处的一号别墅看了眼，停下脚步对陈昊天道，“我收拾收拾准备启程。”

　　“等下！”陈昊天喊住吉野亚衣，小声道，“有个事儿要跟你说，秦如烟不是普通人，她很强大，我怀疑她比四大仙门的顶级强者还要强。”

　　吉野亚衣嫣然一笑：“我知道。”

　　你知道？陈昊天瞪大眼睛，看吉野亚衣的目光就像看神仙：“怎么看出来的？”

　　吉野亚衣指着自己的太阳穴：“她的眼神很温暖，温暖到不像人，这样一个人，怎么可能是俗世中人？”

　　“那你还跟她说那么多我们的事儿？”陈昊天对吉野亚衣略有不满，“万一她是我们的敌人……”

　　“即便是我们的敌人，至少目前为止她还没做危害你的事情。”吉野亚衣低头看着脚下，嘴角挂的笑容非常诡异，“真到危害你的时候，凭你的进阶速度应该也能应付，否则你就不是陈昊天也不是我钟情的男子，对于这类神秘莫测的人物，如果可以将其收到麾下要比与其正面对决明智许多。”

　　将秦如烟收到麾下？我滴个老天爷，你还真敢想。陈昊天倒抽口冷气：“这个艰巨的任务交给你了，扪心自问，我没那么大的能耐。”

　　“不尝试下怎么就知道自己做不到？”吉野亚衣转身而去，小声呢喃，“命运非常诡异，总不按人的意愿行事，好了，赶紧去看看王琳琳吧，如果没有她，我们要将对方的来头查的一清二楚太难，棉阳真的会成为你我的坟墓。”

　　吉野亚衣粉红色的身影渐渐远去，陈昊天挠挠头：“亚衣怎么奇奇怪怪的。”

　　当陈昊天推开房门的时候，王琳琳正在擦拭幽冥剑。

　　“先前判断错了吧？当初在桂阳不走，跟我一起回南海，连机票都省了。”陈昊天一边给王琳琳泡茶，一边打趣，“逐沙殿的人为什么要动我？”

　　王琳琳白了陈昊天一眼，还剑入鞘：“人家的任务就是维持宗门世界的平衡，你却在人家眼皮底下玩了一出那么大的戏份，这要让高层知道，人家朝上走的路岂不是断了？”

　　“将事情大概叙述一遍，我要瞅瞅这个人有多牛逼。”陈昊天点燃一根香烟，心情略有些烦躁。

　　王琳琳狠狠瞪了眼陈昊天：“瞧你那德行，肯定从那个日本女子嘴里知道对方的实力了吧？要不你也不会这幅嘴脸。”

　　“我有这幅嘴脸就不错了，仙级中阶巅峰在逐沙殿还是个不大的官儿，那长老什么的岂不是更牛逼？”陈昊天狠狠抽了口香烟，没好气的道，“更让人无语的是逐沙殿在四大仙门的排名不高啊，天机门、雁荡山和栖霞宫岂不是强的令人发指？”

　　“能有多强？”王琳琳嘴角挂着几丝不屑，“四大仙门千年垄断千年积累，不才到达今日地步吗？好好想想你的发展轨迹，从俗世到武门，又从武门到宗门，一共用了多少时间？只要能维持目前的状况，一步步坚持走下去，他们终会被你踩在脚下，所以对于跟仙门的首战，你要有信心。”

　　见陈昊天还是阴沉着脸，王琳琳紧跟着道：“再说棉阳之战，局势怎么走都在我们的掌控之中，三大宗门也将手里的王牌祭出来了，如果还拼不过，我们不如一起抹脖子。”

　　“你还是将事情的前因后果说说吧，扯这些没用的浪费时间。”陈昊天将香烟摁灭在烟灰缸，见王琳琳脸色一寒，赶紧解释道，“问亚衣她不说，你刚才也是云里雾里，我得知道原委，才好定对策啊。”

　　我话都说到这地步了，凭你的心智还猜不出发生了什么？王琳琳妩媚的白了眼陈昊天，将事情的大致经过叙述一遍。

　　陈昊天挠挠头，很不解的看向王琳琳：“唐媛媛怎么会选择找你结盟？按理说选择三大宗门任何一家结盟都要比跟你合作成功的把握大，咱们俩的关系在那摆着，宗门世界谁不知道？”

　　“正是因为咱们俩的关系在那摆着，才会选择跟我合作，因为这样最出其不意。”王琳琳看向陈昊天的眸中全是柔情蜜意，“四大仙门的思维习惯跟我们不同，在他们潜意识里，亲情不重要，连血脉亲情都不重要，爱情算什么？不过一场可有可无的游戏。”

　　陈昊天老脸一红：“好吧，唐媛媛有些自以为是了。”

　　“自以为是的人通常死的都比较快，鉴于我们对四大仙门了解的太少，你不觉得这是一个非常好的机会吗？”王琳琳提着幽冥剑站了起来，“我们需要一名异武双修战士，非常靠谱的异武双修战士，他的武道修为可以不强大，应变能力要足够高，如果不利用这个机会朝仙门不停的钉钉子，即便天玉丹炼制成功也无法撼动四大仙门的根基！”


第1614章 王琳琳很危险

　　陈昊天琢磨着王琳琳话里的意思，试探着问道：“你心中是不是有合适的人选了？”

　　“当然。”王琳琳深深看向陈昊天，猩红的小口中又蹦出两个字，“麦克。”

　　麦克？陈昊天虎躯一震：“他？你确定？”

　　“我确定。”王琳琳点着陈昊天的胸口，正色道，“其实最佳人选是你，考虑到你要研制丹丸，天决中能跟你相提并论的也只有他了。”

　　“你是不是太高看他了？”陈昊天表情有些不自然。

　　“是吗？”王琳琳抱着幽冥剑，将陈昊天上上下下打量一遍，“如果没有麦克，你的异武双修战队会那么强？将麦克的所作所为翻翻，会发现他的应变能力和处置能力仅在你之下，千万别告诉我这一点身为天决首领的你看不到，之所以这般是不想让他到仙门涉险吧？”

　　“是的，我不想让他冒险。”陈昊天老老实实的回答。

　　“好钢用在刀刃上，换成他人潜入仙门，万一出了马脚，真是偷鸡不成蚀把米。”王琳琳温软如玉的小手按着陈昊天的肩膀，沉声道，“仙门在而今的我们面前确实是庞然大物，如果不从内部攻破，直接对抗，要将他们一个个扳倒，不是件容易的事情。”

　　陈昊天点燃一根香烟，沉思许久后将香烟摁灭在烟灰缸，站了起来：“我懂了。”

　　“你懂就好。”王琳琳一脸欣慰，“就怕你钻牛角尖，唐媛媛心智不差，修为又是仙级中阶巅峰，咱俩联合指不定还敌不过，要将她取而代之更是艰难万分，这几步棋要怎么走必须慎之又慎。”

　　陈昊天看着眼前这张绝代风华的容颜，笑道：“我们的背后是整个宗门世界，她赢不了的。”

　　“有你这话我就放心了。”王琳琳挽着陈昊天朝门口走。

　　陈昊天回头看了眼茶几上的茶水：“好不容易给你泡杯茶怎么不喝？”

　　“喝茶没意思，喝酒才畅快，等大功告成，再把酒言欢！”王琳琳甩了下长发，冲陈昊天挤挤眼，“仙门之战终于开启，想到很快就能将那些肮脏的垃圾一一清扫，我热血沸腾，仿若回到了千年之前。”

　　“我也是，师父的事很快就能真相大白了。”陈昊天阴沉着脸，寒声道，“有仇报仇有怨报怨，善恶有报天理循环！”

　　“还有你的身世，这也很重要。”王琳琳想到陈昊天在伏羊遭遇的种种，巧笑嫣然，“能让活了千年的我衷心，怎么会是普通人家的孩子？指不定是哪位大能的后代特意放在俗世锻炼，以后要继承大统呢。”

　　“你小说看多了。”陈昊天浑身一抖，拉开了房门，“真有那么好，我做梦都会笑，这可是一个拼爹的时代啊。”

　　“我们之间的故事，包括你跟吉野亚衣之间的故事，岂不就是一部跌宕起伏的小说？”王琳琳看向远处身着和服的吉野亚衣，扭头对陈昊天意味深长的笑笑，“这个日本女人，对你真是非同一般的好啊！”

　　“其实你对我也不差。”陈昊天静静看向王琳琳，轻轻言道，“遗憾的是，我们都有彼此的梦想。”

　　“为了梦想去努力总没错。”王琳琳松开手，对陈昊天道，“你去准备准备吧，我得跟手底下的人好好交代交代。”

　　陈昊天点点头：“小心些。”

　　“要小心的人是你。”王琳琳跟吉野亚衣擦肩而过的时候，突然停下脚步，冷不丁的道，“看这架势，你真准备将魅影朝天决嘴巴里送啊。”

　　“人都是他的，如果他能吞得下，将魅影送给他又有何妨？”吉野亚衣转过身，冲王琳琳露出一个无比明媚的笑容，“我觉得这是我有生以来做出的最正确的选择。”

　　“是吗？”王琳琳瞥了眼吉野亚衣，看向远处的碧海蓝天，“当一个女人为了男人抛弃她的事业，得到的并不是男人的感激，而是渐渐的看轻和嫌弃。”

　　“我不是真正意义上的女人，也没打算陪在他身边，只是觉得先前的路继续走下去会非常不开心，人生苦短，不开心的事儿我干嘛要去做呢？”吉野亚衣冲王琳琳行了个标准的鞠躬礼，“不管怎样，还是谢谢阁下的提醒。”

　　“不客气，谁让我们看上了同一个男人呢？”王琳琳露出一个无比明媚的笑容，比洒在大地的阳光还要温暖几分，“棉阳见。”

　　“棉阳见！”吉野亚衣对着王琳琳的背影又行了个鞠躬礼，这才走到陈昊天跟前，笑道，“她比先前成熟多了。”

　　王琳琳比先前成熟多了？陈昊天轻咳一声：“亚衣，你必须搞清楚这样一个问题，依她的年纪，做咱们奶奶的奶奶都绰绰有余。”

　　“那又怎样？”吉野亚衣对着王琳琳消失的方向，淡淡笑道，“活了千年修了千年，跟先前又有什么区别？说句不客气的话，如果她还死守着先前的脾气不改，此次等待她的还是失败。”

　　陈昊天挠挠头：“亚衣，你怎么轻视王琳琳？她可是千年前赫赫有名的纳兰朵朵。”

　　吉野亚衣转过身来，深深看向陈昊天：“不是我轻视她，而是她没有拿出让我信服的实力，如果不是种种迹象表明她真是千年前叱咤风云的纳兰朵朵，我真怀疑她是冒牌货，看来你们大华的传说不可靠，她没想象中那么强，先前跟她对敌的势力，也没那么弱。”

　　陈昊天耸耸肩膀，双手一摊：“这个问题我无法回答，我只是想说，如果没两把刷子，隐秘世界不会让她搅得鸡飞狗跳。”

　　吉野亚衣抬头看向湛蓝的天空，轻轻言道：“我觉得将隐秘世界搅得鸡飞狗跳的并不是纳兰朵朵，而是她的师父。”

　　“那也不能小看她。”陈昊天皱着眉头，缓缓言道，“这次我见到她，觉得她跟先前有些不同。”

　　吉野亚衣哦了一声，扭头看向陈昊天：“哪里不同？”

　　“说不出来。”陈昊天挠挠头，想想王琳琳刚才的表现，小声道，“先前我见到她没这种感觉，现在这种感觉非常明显。”

　　“觉得她很危险？”吉野亚衣好像看破天机的神仙，胸有成竹的道。

　　“对！很危险！”陈昊天冲吉野亚衣翘起大拇指，“你总能一针见血。”

　　吉野亚衣看陈昊天的目光就像看一个孩童：“知道她危险就要多防着点儿，千万别认为女人爱上一个男人就会为他做任何事，更不要认为女人跟男人有了关系，就将自己的全部交上去了，那都是大男子主义作祟……”

　　陈昊天赶紧摆摆手：“好了好了，咱们别在这个话题上说太多，有件事我想跟你商量下。”

　　“说。”吉野亚衣言简意赅的道。

　　“此次棉阳之行带着麦克，你觉得合适吗？”陈昊天正色问道。

　　“当然合适，他是不二人选。”吉野亚衣朝远处瞟了眼，看看陈昊天的脸色，面庞略带些许惊恐，“千万别告诉我到现在你还没意识到。”

　　陈昊天面部肌肉一紧，试探着问道：“难道除了麦克，在天决找不出第二个顶替他的人？”

　　吉野亚衣无奈的笑笑：“我真的很想找出第二个可以取代麦克的人，遗憾的是真没有，作为他的铁哥们，你该清楚他的真实实力，如果真要找出你们之间产生重大差距的缘由，其实只有一个，你比他运气好。”

　　“那好吧，我去跟他说说。”陈昊天叹了口气，转身就要走。

　　“我跟他说过了。”吉野亚衣指着远处，冲陈昊天笑笑，“他正在车里等我们，在棉阳可能需要待很长一段时间，你不准备几件换洗的衣服？”

　　陈昊天撇撇嘴道：“你什么时候见我准备过换洗的衣服？”

　　“你啊……”吉野亚衣无奈的叹了口气，挽着陈昊天缓缓朝停车场走，“身上都馊了。”

　　“到了棉阳你给我洗洗不就行了。”陈昊天见吉野亚衣浑身一颤，停下脚步，轻轻问道，“怎么了？”

　　“没什么。”吉野亚衣笑笑。

　　“呃……如果你不方便，还是我自己来吧。”陈昊天挠挠头，有些不好意思，“让你给我洗衣服，其实说不过去。”

　　“我没说不给你洗。”吉野亚衣依偎着陈昊天，柔声道，“我真想给你洗一辈子的衣服，看着你干干净净利利索索出现在众人面前想想都很美。”

　　陈昊天咽了口唾沫：“这都美？”

　　“是啊，为心爱的人洗衣服，还有比这更美的事情吗？这是我能为你做的不多的事情之一。”吉野亚衣清澈的眸中掠过几丝感伤，轻轻言道，“不要认为我让魅影和天决交接全部因为你，我承认你起到了作用，但更多的是我透了局势。”

　　“局势？”陈昊天蹙蹙眉头，“什么局势，说清楚点儿。”

　　“没人能阻止天决前进的步伐，我不行，四大仙门不行，王琳琳也不行。”吉野亚衣无比笃定的道，“时代发展到今天，隐秘世界该变变了，昊天君，你的路是正确的，任何阻挡历史车轮的人或者势力都会被车轮碾的粉碎，我不想追随我的弟兄死的没有价值，他们即便死也该像英雄那样到下。”


第1615章 天性猥琐

　　陈昊天低着头，通红着眼睛看向吉野亚衣，颤声道：“亚衣，谢谢你。”

　　“谢我什么？谢我理解你支持你吗？”吉野亚衣松开手，捧着陈昊天的面颊，眸中全是疑惑，“我的男人，其实这个世界对你真的不好，为什么你还用今天的态度对待这个世界？我不想将你想的那么高大上，但如果不这么想，我无法解释你目前的所作所为。”

　　“我只是觉得应该这么做，准确说，给弟兄们找点儿活干。”陈昊天按着吉野亚衣滑腻的小手，柔声道，“答应我一件事。”

　　“什么事？”吉野亚衣轻声问道。

　　“嫁给我，最后一定要嫁给我。”陈昊天紧紧攥住吉野亚衣的手，想到过往，颤声道，“先前我真的不明白自己的心，现在我懂了，那个海岛我这辈子都忘不了，我觉得跟你在一起……”

　　吉野亚衣抽回小手，拽着陈昊天朝前走，笑得很调皮：“你曾经说我们上演的不是言情剧，怎么这会儿朝言情剧上凑？即便要情深深雨濛濛，也要等棉阳之战过去。”

　　陈昊天老脸一红，呐呐言道：“对不起，我好像有些失态了。”

　　吉野亚衣靠着陈昊天的肩膀，笑得无比诡异：“像我这样的女人，充分满足了你们男人略带些许变态的欲望，你不失态能行吗？”

　　陈昊天面部肌肉一阵抽搐，原本好好的剧情让你这话一说，得，全变味了。

　　麦克老早在停车场候着了，见到陈昊天和吉野亚衣，兴冲冲跑过来，非常热情的跟陈昊天来了个拥抱：“亲爱的陈，你终于从洞里出来了。”

　　陈昊天被麦克的热情刺激的鸡皮疙瘩落了一地：“该死的麦克，只有你会从洞里爬出来，我一般都从正门风风光光进出。”

　　麦克揽着陈昊天的肩膀，直接将陈昊天刚才的话语忽略了：“我亲爱的陈，别扯那些乱七八糟的，咱们谈点比较现实的问题，我觉得你的仙玉丹出现了严重的质量问题。”

　　吉野亚衣听到麦克这般说，非常识趣的选择沉默，打开轿车后门，坐了进去。

　　仙玉丹的质量出了问题，尼玛，如此不要脸的话语恐怕也只能从你嘴里蹦出来？陈昊天黑着老脸，没好气的道：“是吗？怎么没听其他人说？”

　　“哦，上帝啊，他们会跟你说才怪！”麦克正正脸色，慷慨激昂的道，“有天宗丹在那放着，谁不把你当宝贝供着？让你不开心，以后的丹丸还想要？也只有我这个贴心的兄弟才会指正你的缺陷，给予你鼓励和鞭策，你才能取得更大的进步。”

　　你给我鼓励和鞭策？你特么整天给劳资找麻烦吧？陈昊天懒得跟麦克胡扯，径直坐到副驾驶位置，瞟了眼麦克，懒洋洋的道：“无耻的麦克，别再闲扯淡了，直接说，服了仙玉丹后，武道修为方面张亮撇了你多远？”

　　麦克正准备启动轿车，听到陈昊天这么一说，立马不爽了：“撇了我多远？哦，上帝啊，在武道修为方面应该是我撇他多远才对，我是谁？杀手界的冥王，艺术界赫赫有名的艾曼克里克……”

　　后排的吉野亚衣闭上了眼睛，麦克这个活宝也太能扯，武道修为是武道修为，艺术天赋是艺术天赋，两者之间能相提并论吗？

　　“如果你特么再胡扯，棉阳不要去了！”陈昊天毫不客气的叱道。

　　麦克老脸一抖，边开车边瓮声瓮气的道：“原本我的修为确实比他高了那么一点点，服用仙玉丹后我的进步竟然没他快，这不合逻辑。”

　　“劳资就不明白这有什么不合逻辑的？在我来看，如果你的武道修为比张亮强，那才不正常。”陈昊天瞟了眼麦克，直指麦克的痛脚，“好好瞅瞅你小子的表现，都特么打过结婚证的人了，还整天在女人身上找灵感，这得分你多大的心思？对了，不提艾曼克里克我还想不起来，该死的麦克，你以为你是上帝吗？你闲来无事还敲敲键盘扯那些鬼都听不懂的调调……”

　　麦克立马将车子停了下来，义正言辞的道：“该死的陈，你不能诋毁我的专业，劳资敲的不是键盘，是琴键！劳资不是扯调调，是作曲！从刚才的话语完全能推测出来，你特么太无知了！”

　　“从刚才的话语我能推测出来，张亮刻苦修习的时候，你特么不是找灵感就是折腾所谓的艺术，如此武道修为还要比张亮高，这样真的好吗？”陈昊天狠狠剜了眼麦克，厉声道，“一个人只能专心做一件事，你都整成大杂烩了，再这么下去，跟别人的距离会原来越远！”

　　麦克耷拉着脸：“该死的陈，我不是在折腾，我是在尝试，尝试将音乐和武道修为联系在一起，走出一条新路。”

　　陈昊天眼珠子差点蹦出来，很不厚道的奚落道：“麦克，音乐是音乐，武道修为是武道修为，这两样能折腾一起，如来佛祖都要结婚了。”

　　“无知的陈，我觉得你除了运气好，在武道修为的研究领域一无是处。”麦克咬着牙怒道。

　　“武道修为的研究显然不是我关注的对象，我关注的领域是丹丸。”陈昊天撇撇嘴，淡淡回道，“如果没有我的仙玉丹，你还在低阶卧着呢。”

　　吉野亚衣蹙蹙黛眉，对麦克的话语倒颇感兴趣，笑道：“麦克，将音乐和武道修为联系起来，你有收获吗？”

　　“收获当然是有的，只不过我闹不明白，怎么修为进阶速度反而更慢了？”麦克瞟了眼陈昊天，理直气壮的道，“我觉得我的研究没有任何问题，所以应该是仙玉丹的等级还不够，不能将我的武道修为天赋尽情开启，只要天玉丹炼成，我有信心保证我在武道一途比张亮等人走的更高更远。”

　　“该死的麦克，天玉丹不是廉价的糖果，单单炼制它的材料都凑不齐，提天玉丹不是添堵吗？劳资即便再能耐，总不能用空气打造天玉丹吧！”陈昊天翻了个白眼，小声嘀咕道，“就知道你小子要哪壶不开提哪壶，想避开这个坑，最终还是掉进去了。”

　　“现在没有炼制天玉丹的材料，棉阳一行结束就全部齐活儿了！”麦克想到天玉丹，眼珠子都在冒绿光，“棉阳森林里的好东西多啊。”

　　“棉阳森林的好东西是多，陷阱也不少，你小子应该明白，有些信息是人家刻意散播的。”陈昊天小声嘟囔道。

　　“舍不得孩子套不到狼，能将信息散播出去，肯定有过硬的东西。”麦克瞟了眼陈昊天，无比自信的笑笑，“唐媛媛想挖个坑埋你，恐怕你没跳进去，她已经找不到自个儿了，在这个星球上论起阴险狡诈不要脸，谁特么能跟你比？”

　　“麦克，你特么这是夸我还是骂我？信不信劳资心情不爽，天玉丹炼制出来也没你小子的份儿！”陈昊天咬着牙道。

　　“哦，是吗？”麦克冲陈昊天诡异的笑笑，“你可以试试看，该死的陈，我保证你肯定会为你的决定后悔不已。”

　　“我觉得后悔的应该是你，不要脸的麦克。”陈昊天针锋相对，看架势两人间的唇枪舌战又要粉墨登场。

　　吉野亚衣彻底被这两个活宝搞败了，话说自己刚刚将话题引上正规，一句话才问完，两个人你一言我一语的又杠上了，便对陈昊天笑道：“我的男人，你有跟麦克较真的功夫，真不如想想棉阳森林的战斗到底要怎么进行，不论如何我们在明他们在暗。”

　　“亚衣，我真的不想跟这小子扯淡，是他管不住自己的嘴。”陈昊天很鄙夷的瞟了眼麦克。

　　按照一般情况，陈昊天说出这话麦克肯定反击，吉野亚衣却没给他跟陈昊天扯淡的机会，问道：“麦克，我很想知道你的收获到底是什么。”

　　对于吉野亚衣，麦克还是比较尊敬的，老老实实的道：“刚开始那会儿我的修为进阶速度非常快，只是领悟着领悟着，速度就慢了下来，并且比起先前还要慢。”

　　“慢正常，不慢真是活见了鬼，武道修为和音乐还能联系到一起？纯粹瞎扯淡。”陈昊天小声嘟囔。

　　麦克满脸都是黑线，套用一句比较狗血的话语，如果麦克的眼神可以杀人的话，现在的陈昊天已经千疮百孔再无存活的任何可能。

　　吉野亚衣叹了口气，笑道：“麦克，别跟陈昊天一般见识，你接着说。”

　　“好吧。”麦克将发生在自己身上的事细细想了一遍，轻轻言道，“这个变化非常诡异，不过也不能说这样不好，虽然我的进阶速度变慢了，不过内力的精粹度提升好像吃了蓝色小药丸一般，那是不坚挺都不行……”

　　吉野亚衣妩媚的笑笑：“是吗？”

　　麦克旋即意识到自己说错话了，赶紧将车子停下来，非常诚恳的承认错误：“尊敬的阁下，实在对不起，我原本想好好说话的，只是说着说着，这脑子就不受控制了，您千万别介意。”

　　“我不介意，因为猥琐是你的天性，不要脸是你的招牌。”吉野亚衣懒得看麦克，对陈昊天道，“我的男人，对于麦克身上发生的变化，作为仙法继承人，你就没有什么想说的吗？”


第1616章 当之无愧的主角

　　刚开始陈昊天还真没留意麦克的话，待这货扯到最后不留意都不成。修为进阶速度放缓，内力精粹度提升，话说这听起来怎么如此熟悉呢？

　　陈昊天很是疑惑的看向麦克：“该死的麦克，你不会是吹牛皮吧？”

　　“天杀的陈，用你那双钛金狗眼将劳资上上下下扫一遍，不就什么都清楚了？”麦克牙都咬碎了。

　　陈昊天按着麦克的手腕用真气一探，面部肌肉旋即一阵僵硬。麦克的武道修为隐隐逼近仙级初阶中段，这倒没什么。问题是人家的内力精粹度比起先前的陈昊天差不了多少。

　　这……这特么太扯淡了，话说混到今天这步，劳资开了多少外挂，结果人家就服了一枚仙玉丹，貌似什么问题都解决了……内力精粹度和真气精粹度差不多，决定着武者冲击高阶的希望。从陈昊天对隐秘世界武者有限的了解来看，麦克具备了冲击仙级高阶的可能。

　　吉野亚衣见陈昊天一幅懵逼表情，笑眯眯的道：“被打脸了吧？”

　　“什么叫打脸？不过有点小进步，犯得着？”陈昊天云淡风轻的道。遗憾的是，微微颤动的面部肌肉完全出卖了他的灵魂。

　　吉野亚衣意味深长的看了眼陈昊天，又看看麦克，又一次保持沉默。

　　车内的氛围略有些诡异，陈昊天轻咳一声，问麦克：“武道修为和音乐你特么是怎么联系在一起的？”

　　“说了你也不懂。”麦克又不是二百五，从陈昊天的表情已然明白自己在武道方面的进步肯定要比自己想象中大了许多，于是再也不谦虚了，亮光闪闪的看向陈昊天。

　　“我不懂？”陈昊天撇撇嘴，懒洋洋的道，“该死的麦克，请你记住，在武道修为方面你跟我不具可比性。”

　　“该死的陈，我的修为现在是不及你，不过我的感觉告诉我，终有一天我会将你死死踩在脚下。”麦克就不能看到陈昊天那不可一世的表情。

　　“不要脸的麦克，在你说这话之前，请为母牛考虑考虑。”陈昊天扭头看向窗外，从嘴里蹦出的话尽是嘲讽，“最近牛肉市场非常不稳定，全是你这号人折腾的。”

　　“是不是吹牛套用大华一句名言，骑驴看唱本走着瞧。”麦克翻了个白眼，发动轿车的同时还不忘奚落陈昊天一把，“连五线谱和节奏都不懂的白痴，还想闹明白武道修为和音乐之间的联系，这不是痴心妄想吗？”

　　陈昊天瞟了眼麦克，出人意料的没有反驳。

　　陈昊天不接话让麦克非常不适应，当轿车驶向环城高速的时候，麦克轻咳一声，冷不丁的道：“亲爱的陈，有些东西只可意会不可言传，你让我说出武道修为和音乐之间到底有着怎样的联系，我确实找不到合适的语言描述这种感觉，不过我是在进步的，我想不远的将来，等我将该领悟的东西领悟透，应该能将这种感觉准确描述出来。”

　　“亲爱的麦克，你刚刚说我连五线谱和节奏都不知道？你即便描述出来，对我的用处也不大。”陈昊天扭头冲麦克笑笑，“有这样的底子，我相信天玉丹一旦炼制成功，你的武道修为会让很多人叹为观止。”

　　“你说真的？不是忽悠我？”麦克眨巴着眼，从陈昊天嘴里能蹦出肯定的话语，这样的机会可不多，由此麦克心中有些忐忑。

　　“不是。”陈昊天冲麦克微微一笑，“亲爱的麦克，今天你的表现让我不得不重新审视你，你的内力精粹度之高，至少在我接触的武者中排第二，没人敢称第一，准确来说，你具备冲击仙级高阶武者的希望。”

　　麦克见陈昊天说的很是认真，扭头看看他的面色，再也按耐不住装逼的欲望，已经不知道自己姓什么了：“该死的陈，看在上帝的份儿上，你总算说了句良心话，打从咱们认识开始，各个方面你跟我都有着巨大的差距，这其中自然包含身手和品味，如果我们的故事是一部小说，如果不是你运气逆天，我有充分的理由相信男主角一定是我，而猥琐无耻低劣的你，恐怕连男配都混不上。”

　　我太阳你姥姥，夸你几句立马就喘起来了，这特么到底是个什么玩意儿。陈昊天冷笑两声，慢悠悠的道：“亲爱的麦克，在你说出这番话之前，我有必要强调这样一个现实，你要冲击仙级高阶武者，离开天玉丹，没有四五十年可能吗？”

　　仙级武者一街一天下，一段一江山，麦克在武道修为方面只是刚起步，要蹦到仙级高阶，从大家不多的认知看确实需要那么久，显然隐秘世界的混战绝不可能持续如此之长的时间（之所以这般判定，是陈昊天太逆天，武门混战和宗门混战的脚步太快了），准确来说，等麦克牛逼哄哄的时候，黄瓜菜早凉了。

　　“呃，亲爱的陈，你应该知道作为一名艺术家，想象力如果不发达就没得玩了，显然刚才我正在充分发挥我的特长，做了一个基本不可能实现的假想。”麦克腆着脸笑道，“身为天决的领袖，你永远都是我崇拜的对象，纵然我对你喜欢装逼打脸的陋习深恶痛绝。”

　　陈昊天瞥了眼麦克，懒得跟这不要脸的多说。

　　吉野亚衣笑着摇了摇头，这两个人啊，真是一对活宝，看来将他们俩凑到一起，这一路应该乐子很多。只是剧情并没有按照吉野亚衣的想法进行。自车上一番对话后，陈昊天便一直沉默，从南海机场沉默到棉阳，甚至到了酒店还是一句话不说。

　　陈昊天这番表现让麦克不淡定了。作为天决一员大将，按理说陈昊天炼制出了天玉丹怎么着都要分麦克一枚，但谁能保证陈昊天一定这么做呢？稍稍对陈昊天略有了解的人都知道这货是出了名的不按常理出牌，到时真铁了心不给麦克，恐怕谁劝都不行。

　　即将进房间的时候，麦克撞撞陈昊天的肩膀，小心翼翼地问道：“呃，亲爱的陈，如果我服了天玉丹，凭我在的底子能不能跟葛思宇一较高下？呃，你别用这种眼神看我，好歹我在天决也是有身份的人，如果没手下能打，即便大家伙儿不说什么，老脸也过不去啊，咱们多少年感情了，我什么人你还不清楚，那是视脸面为生命。”

　　你视脸面为生命？不！你小子的做派向来都是连层皮都懒得挂！陈昊天对麦克有些无语：“亲爱的麦克，从先前我跟他交手的过程来看，葛思宇的内力精粹度确实不如你，当然这已经是老皇历了，葛思宇经过异武双修改造外加仙玉丹，武道修为是不是疯狂蹿升，这就不是我知道的了，你应该清楚自从桂阳回到南海，我基本就在密室窝着。”

　　“说的也是。”麦克眼珠子一转，“不过只要有天玉丹，我对压住他充满信心。”

　　陈昊天瞟了眼麦克，淡淡言道：“该死的麦克，正像你刚才说的那样，咱们多少年关系谁不知道谁啊，别瞎扯淡了，天玉丹出来少不了你的。”

　　麦克激动的浑身直哆嗦：“亲爱的陈，你是我的天使。”

　　“该死的麦克，你是我的梦魇！”陈昊天瞪了眼麦克，没好气的嘀咕，“炼制天玉丹的材料都还没凑齐，就想着怎么分天玉丹，将劳资当什么了？无所不能的神仙，那是天玉丹！特么的，四大仙门的丹师炼制这玩意儿，估摸也不是容易的事儿。”

　　“亲爱的陈，四大仙门的丹师怎么能跟你相提并论呢？”麦克拍拍陈昊天的肩膀，无比认真的道，“纵然我们不知道四大仙门丹师的丹道造诣，不过从宗门世界丹师们的表现来看，强也强不到哪儿去，你掌控的可是仙法啊。”

　　“谢谢你的恭维，不过没见到四大仙门丹师真正的实力之前，还是谦虚一点比较好，否则被人打了脸想捞回来，貌似难度有些大。”陈昊天想到未知的仙门，面色很凝重，“我一路都在想棉阳森林的战事，事情并不像大家想象的那么简单，唐媛媛的真正实力恐怕会让我们大吃一惊。”

　　这货原来一路都在想这个。麦克吐了口长气，朝陈昊天胸膛轻轻锤了一拳，无比认真的道：“亲爱的陈，这不是你思考的问题，请记住这样一个现实，当《九天宇辰决》牛逼哄哄的现世，当武门世界被你折腾的吐血，当宗门世界以你为王，注定你将成为我们这个故事当之无愧的主角，你代表着前进的方向，任何挡你去路的人，不管再强都会粉身碎骨。”

　　陈昊天蹙蹙眉头：“麦克，为了天玉丹，没必要如此拍马屁吧？”

　　“不，亲爱的陈，我说的是事实，当……”麦克瞟了眼身后巧笑嫣然的吉野亚衣，小声道，“当她都开始团结在你身边的那一刻，我确信其他人的戏份已经注定结束了。”

　　陈昊天浑身一颤，站在原地，目光有些呆滞。

　　“怎么了？”麦克觉得陈昊天有些反常，小心翼翼的问道。

　　“没怎么，你先去休息，晚上一起吃饭。”吉野亚衣指着不远处的房间，笑眯眯的道。


第1617章 不是扯淡是悲哀

　　麦克挠挠头，不明白刚刚还好好的，这会儿怎么风云突变，难道自己说错了什么？

　　吉野亚衣见麦克站在原地没离开的迹象，笑得越发妩媚：“我有些私事要跟陈昊天说，你有兴趣听？”

　　麦克见吉野亚衣笑得如此灿烂，鸡皮疙瘩掉了一地，干笑两声：“没兴趣，你们慢慢聊。”

　　对着麦克灰溜溜逃窜的身影，吉野亚衣摇了摇头，挽着陈昊天柔声道：“瞧你失魂落魄的模样，身为天决首领，不管发生什么都要镇定自若，你若乱了，下面的人岂不是更乱？”

　　陈昊天皱着眉头：“亚衣，王琳琳是不是发现了什么？”

　　“发现了什么？”吉野亚衣和陈昊天走进房间，关上房门后嗔道，“说个话都不清不楚。”

　　“这还要我说清楚？当然是魅影加入天决的事儿，如果让她知晓后果不堪设想。”陈昊天想想在南海驻地王琳琳的表情，忧心忡忡的道，“我怕此次棉阳森林有变。”

　　吉野亚衣妩媚的白了眼陈昊天：“怎么变，说说看。”

　　陈昊天挠挠头：“明摆着的事儿啊。”

　　吉野亚衣给陈昊天沏了杯茶水，轻轻推到他面前，朝椅子上一坐：“你的意思莫不是说王琳琳要对我们不利？”

　　“如果他发现魅影真的并入天决，不排除她对天决下手的可能性。”陈昊天端着茶杯，吹吹漂浮的叶片，双眸略有些出神，“假设一定要大胆，如果王琳琳要下手，顺着这个方向向下推，此次唐媛媛找她合作是天赐良机，如果她的手段够狠，完全能做到一箭双雕。”

　　“怎么一箭双雕呢？”吉野亚衣天真地笑道。

　　“亚衣，这还要我解释？”陈昊天翻了个白眼。

　　“当然需要解释，我在心智一环我跟你的差距蛮大的。”吉野亚衣双手捧着茶杯，抿了口白开水，慢调斯文的道，“别用异样的眼神看着我，先前类似的观点一直在重复，难道还要再说一遍？”

　　“好吧，你又赢了。”陈昊天无奈的叹了口气，徐徐言道，“如果王琳琳打算在棉阳森林大捞一笔，可以将棉阳森林的势力分成三股，我们和唐媛媛是对立的一方，如果王琳琳帮助其中一方摧毁第二方，最后再来个一锅端，岂不就成为棉阳森林最大的赢家？”

　　“一来削弱天决的整体实力，二来打进逐沙门内部，从内部击破走捷径迅速提升自身实力。”吉野亚衣瞟了眼陈昊天，“你是这个意思对吧？”

　　“我觉得如此显而易见的事情咱们俩扯那么久，跟小说灌水差不多。”陈昊天瓮声瓮气的道。

　　吉野亚衣轻轻叹了口气：“如果王琳琳知道你这么看她，心不知要伤成什么样，我的男人，在你想这些的时候，难道没想过她是你的未婚妻？难道没想过不久前你们那一段割断不了的感情？”

　　陈昊天看吉野亚衣的目光就像看陌生人：“记得先前你说跟王琳琳不清不楚最危险，怎么这会突然朝感情线上扯？”

　　“我从没否认过王琳琳的危险性，可你想过没有，在棉阳森林对你下手是不是太早了点儿？四大仙门刚刚出一两个无足轻重的小人物，仙门大势尚未拉开做得如此决绝，走的有些悬了吧？”吉野亚衣静静看向陈昊天，“此外同样的戏码不能出现两次，王琳琳在宗门世界玩了两出借鸡生蛋，在仙门世界还这么玩，难不成将全天下的人都当成傻子了？”

　　陈昊天皱皱眉头，点燃一根香烟：“还有其他理由吗？”

　　“当然有，如果真打算玩一箭双雕，干嘛还要将唐媛媛奔赴呼贝尔寻求合作的讯息透露给你？”吉野亚衣诡异的笑笑，“如果换成我，或许会在棉阳森林提醒你，但绝不会事先点破，这纯粹给自个儿增加工作难度。”

　　陈昊天狠狠抽了口香烟，摇摇头道：“我坚持我的观点，棉阳森林之战还是防着她点儿的好。”

　　吉野亚衣耸耸肩膀：“既然你坚持这般我无话可说，不过提醒你，即便防范也不要玩得太明显，否则一旦人家没那个心……该有多伤人啊。”

　　“我会尽量不留痕迹。”陈昊天挠挠头，很是为难的道，“可如此一来，防范的力度大大减弱，还不如不设防。”

　　“此次棉阳森林一战我不是总指挥，到底怎么玩，你做主。”吉野亚衣将杯中的白开水喝光，看向陈昊天的眸中尽是柔情，“不过你有这种想法我也松了口长气，连王琳琳都防范着，看来他人想给你挖坑，不是件容易的事。”

　　“我防着她，她难道就不防着我吗？我们之间的情感小船总有一天要翻。”陈昊天有气无力的笑笑，对吉野亚衣道，“其实想想我们先前那些情节挺扯淡，明明是敌对的两人，阴差阳错折腾那么久。”

　　“这不是扯淡，而是悲哀。”吉野亚衣想想陈昊天和王琳琳的过往，小声道，“其实你们俩各退一步，或许是不一样的天空？”

　　“怎么退？”陈昊天笑着问道，“将天决交给她？”

　　吉野亚衣一愣：“我觉得你将天决交给张志茹也不会交给王琳琳，甚至赵无邪在你心中都比她靠谱，你们这对鸳鸯啊，细细思来极恐！”

　　“是啊，宁愿交给张志茹也不会交给赵无邪，因为从她眼眸深处，除了偶尔掠过的……大部分都是不好的东西。”陈昊天瞟了眼吉野亚衣，不解的问道，“我怎么觉得今天你怪怪的。”

　　“是你想多了。”吉野亚衣将陈昊天拽了起来，“趁人还没来齐，去疯狂一把，开拓开拓思路。”

　　“疯狂一把？”陈昊天被吉野亚衣拉出房间，眨巴着眼问，“怎么个疯狂法？”

　　“酒吧，我们去酒吧！”吉野亚衣干脆利落的道。

　　陈昊天老脸又一次不安分的抽搐：“去酒吧？亚衣，你是不是疯了？”

　　“什么叫疯了，闲着也是闲着，不如到酒吧找点乐子。”吉野亚衣挽着陈昊天，朝远处的麦克房间看了眼，“原本还想让麦克一起去，不过我想他应该没有时间。”

　　陈昊天用心神细细一查，扭头冲吉野亚衣笑笑：“他变了很多，是你的功劳。”

　　“他一点都没变好不好，真正的麦克比你要努力，否则在杀手界不会成为赫赫有名的冥王，在艺术界也不会成为钢琴王者艾曼克里克。”吉野亚衣挽着陈昊天走进电梯的时候，低着头轻轻言道，“他之所以到不了你现在的境界，是因为运气不够好，将我所遇到的英才在心中细细一理，骤然发现他们之所以难以取得成就，是跟你生在同一个时代，这是他们的悲哀。”

　　陈昊天颇不赞同吉野亚衣的论点：“跟我同处一个时代，他们应该感到骄傲和自豪，如果没有我，隐秘世界能翻起那么多花样？如果没有我，他们找不到自己存在的价值。”

　　吉野亚衣浅浅一笑：“也是，如果没有你，隐秘世界不管掀起多大的风浪依旧是先前那个隐秘世界，那些英才不管如何强悍，上演的也是一出出演烂的英雄戏，而你的天决让隐秘世界有了质的改变，也让那些英才找到了存在的真正价值。”

　　陈昊天被吉野亚衣夸的老脸一红：“亚衣，你说的该不会是反话吧？”

　　“当然不是。”吉野亚衣看看陈昊天的脸色，笑了，“我一直将你定位的很高，事实证明我的做法是正确的，否则可能在利物浦寒夜中满载着弟兄们的小船就翻了。”

　　“我没想到你突然撤离。”陈昊天想到那个冰冷的寒夜和无尽的鲜血，有些后怕，“当然我祈祷你撤离，一旦咱们俩交上了手……”

　　“庆幸的是这一切都过去了，所以不要想了。”吉野亚衣抬头星空，扭头冲陈昊天笑道，“没想到棉阳这个边境小城，天空如此纯净。”

　　“就是不知道这座城市干不干净。”陈昊天拉开车门，看了眼远处灯火辉煌的小城，对吉野亚衣道，“我觉得你穿成这样去酒吧很可能会出问题，说不定又跟埃尔维斯西餐厅一样，不安生。”

　　吉野亚衣朝副驾驶位置一坐，伸了个懒腰，很是俏皮的笑笑：“边境小城历来都是鱼龙混杂的地方，但是你陈昊天可是天决的首领，据我所知，而今世俗暗黑势力天决排第二，哪个不长眼的敢排第一？据说某些国家赫赫有名的黑手党已经俯首称臣，天决的资金困难有了某种程度缓解的同时，天决在世俗的掌控力又提一步，所以真要不安生，倒是有趣的事情。”

　　陈昊天发动轿车，冲吉野亚衣笑笑：“等尘埃落定后，这样的现状不会存在，其实原本尤雪不打算这么干的，只是……”

　　“只是魅影的加入，一方面壮大了天决的实力，另一方面也让天决背上了沉重的债务负担。”吉野亚衣吹着夜风，拂了下长发，无奈的笑笑，“这也是没法子的事儿，都着力打造隐秘新世界了，我们也不能按照先前的法子赚钱，那样的方式赚的钱太脏。”


第1618章 秦如烟的身份

　　魅影的敛财方式自始至终都与残酷划着等号，赚的钱确实有些脏，可天决赚的钱就干净吗？陈昊天扭头冲吉野亚衣笑笑：“其实本质上都差不多，只不过我们的方式相对你们隐蔽些……准确说，吃相好看。”

　　吉野亚衣瞟了眼陈昊天，意味深长的道：“你有这样的想法，天决实现最终梦想的可能又提升一层。”

　　“最终的梦想肯定会实现，因为隐秘新世界的架构已初具雏形。”陈昊天想到这段顺风顺水的日子，不无得意的道，“利物浦高层会议的决议让我安心不少，事实证明大家真是为了构架美好的未来而努力，并非为了一己之私。”

　　吉野亚衣想到陈昊天前阵子的突发奇想，略有些感慨：“得到隐秘新世界构架讯息的那一刻，我真以为你疯了，真没想到世界上还有这样的人，明明可以很自由，偏偏朝自己头上戴紧箍咒。”

　　“世界不存在绝对的自由，也不能存在绝对的自由，否则一定是灾难。”陈昊天若有所思的道，“因为善恶一线之间，有些时候可能走着走着我们就犯了错误，在我们看来这是错误，对很多实力不强的人来说，就是灾难。”

　　“是啊，大华历史上有位皇帝说过‘天子之怒，伏尸百万，流血千里’”吉野亚衣关上车窗，无比纯真的容颜掠过几丝欣喜，“先前我怕你也成为那样的人物，权力会让人迷失自己，即便再强的心性也会，因为我们不是神，都是有七情六欲的人。”

　　陈昊天不可思议的看向吉野亚衣：“你真那么想？”

　　“真的，纵然我不止一次的说过你变弱了怎样怎样，其实内心深处越来越……越喜欢你了。”吉野亚衣双腮泛起两朵红晕，“按常理，你的经历决定你不可能形成今日这样的性格，诡异的是，你形成了。”

　　“你还是没变，内心深处的东西一直没变过。”陈昊天将车子停下，锁上车门，跟吉野亚衣并肩走在霓虹闪烁的大街上，看了眼前方，“好多人都在排队，要不要我让人安排下？”

　　“还是不要，像普通人一样不好吗？”吉野亚衣挽着陈昊天，老老实实排队。

　　陈昊天轻咳一声，凑到吉野亚衣耳畔悄声道：“其实我朝这里一站挺普通，身边有个你就不普通了，你这身和服太拉风。”

　　吉野亚衣完全无视人群射来的诡异目光，依偎着陈昊天，甜甜笑道：“这身衣服不好看？”

　　“挺好看的，就是大晚上穿这个……有些不伦不类。”陈昊天笑得很不自然，“再说这里是大华的西南部，你也知道这个区域的人对于你们的民族，似乎不怎么友善。”

　　“再不友善也不会有人朝我头上扔鸡蛋。”吉野亚衣清澈的目光从那些时不时偷偷打量自个儿的男人们身上不留痕迹的掠过，撞撞陈昊天的肩膀，不无傲娇的道，“因为我从他们脸上看到的都是迷醉。”

　　陈昊天对此倒不否认：“你的魅力从某种程度上来说无可阻挡。”

　　“从你口里能蹦出这话挺不容易的。”吉野亚衣拂了下耳畔的散发，想到两人的过往，眸中尽是怀念，“时间如果能够定格在某一时刻多好，遗憾的是，它总像海滩的潮水，从我的脚腕无情的离去。”

　　陈昊天将吉野亚衣上上下下又打量一遍：“我觉得你今天太怪，好像换了一个人似的，你到底怎么了？”

　　“有段时间我总是特别怪，这是女人的专利。”吉野亚衣云淡风轻的笑笑，“即便从生理上来说我可能已经不是一个女人，不过内心深处还是希望自己是女人，其实做女人挺好的。”

　　陈昊天咽了口唾沫，对吉野亚衣很是无语：“好吧，你赢了，虽然我不懂你想表达什么。”

　　“有一天你会懂的。”吉野亚衣紧紧握着陈昊天的手，顺着人流朝前挪动一些，突然道，“孟婆汤的传说是不是真的？”

　　孟婆汤？陈昊天脑神经直接被吉野亚衣这话震短路了：“上帝啊，你到底想说什么，能直白点儿吗？”

　　“如果真有奈何桥真有孟婆汤，我不会过桥也不会喝，如果真有魂灵我会一直等你，这样我们就能一起投胎，或许就不会错过了。”吉野亚衣冲陈昊天苦涩的笑笑，“这辈子老天将我们俩折腾过来折腾过去，如果他有善心，下辈子不会这么折腾，想想那日子，仿若吃了蜜糖一般甜美。”

　　陈昊天面部肌肉略有些僵硬：“你说我想多了，我怎么觉得你想的更多，这都什么乱七八糟的，难道酷爱文艺的女青年都这样？”

　　“我不是文艺女青年，其实从文艺修养方面说，我跟你的林总和楚总没可比性。”吉野亚衣落落大方的道，“我比她们强的是手腕是狠辣，所以如果真要选一个陪你共度余生的女人，我觉得林雨慕合适，楚瑶瑶也合适，我和王琳琳不合适。”

　　“如果这是你内心的真实想法，我劝你赶紧将你的思路调到正确的轨迹上来。”陈昊天阴沉着脸，没好气的嘀咕，“从见你第一面就觉得略有些不对，到了棉阳越发离谱。”

　　“真正离谱的人不是我，等会儿你会看到更离谱的人。”吉野亚衣露出一个天真的笑容，朝酒吧努努嘴，“她在这间酒吧里。”

　　陈昊天赶紧用心神一探，整个人立马就不好了，赶紧问吉野亚衣：“你们俩约好了？”

　　“怎么可能呢？是巧合。”吉野亚衣挽着陈昊天进了喧嚣的酒吧，冲着远处的倩影微微一笑。

　　巧合？这特么也太巧了吧？陈昊天彻底服了：“她怎么跟幽魂一般，走到哪都能撞见。”

　　“她难道不好？”吉野亚衣笑问道。

　　陈昊天耸耸肩膀：“她在某种程度上给我判了死刑。”

　　“她也不是神仙，即便身份再神秘实力再强大，也不是。”吉野亚衣瞟了眼陈昊天，笑容很是幽远，“会有变数的。”

　　陈昊天觉得吉野亚衣话里有话，试探着问道：“她从伏羊离开的时候，跟你联系过？”

　　“我们之间一直都在联系，否则一些事情不可能知道，只不过我没想到她在棉阳出现。”吉野亚衣松开陈昊天的胳膊，走到正在按快门的秦如烟跟前，拍拍她的香肩，仿若相识许久的熟人，“这有什么好拍的？”

　　“越是喧嚣的地方越能看透人性，在这里每个人都绽放最疯狂的一面，从他们的言行举动可以领悟出许多原本不曾领会的东西。”秦如烟将相机收了起来，瞟了眼面带鄙夷的陈昊天，轻点颔首，“陈先生，好巧。”

　　陈昊天冲身着牛仔衬衫的秦如烟微微一笑，话语间带着讥讽：“太巧了，我想问下料事如神的秦小姐，在棉阳我会不会死去？”

　　吉野亚衣听到陈昊天这般说，赶紧打打他的胳膊，意思是人家还没怎么着你呢，注意下自个儿的态度。

　　对陈昊天的讥讽秦如烟选择性忽略，顺势拉起吉野亚衣的小手：“你钟情的男人，对我似乎成见颇大。”

　　“他就这德行，秦小姐别跟他一般见识。”吉野亚衣笑着回道。

　　“不敢跟他一般见识，怕一认真他就死了。”秦如烟找了吧台坐下，端起啤酒，对吉野亚衣道，“今天酒吧的一切花销，你男友要负责。”

　　“你不让我们报销都不行。”吉野亚衣打了个响指，让服务员上了一打啤酒，将酒杯斟满，跟秦如烟碰了碰杯，“不是说前阵子找你都找疯了吗？他还同意你出来？”

　　“他能管得住吗？”秦如烟将啤酒一饮而尽，嫣然一笑，“再不四处跑跑看看这花花世界，结局到来后，怕再也没时间了。”

　　吉野亚衣抿了口啤酒，若有所思的道：“也是。”

　　陈昊天被两人之间的对话搞得云里雾里，凑到吉野亚衣跟前小声问：“她的底细你知道了？”

　　吉野亚衣觉得很有必要征询下秦如烟的意见：“我说出来，秦小姐不会怪我吧？”

　　秦如烟看着远处随着劲爆音乐疯狂扭动的男男女女，漫不经心地回道：“不会。”

　　“谢谢秦小姐。”吉野亚衣很是感激的冲秦如烟笑笑，对陈昊天道，“秦小姐是天机门三长老秦步虎的独女。”

　　陈昊天当即一哆嗦，呆呆看向吉野亚衣：“你别吓我？”

　　吉野亚衣自然知道陈昊天怕什么，赶紧给他吃定心丸：“天机门像秦小姐这样的好手不多，其实四大仙门中跟秦小姐有资格过招的一只手掌也能数的过来。”

　　陈昊天出了口长气，偷偷瞟了眼秦如烟：“如果都像她这般强大，恐怕不是我们推翻四大仙门，而是四大仙门碾压我们……”

　　话一出口，陈昊天旋即意识到不对，赶紧对秦如烟笑笑：“呵呵，我刚才脑经来了乱说的，希望秦小姐千万不要介意，对于四大仙门，我有的只是敬仰。”

　　“我为什么要介意？”秦如烟扭头瞟了眼陈昊天，面容平静的如同无风的湖面，“四大仙门的死活与我无关，我还怕你推翻不了四大仙门呢，如此事情似乎就不好办了。”


第1619章 赏个面子

　　秦如烟一席话，让陈昊天的脑神经脱离短路范畴，直接蹦向脑梗。

　　见这货目瞪口呆，秦如烟冲吉野亚衣笑笑，意味深长的道：“你男友真不简单，小聪明玩的完全不留痕迹。”

　　吉野亚衣冲秦如烟歉意的笑笑：“希望秦小姐不要介意，归根究底是你太强，强到他不得不多想，可想从秦小姐那里寻到答案，似乎又非常困难，旁敲侧击其实也是没办法的办法。”

　　“我的实力确实不弱，恐怕这些日子陈先生都没睡过安稳觉。”秦如烟想到从小舟飘然而去陈昊天的表现，将酒杯朝桌子上轻轻一放，对吉野亚衣嫣然一笑，“有些身份能说，有些身份说了，我会不开心。”

　　吉野亚衣恭恭敬敬的帮秦如烟将酒杯斟满：“秦小姐尽管放心，我有分寸的。”

　　“识趣的人才能得到自己想要的东西。”秦如烟瞟了眼完全懵逼的陈昊天，紧跟着道，“如果我没猜错，天决的实力渗透到这座边境小城了吧？”

　　“天决能在宗门世界独占鳌头，世俗那些虾兵蟹将如何经得起庞然大物的冲击？”吉野亚衣冲秦如烟举起杯子，慷慨非常的道，“秦小姐在世俗的一切花销，天决买单。”

　　陈昊天轻咳一声，提醒吉野亚衣：“你不是天决首领，这事儿你得问我，最近咱们资金紧张，不能这么糟蹋。”

　　为我买单叫糟蹋？陈昊天啊陈昊天，知道跟我扯上关系是多大的荣耀吗？秦如烟娇嫩的面庞在五颜六色的灯光下忽明忽暗，不过很快就平静下来，不停安慰自己，不要跟他一般见识，不要跟如此无知的人一般见识，你修行那么多年的心境，难道是白修了吗？

　　吉野亚衣看看秦如烟，又瞅瞅陈昊天，连忙打圆场：“秦小姐，别跟他一般见识……”

　　“对陈先生，我习惯了。”秦如烟抿了口啤酒，用纸巾擦擦嘴角，不想在陈昊天的问题上继续扯，否则来气，“没想啤酒比咖啡有味道多了。”

　　陈昊天面部肌肉又开始狂躁不安了，狐疑的看向秦如烟：“以前你没喝过啤酒？”

　　“我所谓的父亲对酒不感兴趣，怎么能喝？”秦如烟此刻静的就像无风的湖面，“陈先生一定在思考这样一个问题，那就是为什么我称呼秦步虎为所谓的父亲，是不是？”

　　陈昊天笑得有些不自然，兀自嘴硬：“你不是我肚子里的蛔虫，即便是也不能将我的心思全部猜中，我思考的是，国色天香的两位女神坐在这里，为什么那些找茬的人还不过来呢？”

　　秦如烟瞟了眼远处，对吉野亚衣笑笑：“埃尔维斯西餐厅事件似乎又要上演了，看来以后我们俩要想放松，真要让陈先生跟他的下属打打招呼，纵然有些人连蝼蚁都算不上，不过看到他们无比丑陋的嘴脸影响心情。”

　　吉野亚衣揉了揉手腕，诡异的笑笑：“秦小姐放心，很快我就让他们消失在你的视线。”

　　秦如烟意味深长的看向脸色无比阴沉的陈昊天，淡淡言道：“还是我来吧，我的心情有些不大好。”

　　话还没砸到地上，两名虎背熊腰胳膊上纹着龙和虎的壮男到了跟前。

　　“这位小姐，我们大哥请你过去喝杯酒，希望你能赏个面子。”纹龙的壮汉拍拍桌子，无比蛮横的道。

　　只要稍稍有点常识的人都知道，对方摆出这架势，那会是喝喝酒那么简单。

　　陈昊天脸色越发阴沉，吉野亚衣拉住陈昊天的手，悄声道：“别动气，我们的步伐太快，难免会出现一些渣渣，这很正常。”

　　“我知道。”陈昊天将啤酒一饮而尽，“不过也特么太不靠谱了，如果黑旗军中出这种人，我拧了他的脑袋。”

　　吉野亚衣叹了口气，心里的话没说。

　　如果天决继续强大下去，类似的情况只会越来越多，甚至天决内部一些精英也会随着实力的强悍悄悄发生变化。

　　绝对的权力导致绝对的腐败，某些时候一家独大其实距离组织变质也不远了，这不是陈昊天希望看到的结果，也是客观存在的实际。让其他组织监督天决刻不容缓。只是现在的天决能心甘情愿的接受其他势力的监督吗？谁又能保证其他势力不会趁机打击天决的实力？

　　要完成隐秘新世界的构架并不简单，甚至可以说是一项无比浩大繁琐的工程。

　　秦如烟哦了一声，端着酒杯看向不远处，冲纹龙的壮汉歉意的笑笑：“对不起，我不认识你们的大哥。”

　　纹虎的壮汉深知哥哥的性格，见他愤怒非常，赶紧拽住他的胳膊，小声提醒道：“哥，先别动火，如果让大哥知道咱们连这点小事都办不好，以后朝上爬，难了。”

　　纹龙的壮汉一想也是，冷冷瞟了眼秦如烟，凑到纹虎的壮汉面前悄声道：“实在不行，强行送到大哥床上。”

　　“成。”纹虎的壮汉阴笑两声，凑到秦如烟面前阴不阴阳不阳的道，“听姑娘的语气，不是本地人吧？”

　　秦如烟抿了口啤酒，很是平静的摇头：“不是，今天下午刚到的棉阳。”

　　“怪不得。”纹虎的壮汉瞟了眼陈昊天，又深深看了眼吉野亚衣，对秦如烟冷冷言道，“既然是外地来的，对棉阳目前的现状不清楚情有可原，我今儿给姑娘普及一下尝试。”

　　“好。”秦如烟将杯中的啤酒一口气喝光，看壮汉的目光就像看一只横冲乱撞的蚂蚁。

　　“如果姑娘不赏脸，后果会非常严重，极有可能连累你这两位朋友。”纹虎的壮汉捏了捏拳头，拿出了屡试不爽的杀手锏——暴力恐吓。

　　“怎么个连累法？”陈昊天旋即接上了腔。

　　按理说秦如烟都发话了，陈昊天就该保持绝对的沉默，静静看秦如烟装逼，只是陈昊天实在按耐不住内心的愤慨。毫不客气的说，这是陈昊天第一次如此沉不住气。

　　对此吉野亚衣表示理解，从两名壮汉的表现看，类似事件不是第一次发生也不会是最后一次，如果这是别人手底下的人倒也罢了，问题是他们贴上了天决产业部的标签，是尤雪，准确来说是王涛手底下的人。

　　纹龙的壮汉见兄弟的恐吓似乎没多大效果，火了，于是径直言道：“怎么连累？好，哥告诉你，轻则下半辈子残废，重了见不到明天的太阳。”

　　陈昊天皱着眉头：“法治社会还敢来这套，就不怕被警察一锅端？”

　　“警察？”纹龙的壮汉笑得肆无忌惮，大手朝陈昊天的肩膀一按，冲着远处阴暗的角落翘翘大拇指，嚣张无限的道，“知道咱们是谁吗？白狼帮！后台硬到警察都不敢管，在警察局门口弄死你都没人敢动劳资，你信不信？”

　　陈昊天看看放在肩膀上的大手，沉声道：“你们这么做，王涛知道吗？尤雪又知道吗？”

　　纹龙的壮汉一愣，王涛是谁？尤雪又是谁？

　　“如果你们不知道这两个人物，问问你们的大哥，如果他不知道，让他给他的大哥去个电话，顺便调些资料过来，就清楚了。”陈昊天点燃一根香烟，面无表情的道，“别在这里站着了，赶紧跟你的大哥汇报下，趁着你还能动。”

　　趁着还能动？什么意思，难不成要对哥们动手？我靠，你眼睛瞎了，没看见这一会儿功夫，几十来号人盯着你了吗？更何况哥们手里还有那个！两名壮汉对看一眼，觉得陈昊天太可笑了。

　　“吆喝，姑娘，瞧不出来你这位朋友挺能装逼的。”纹虎的壮汉冲无比平静的秦如烟笑笑，“不过很快他就变傻逼了，不仅如此他旁边的日本妞恐怕也会因此渡过一个非常难忘的夜晚……我们上次跟大哥到东京去了一趟，日本女人不仅味道好，耐力也非同一般的大啊。”

　　纹龙的壮汉看向吉野亚衣的眸中放着绿光，那架势恨不得连就将吉野亚衣吃了。

　　陈昊天脸色一寒，正准备动手，就听秦如烟道：“说了我来。”

　　陈昊天无奈的笑笑，冲秦如烟道：“对不起，让你笑话了。”

　　“无所谓笑话不笑话，对你所谓的梦想我不感兴趣，就像你不关心蚂蚁的组织构架一般。”秦如烟这般说着站了起来，笑得超尘脱俗，“只是蚂蚁不长眼，爬到我的手上，我不爽，后果很严重。”

　　两名壮汉被眼前的剧情搞得有些蒙。这两女一男什么意思？听语气貌似真没将白狼帮放在眼里，也特么太狂了。

　　“哥，咱们不发威，他们将咱们当病猫啊！”纹虎的壮汉言语间有些不可思议，当然还有被人轻视后的愤怒。

　　纹龙的壮汉深以为是：“没法子，谁让组织有规定办事要低调呢？否则兄弟们做的那些事丢出来，能让这些没见过世面的家伙彻底知道咱们能耐有多大后台有多硬，这池子水到底有多深！”

　　陈昊天着实听不下去了，对秦如烟道：“教训吧，别给我留面子。”

　　秦如烟懒得看陈昊天，一副高高在上的模样：“我从未打算给你面子，你也没有资格让我给面子，我再重申我的观点，你、天决乃至下属的白狼帮在我眼中就是蚂蚁。”


第1620章 百无一用

　　噗！

　　一声闷响。

　　纹龙的壮汉呆呆看着胸口的血洞，又看看仿若九天仙子的秦如烟，软哒哒倒在地上，发散的瞳孔久久没合上。他至死都不明白发生了什么。

　　近在咫尺的陈昊天也没看清秦如烟的动作，只觉得一股无比精粹的力量骤然出现，而后壮汉胸口多了个窟窿。

　　吉野亚衣没想秦如烟强大至斯。从这一瞬间秦如烟展现的实力看，如果她要对陈昊天痛下杀手，恐怕除了伸着脖子待宰，陈昊天一点办法都没有。差距，这就是巨大的实力差距。

　　吉野亚衣紧紧拉着陈昊天的手，发现他的手心已渗出冷汗，悄声安慰道：“现在有差距，不代表以后也有，凭你的进阶速度定有超过她的那天，我对你充满了信心。”

　　我对自个儿也充满了信心，问题是……这差距确实大的有些离谱啊。陈昊天咽了口唾沫：“希望那一天不会是下辈子。”

　　吉野亚衣咬着红唇想说些什么，又看了眼云淡风轻的秦如烟，还是将到口的话咽了回去。

　　或许是酒吧太过喧嚣，手臂纹着龙的壮汉倒在地上没发出一丝一毫的声响，就像他的人生，在历史这条长河中，一丝波澜都未曾泛起。

　　五颜六色的灯光依旧伴着劲爆的音乐摇摆，人群依旧释放自己的活力与激情，没人注意到不远处的一角，一条生命就此消逝。

　　纹虎的壮汉完全被这一幕搞懵了，不过他很快就反应过来，旋即从腰间掏出格洛克17手枪，指向秦如烟。

　　站在世俗角度，不得不承认白狼帮成员训练有素，这一系列动作一气呵成，非常专业。其实细细想想这也在情理之中，黑旗军和天煞都是世俗一等一的势力，随便拽过来一个教官稍稍培训培训，白狼帮成员在暗黑势力中还不横着走？当然更重要的是壮汉手里的格洛克17手枪，一个小小的打手都有这玩意儿，白狼帮的装备到底强到什么程度，可想而知。

　　见陈昊天黑着老脸，面部肌肉不住颤抖，秦如烟笑得风华万千：“这就是你辛苦经营的天决？靠这批人要打造一个隐秘新世界，这是我听过的最大笑话。”

　　陈昊天对秦如烟沉声道：“或许天决在运营中出现了某些失误，但是我们会努力纠正发展中出现的问题，渐渐走向完美，不能因为今天这幕就否认我们的努力和梦想。”

　　“是吗？”秦如烟瞥了眼陈昊天，抬起手指，堵着黑洞洞的枪口，对纹虎的壮汉道，“别说是手枪，即便是火炮，都休想伤我分毫，信不信？”

　　“你……别乱动，否则我就开枪了！”纹虎的壮汉握枪的手在颤抖。

　　如果刚才他还不了解状况情有可原，现在还不了解不能原谅，面前这几位不是他以及他的大哥所能得罪起的，他们展现的实力超出了他的认知，这次踢到铁板了。

　　“你现在就可以扣动扳机。”秦如烟匆匆玉指向上轻轻一抬，手枪竟脱离纹虎男的掌控，悬浮起来。

　　这……这不是拍电影，这是现实，怎么会有这样的事情发生？纹虎的壮汉大张着嘴巴，在这一瞬间他好像在做梦。

　　“既然你如此喜欢手枪，就带着它下去吧！”秦如烟这般说着，格洛克17手枪径直冲向壮汉大张的嘴巴，硬生生塞了进去。

　　秦如烟按着壮汉的头颅，鲜血顺着壮汉的嘴角潺潺而下，凄惨的嚎叫声在噪杂的音乐下显得那般孱弱。

　　“下辈子做只善良的蚂蚁！”秦如烟手突然松开。

　　砰！

　　壮汉的头颅骤然炸裂。

　　这手腕也太……陈昊天见秦如烟的目光旋即瞟向不远处，正准备上前阻拦，却被吉野亚衣紧紧拉住。

　　“别冲动。”吉野亚衣偷偷看了眼秦如烟，急声道。

　　“我不是冲动，这些人即便她不杀，我也是要杀的，只是希望他不要造成太大的波动，这里是公共场合。”陈昊天静静看向秦如烟，问道，“下面你还打算怎么做？”

　　“看心情。”秦如烟懒得朝陈昊天看一眼，迈着无比悠闲的脚步向着不远处一步步走去，在那里，所谓的大哥大张着嘴巴，大脑早就停止运转。

　　秦如烟抬着他的下巴，笑得云淡风轻：“我欣赏你的胆大包天，遗憾的是你没有胆大包天的本事，如果你的实力到达踏破虚空的境界，我想依据弱肉强食的规则我能坦然接受，遗憾的是，你没有！”

　　躲在阴暗处的大哥抖动着身子，颤声道：“求求你，别杀我，我错了，真的错了，只要你饶了我，要我做什么都行。”

　　秦如烟扭头看了眼陈昊天，轻声问道：“确定？”

　　“确定！”大哥无比笃定。

　　“那好，将棉阳城白狼帮所有人员的资料提供出来，我用我的名誉担保，绝对不会让你死。”秦如烟又给了陈昊天一个玩味的笑容。

　　陈昊天自然知道秦如烟这个眼神要表达什么意思，笑道：“秦小姐，林子大了之啥鸟都有，天决不能保证组织内的人全都是硬汉。”

　　“幸亏不是，否则后果更严重。”秦如烟拍拍大哥的脸，问道：“考虑好了吗？”

　　“好！”大哥已经被秦如烟的手段完全震慑了，扭头冲一边发呆的手下道，“还特么愣着做什么，将大家的资料调出来。”

　　旁边瑟瑟发抖的属下看看秦如烟，又瞅瞅大哥，赶紧打开身旁的军用笔记本电脑。一串密码尚未输完，一个高大的身影骤然出现在面前。

　　啪！

　　军用笔记本电脑重重合上，陈昊天皱着眉头道：“秦小姐，你这么玩似乎有些不大合适。”

　　“哪里不合适了呢？”秦如烟淡淡问道。

　　“冤有头债有主，我承认他们几个死有余辜，却不代表棉阳所有白狼帮的弟兄都该死。”陈昊天阴沉着脸，咬着牙道，“即便要杀，也要等我查清楚再说，我会给秦小姐一个满意的答复。”

　　秦如烟将那所谓的大哥推到一边，对陈昊天嫣然一笑，什么都没说，转身径直走到一个衣着暴露不住舞动的女人身前，攥着她的头发向后一拽。

　　啊！

　　一声凄惨的呼叫穿透了劲爆的音乐，正在放纵的人群突然意识到不对，而后就看到了让人无法接受的一幕——一个身着牛仔衬衫的女子，拽着一名女子的长发愣生生拖到一个角落。

　　秦如烟从大哥腰间抽出格洛克17手枪，对着不住哀嚎的女子，对陈昊天笑道：“我之所以这么做，只是想告诉你一件事，我不开心。”

　　陈昊天从身后抽出寒芒，冷冷看向秦如烟：“我觉得你该放了她。”

　　“是吗？”秦如烟冲陈昊天露出一个超尘脱俗的笑容，然后……

　　砰！

　　一声枪响，刚刚还散放着无穷魅力的女子登时倒在地上，再无生机。

　　“你特么……”陈昊天作势就要上前，又被吉野亚衣死死拉住。

　　“你这么做没有意义，她比你强很多。”吉野亚衣眼圈通红，“不要意气用事，好不好？”

　　陈昊天咬着牙，冷冷看向秦如烟：“你是不是觉得这样很有趣？”

　　“我没觉得有趣或者无趣。”秦如烟将手枪丢在地上，瞟了眼尖叫着四散的男女，“我只是不开心，就像你不开心的时候总会找些事做，比如摁死蚂蚁。”

　　陈昊天看着秦如烟的眼眸，厉声道：“你会有报应的！”

　　秦如烟叹了口气，走到陈昊天面前：“所谓报应不过是没能耐的人的自我安慰，我很强大，强到你想救她都没有机会，如果你真想打造一个隐秘新世界，首先要做的不是程序多么正确，而是……”

　　秦如烟拽着那个大哥的头发，提了过来，左手对着他的天灵盖一拍，像丢垃圾一般将已经死翘翘的男人丢在一边，接着道：“而是不停提升实力，至少要将手中的仙法练到最高层吧，否则你就是世俗中的愤青，除了在网络上发表一些愤慨文字，百无一用。”

　　陈昊天双拳紧握，死死盯着秦如烟：“你的话我记住了。”

　　“记住还不走？”秦如烟指着门口，道，“我怕待会儿对你的手下下手你又唠唠叨叨没完，届时万一不小心摁死你我会更不开心，因为这场游戏才刚刚开始，你若死了下面怎么玩呢？”

　　“将混战当游戏玩的人，下场往往不好。”陈昊天斩钉截铁的道。

　　“你之所以这般说，是还没到达一定境界。”秦如烟一把将吉野亚衣拉过来，对陈昊天笑道，“别在我面前逞口舌之勇了，我跟亚衣小姐还有些事儿要谈。”

　　“我们是一起来的，我觉得她应该跟我一起离开。”陈昊天紧紧握着寒芒，准备动手。

　　秦如烟见陈昊天如此表现，笑道：“你太紧张了，如果我要杀她，何必要背着你呢？”

　　吉野亚衣赶紧给陈昊天使眼色：“秦小姐不找我，我还准备找她，我们俩有些事要说，你别想。”

　　说完这些，吉野亚衣又拽拽秦如烟的衣袖，轻声道：“他这人有时死心眼，我去开导开导他，你们俩关系太僵不是很好。”

　　“我无所谓，因为他在我看来，不过一只有趣的蚂蚁。”秦如烟笑得仿若不食人间烟火的女神。


第1621章 运气太差

　　昔日赫赫有名的死神，而今权势滔天的天决首领被人称做蚂蚁，或许在很多人看来这是天大的笑话。但自从秦如烟出现之后，这是铁一般的事实。正像秦如烟说的那般，如果她要杀掉吉野亚衣陈昊天确实毫无办法。

　　“既然这般，我想我们还是不见面的好，更不要有什么交集。”陈昊天脸色很是阴冷，好像胸口的怒火随时都会爆发。

　　“这可由不得你。”秦如烟背负双手，将军用笔记本电脑打开，嘴角挂着淡淡的不屑，“就像我想去观察一只蚂蚁，它有拒绝的权利吗？”

　　尼玛，劳资……陈昊天一张老脸气的通红。

　　吉野亚衣眼见要出问题，赶紧将陈昊天朝外面拉。

　　先前很是喧嚣的街道此刻无比静谧。酒吧里发生的不是打架斗殴而是货真价实的持枪杀人啊，万一枪走火，时运不济的霉星真会坐上通往阴曹地府的班车，谁特么还敢围观？这不是跟自个儿的小命过不去吗？

　　不得不说秦如烟在酒吧内上演的戏码非常嚣张，嚣张到陈昊天一张老脸铁青铁青：“实力强就牛逼了？”

　　实力不强敢牛逼吗？吉野亚衣轻咳一声，考虑到陈昊天正处在心理低沉期，没忍心继续打击他。

　　陈昊天朝秦如烟的方向看了眼，无奈的叹了口气：“这世界最操蛋的事便是你明明想吐他一脸，却发现连吐的勇气都没有。”

　　“你不是欠缺勇气，是欠缺实力。”吉野亚衣拉着陈昊天的手，好声安慰道，“不过这一切都是暂时的，好好想想这一路走来，有多少所谓强者曾经让你连衣角都碰不到，现在呢，他们已经被你死死踩在脚下……”

　　陈昊天打断吉野亚衣的话，实事求是的道：“秦如烟强的有些离谱，直到现在我都不知道她是如何让手枪悬浮起来的，她的手法好像不……不属于这个世界。”

　　吉野亚衣抬头看向一脸凝重的陈昊天，眸中尽是赞赏：“我也不知道她是怎么做到的，我只知道你将心静下来一定能悟出，有些东西看似很神秘，说透一钱不值，就像俗世中的魔术表演。”

　　陈昊天点点头，柔声问道：“你要跟她谈什么？”

　　吉野亚衣见陈昊天眸中闪过几丝忧虑，掩着小嘴笑了：“你现在的模样挺可爱的。”

　　陈昊天嘴角一抖：“我跟你说正经的。”

　　“我也没跟你胡扯啊。”吉野亚衣扭头对着秦如烟的方向，静静言道，“纵然刚才她表现出了狠辣的一面，但对我下手的可能性几乎没有，我们之间还是有那么一份情在的。”

　　“你还没扯？说了那么多，就是没回答我的问题。”陈昊天黑着脸道。

　　“我跟她谈的内容太多了，比如这段时间碰到什么人看了多少景，比如在艺术方面有了什么新见解，反正总有说不完的话题。”吉野亚衣抬头看向璀璨的星空，而后扭头对陈昊天笑笑，“如果抛却实力的因素，其实我们俩算得上知己。”

　　“说的也是，不过我觉得你们俩在一起谈艺术怎么看都有些诡异，谈谈如何杀人似乎更有价值……”

　　尼玛，劳资这张嘴啊！陈昊天话尚未说完就意识到自己不说人话的老毛病不切事宜的又犯了，于是赶紧住口，冲吉野亚衣歉意的笑笑：“我刚才那番话真没其他意思。”

　　“别解释，我还不知道你吗？”吉野亚衣挽着陈昊天超前走了一会儿，停下了脚步，“我们俩讨论如何杀人确实要比讨论艺术有价值，我在艺术领域是门外汉，秦如烟其实也好不到哪儿去，不过哪有刚见面就谈如何杀人的，对事物的感受和看法是维系我们关系的纽带。”

　　“好吧，你做什么事都有自己的理由。”陈昊天双手一摊，掏出手机看看时间，对吉野亚衣道，“我在车里等你？”

　　“你先回去吧。”吉野亚衣冲陈昊天笑笑，“我们之间这次谈话可能要很久，完了后我会回去的。”

　　“尽快回来，宗门的代表应该很快就要到了，棉阳森林一战我们要从长计议。”陈昊天紧紧拉着吉野亚衣的手，看向夜色下那双清澈的眼眸，“我们俩联合设的局，任何势力都会忌惮。”

　　“好。”吉野亚衣冲陈昊天挥挥手，“路上小心，别开太快。”

　　陈昊天无力的笑笑：“今天的你实在太怪，我的车技你还不放心？”

　　“当然放心，但是顺利永远比坎坷要好啊。”吉野亚衣冲陈昊天鞠了一躬，转身向着酒吧走去，而秦如烟也在这个时候出了酒吧。

　　“棉阳城白狼帮的人我就不一一动手了，交给你，他们不能见到明天的太阳，否则，会有更多的人见不到明天的太阳。”秦如烟将相机收到包里，对吉野亚衣温婉的笑笑，“这事不能打折扣，你很真诚，太直的话我不想说。”

　　吉野亚衣很利落地回道：“放心。”

　　“如此一来，你说会不会激发陈昊天的斗志呢？”秦如烟伸手拦了辆出租车，拉开后排坐了进去，对司机道，“棉阳森林入口。”

　　司机回头看看秦如烟和吉野亚衣，有些不可思议：“两位，这时候你们俩去棉阳森林，恐怕不安全吧？”

　　“别废话，开你的车就行。”吉野亚衣挥挥手，靠在位椅上，想到秦如烟刚才的问话，扭头应道，“酒吧这件事对陈昊天是个打击。”

　　秦如烟拂了下长发，嘴角挂着几丝鄙夷：“他的心理承受力也太差了吧。”

　　“打击他的不是你的实力，更多的是手下人的表现。”吉野亚衣看着窗外的夜景，幽幽言道，“你可能不知道为了打造天决他用了多少心思付出多少汗水，虽然他一直都说这般不过无事可干，可……骗的了谁呢？”

　　吉野亚衣的声音越发温柔：“从他的眼神我看的出来，他不曾变过，还是坐在沙滩上看着碧海蓝天的那个略带些许天真的少年，当初他最吸引我的就是他的眼神，非常干净，比万里无云的晴空还干净。”

　　“他的眼神确实干净。”秦如烟扭头看向吉野亚衣，无比中肯的道，“在我那个世界，拥有这种眼神的男人也是不多，遗憾的是他的悟性太差，也或许他对修为没有丝毫兴趣。”

　　“他只不过想在这个世界好好活下去罢了。”吉野亚衣闭上眼睛，从嘴里蹦出的话语有些飘忽，“只是命运偏偏给他设了那么多障碍，如果不是命运，没有现在的陈昊天。”

　　“原来对这只蚂蚁我还没多大兴趣，跟你沟通之后，越发觉得这个小家伙有意思。”秦如烟看了眼前方的司机，满是深意的道，“亚衣小姐，休息会儿吧？棉阳森林有几处景点不错，我要养足精神将它们最美的时刻拍下来。”

　　“好。”吉野亚衣掏出手机，玉指在屏幕一阵捣鼓，“我得将事儿安排下去，那些上不了台面的渣滓，也不配让咱们亲自动手。”

　　出租车行了大约半个小时，终于到了棉阳森林景区大门口。

　　秦如烟和吉野亚衣看看静谧的景区，两人相视一笑。

　　自从大华的经济到达一定阶段后，外出旅游的人多了起来，作为边境小城棉阳市也迎来不少南来北往的游客，他们促进棉阳经济发展的同时，也带来了喧嚣。

　　走在原始丛林中，抬头看看星空，秦如烟突然停下来，看了眼前方漫天飞舞的萤火虫，从包里取出相机，对着不远处的景致便是一通快门。

　　吉野亚衣寻了个干净的地方坐下，捧着双腮静静看着秦如烟。

　　“很美，是不是？”秦如烟回头笑得很甜美。

　　“非常不错。”吉野亚衣靠着参天古树，想到藏布江森林跟陈昊天相遇时的种种，再看看不远处迷人的景致，幽幽叹了口气，“不过很快这里就满是鲜血和杀戮。”

　　秦如烟轻点颔首：“有江湖的地方便有厮杀，对此你应该习以为常了才是。”

　　“是啊，我这一路走来，手上确实沾了很多鲜血。”吉野亚衣朝旁边的空地拍拍，“坐下说吧。”

　　秦如烟将相机包放在一边，跟吉野亚衣一般靠着参天古树，想到陈昊天的评价，有些自嘲：“其实不管你还是我，在摄影领域都没发言权。”

　　吉野亚衣并不同意秦如烟的观点：“秦小姐不该有这样的想法。”

　　“为什么？”秦如烟很是好奇的问。

　　“因为你来自另一个世界，你的经历决定你的目光跟这个世界的人有很大不同，而所谓的摄影，不过俗世某些领域定下的规则而已，他们达不到你的境界自然不理解你拍的是什么。”吉野亚衣顺手从身旁采了一朵野花，放在鼻边轻轻一嗅，“在我看来，你的照片很好，别人拍的是景，往重了说可能会有神，而你拍的是道啊。”

　　秦如烟娇躯一颤，看向吉野亚衣的眸中全是赞赏：“其实你在武道方面的悟性比陈昊天要强，只是你……运气太差！”

　　“我的运气差，他的运气也不见得好。”吉野亚衣吹着夜风，轻轻抚摸着手里的野花，“我们都是森林里一株不起眼的野花，孤寂的活着顽强的活着，如此而已。”


第1622章 不一样的咸鱼

　　秦如烟看向吉野亚衣的眸中划过几丝怜悯：“你错了，他的运气比你好，即便在很多人看来他不过是工具，更残忍些说，不过圈养的一只张牙舞爪的猎物，但他不缺爱，而你，缺了太多爱。”

　　“缺爱？”吉野亚衣蹙蹙黛眉，“我不认同。”

　　“不认同也改变不了既定的事实。”秦如烟轻拍吉野亚衣的香肩，用无比惋惜的口吻道，“你生错了地方，如果你在我们那个世界，取得的成就定然比我和师妹大的多，甚至我门多年的夙愿也会因为你的存在而实现。”

　　“世间没有如果，我只是这个世界的吉野亚衣，跟你们完全没有可比性。”吉野亚衣说到此处，眼圈微微有些泛红，“不！我连吉野亚衣都不是，不过四处游荡的游魂，那个在海岛无忧无虑的吉野亚衣早死了，却还奢望着那些不切实际的东西。”

　　想到吉野亚衣和陈昊天这段情，秦如烟略有些许感慨：“命运的红线一旦断了，哪还有再接上去的可能？你费尽心机走到现在，其实不过为了争那么一口气。”

　　吉野亚衣的笑容略带些许苦涩：“也不仅是一口气，至少我重新塑造了魅影，而魅影在陈昊天隐秘新世界的体系中占据极其重要的地位，相当于我将陈昊天朝成功的路上推了一把。”

　　成功？如果不知道倒也罢了，现在什么都清楚了你还用这个词儿，不觉得可笑吗？秦如烟抬头看着星河，淡淡回道：“他的世界哪有成功？打从他被选中的那一刻起，失败就写满了他的人生，此后机缘巧合，他以为自己越发了不得外挂随便开，其实不知这更加注定他的失败，如果说他先前还有咸鱼翻身的机会，现在连一丝机会都没了。”

　　“万一翻过身了呢？”吉野亚衣试探着问秦如烟。

　　秦如烟着实没想到吉野亚衣这般问，乐了：“即便他翻了身，还不是咸鱼吗？”

　　“那也是一只可以翻身的咸鱼。”吉野亚衣枕着手靠着大树，嘴角挂着几丝希翼，“如果他不能翻身，我做这样的决定又有什么意义？你默许了我这般，其实已经肯定陈昊天还有存活的可能。”

　　“亚衣，你真选择这般做，可能结局还是一样，我那师妹很强，并且我还找不到分离的窍门。”秦如烟抓了只萤火虫，脸色略带些许阴沉，“或许你没有强大的概念，我打个比方吧，如果我师妹是苍穹最耀眼的那颗星星，所谓纳兰朵朵不过这只萤火虫。”

　　吉野亚衣摇摇头，指着苍穹：“苍穹再耀眼的星辰也是挂在天上，它不会落到凡尘，由此在我看来，您手中的这只萤火虫要比苍穹最耀眼的星辰亮了许多许多。”

　　秦如烟娇躯一颤，扭头看着吉野亚衣，许久许久之后很是赞赏的点头：“如果这是一部电影，你的戏份就此落寞，是个遗憾，你的资质应该可以走的更远。”

　　“如果这是一部电影，我的戏份太多了。”吉野亚衣扶着参天古树缓缓站了起来，超前走了几步，看着不远处潺潺流动的溪流，伤感无限，“刚才都说了我只是游魂，这又不是鬼片，有多少观众愿意看着一个阴冷的鬼魂在面前晃？”

　　秦如烟走到吉野亚衣身边，将其上下打量一番，突然笑道：“你这身和服很漂亮，映衬着你的肌肤，就像富士山下的樱花，如果有时间我一定去一趟你的家乡，看看传说中的樱花到底有多美。”

　　“真的？”吉野亚衣此刻笑得就像一个天真无邪的孩童，“希望我落幕的时候，跟现在一样漂亮。”

　　“可能性应该不是太大，因为落幕的镜头向来全无美感。”秦如烟扭头看向别处，声音很是阴冷，“你想好了，一旦决定再无更改的可能。”

　　“想好了，我觉得挺值。”吉野亚衣伸了个懒腰，略显稚嫩的面庞写满不悔，“其实打从将魅影的科技资料交给天决，我的价值就在不断缩水，直到我到大华破坏王琳琳的大计，又缩水不少，仙草灵药收集体系初具雏形之后，我已经找不到太多的存在感了，但是棉阳森林这一战，我将决定着四大仙门的走势，将陈昊天的命运之线拨离先前的轨道，向着可能是唯一的正确方向前进。”

　　秦如烟叹了口气：“我不想打击你，可能走到最后你会突然发现，而今所做的一切没有任何意义，陈昊天的结局最终不会改变……”

　　见吉野亚衣面色一变，秦如烟嫣然一笑：“好吧，我错了，一切皆有可能，我又不是真正的神仙，指不定苍天有眼，陈昊天挺到了最后呢？”

　　“谢谢你，秦小姐，告诉我一些原本不应告诉我的东西。”吉野亚衣眸中满满都是感激，“请相信我的感谢发自真心，并没有讨好你的意思。”

　　“你不该谢我，我只是将残酷的事实摆在你面前，如此而已。”秦如烟拉起吉野亚衣的手，沿着溪流朝前走，想到陈昊天，想到自己的使命，开门见山的道，“我不算是陈昊天的敌人，却不见得是他的朋友。”

　　“如果依据你那个世界的标准，在这个世界没人有资格做你的朋友。”吉野亚衣扭头冲秦如烟笑笑，“说心里话，对你那个世界我真的很好奇，人真的可以修到与天地齐寿的境界？”

　　“完全可以，只不过我还没有达到，在属于我和师妹的那个世界，我们的修为和境界不过中等偏上。”秦如烟有些惭愧的笑笑，“如果不是这般我也不会四处游荡，期望在境界方面更进一步。”

　　这般境界还是中等水准？吉野亚衣停下脚步，笑容很不自然：“听你这般说我方才知晓何为天外有天人外有人。”

　　“道无极限，修炼的路途自然也不会有终点。”秦如烟的话语中透着坚定和决然，“我会沿着这条路一直走，走向师父未曾到达的高点，重塑我门的辉煌。”

　　“祝秦小姐梦想成真。”

　　“也祝你梦想成真，希望最后的结局是双赢，而不是只有一方笑。”秦如烟拂了下被也风吹散的长发，环顾略有些精密的棉阳森林，想到吉野亚衣的过往，轻轻言道，“其实你并不阴冷，很多人没看到你狠辣外表下的真诚，也没看到你的执着。”

　　吉野亚衣一脸的不以为然：“看到怎样看不到又怎样，反正我都按照自己的方式游荡，我也没打算让很多人喜欢我，只要他心中有我就够了。”

　　“你们这些凡尘女子，傻的可怜。”秦如烟背负双手，感怀万千，“跟天地相比我们太渺小，跟山川相较人生太短暂，等身边的人一个个离你远去你就会发现所谓感情不过浮云。”

　　吉野亚衣无奈的笑笑：“遗憾的是，我还没到达那种境界，或许到了那种境界便会跟你一般，但是现在我觉得挺好。”

　　“人各有志，我也不强求。”秦如烟丢下一句话，径直朝前走。

　　渐渐前面就有了路，渐渐路面平坦下来，瞟了眼停在不远处的两辆轿车，秦如烟对吉野亚衣道：“恐怕今天晚上是我们俩最后一次长谈了。”

　　“是的，就是不知道最后我们俩能否再见面。”吉野亚衣突然拉着秦如烟的手，咬着红唇道，“我有点舍不得，即便做了决定，心中依然舍不得，其实……其实做游魂也很好，对吧？至少我还能看到他，还能触摸到他。”

　　“情势未发展到那一步，后悔还来得及，女人没必要跟自个儿过不去。”秦如烟盯着吉野亚衣的眼眸，一字一句的道，“如果你愿意跟我走，我有办法让你不是游魂。”

　　吉野亚衣顿了下，双手放在身前，左手搭在右手上，行了个四十五的鞠躬礼：“谢谢，再见。”

　　她抬起头的那刻，眼角已经有了泪珠，不过很快湿润的眼眶就被夜风风干了。

　　“送秦小姐回酒店！”吉野亚衣冲着一名天决战士打了个响指，弯腰进了轿车，对坐在副驾驶的天决战士沉声道，“棉阳白狼帮一个不留。”

　　“阁下，这……首领知道吗？”天决战士稍稍有些犹豫，试探着问道，“要不，跟文部长通个气，这事儿不小。”

　　“不需要，他们做不了主。”吉野亚衣靠着座椅，通过倒车镜看着身后的轿车变成一个点被夜色淹没，“他们犯了不该犯的错误，有些人不是天决能得罪起的。”

　　“是！”就在轿车开动的时这名天决战士又一次扭转头来，眼圈有些泛红，“有很多弟兄是无辜的。”

　　“那又怎样？我们没资格在她面前谈条件，如果想让这样的事不再发生，唯一能做的就是不断努力，让自己强大起来。”吉野亚衣打开车窗，任凭夜风吹散她的长发，目光幽幽，“天决太顺了，棉阳的事儿算给大家提个醒。”

　　“我知道了，阁下。”天决战士再不发一言，沉默的就像一尊雕塑。

　　吉野亚衣吐了口长气，突然问前方的天决战士：“你有家人吗？”


第1623章 饮鸩止渴

　　天决战士微微一愣，旋即回道：“阁下，有的。”

　　“如果有，给他们去个电话，时不时报个平安。”吉野亚衣把玩着小手，意味深长的道，“打仗哪有不死人的？适当安排好后事是未雨绸缪。”

　　“阁下，已经安排好了。”天决战士语气中透着狠辣，“天决战士每次行动都抱着必死的决心，即便首领要求我们只要有生的可能就决不放弃，可如果有时真那么做，可能我们就离胜利越来越远了。”

　　吉野亚衣哦了一声：“看来大家伙儿也并不怎么认同他的零伤亡理念。”

　　“有关原则和大方向上的要听，其他可以忽略。”天决战士挠挠头，小心翼翼的道，“阁下不会将我这些话反馈给首领吧？”

　　“不会，我也不认同，天底下没有两全其美的事儿。”吉野亚衣露出一个无比温暖的笑容，“大战之前紧张是必须的，不过也要适当放松下。”

　　“是，阁下！”天决战士冲吉野亚衣笑笑，“没想到阁下如此平易近人。”

　　“先前我给人的感觉是高不可攀？”吉野亚衣拂了下秀发，问道。

　　天决战士点点头：“是的，队长说没事别跟阁下废话太多否则人头不保，大家私底下都有些不解，从面相上看阁下不该是那种人，今日一见，果然证明队长的话有错。”

　　“你们队长没错，我确实是那种手腕很强硬的人，当然你也没错，我也不是不易接近的人。”吉野亚衣掏出手机，打开音乐戴上耳机闭着眼静静听着，缓缓言道，“一切都是情势，都是命运，简而言之，人，总是会变的，也由不得不变。”

　　天决战士哦了一声，再也无话，他听不懂。

　　有些事不落在自个儿身上，谁会清楚对方的感受？到了棉阳市，王琳琳并没有径直奔赴跟陈昊天约定的酒店，而是呆在天剑门在棉阳临时筹建的据点。密室中，她独自呆了许久许久，直到手机铃声响到第六遍，她方才站了起来，打开密室房门，对负责守卫的天剑门门人道：“让王长老进来。”

　　“是！”门人恭恭敬敬地回道，旋即离开。

　　大约过了五分钟，王尚典就出现在密室。

　　“坐！”王琳琳让王尚典坐下，将幽冥剑朝桌子上一放，“有些话不要我多说了吧？”

　　王尚典点点头：“阁下的暗示已经非常明显了，属下惭愧，没分清阁下和孙倩雪，更没想到阁下的实力强到如此程度。”

　　“如果让你们随便看出来，演这出戏又有什么意义呢？”王琳琳抽出幽冥剑，阴寒气息旋即在密室弥漫，“我的实力也没恢复，否则也不会走那么多弯路。”

　　王尚典忙道：“阁下恢复的速度已经非常非常快了。”

　　王琳琳抚摸着冰寒的剑身：“有陈昊天进阶的速度快吗？”

　　王尚典一愣，寒声道：“属下认为陈昊天跟阁下没有可比性，陈昊天心性太杂，武道修为走不了多远。”

　　“真实情况与你说的恰恰相反。”王琳琳抬眼看向王尚典，沉声道，“他的真实战力不亚于仙级初阶巅峰，不！应该比之更强，好好想想他先前是什么，世俗界的杀手，一只一踩即死的蝼蚁，却在一年不到的时间冲到目前这境界，我呢，千年修为啊，仅仅比他强了那么一点点而已。”

　　王尚典张张嘴想说什么，看看王琳琳的面色，又将到口的话咽了回去。即便心中再不愿，却不得不承认陈昊天是她见过武道修为进阶最快的武者，完全超越了王琳琳。

　　见王尚典不发声了，王琳琳紧跟着道：“更让人无语的是他组建的势力，先前我以为宗门混战会持续很长一段时间，哪想这才过去才多长时间啊，宗门世界全都听他号令，想来都不可思议。”

　　“那是因为他有天宗丹和仙玉丹。”王尚典见王琳琳面色间有些许颓然，又道，“遗憾的是，仙门的人对天宗丹和仙玉丹似乎不感兴趣，通过我们目前掌握的情报，宗门跟四大仙门完全不具可比性，他们才是真正的武者，代表着隐秘世界的真正实力。”

　　“仙门之人对天宗丹和仙玉丹不感兴趣，天玉丹呢？他既然能捣腾出仙玉丹，只要资源足够就能炼制出天玉丹，甚至比天玉丹更高阶的丹丸。”王琳琳紧紧握着幽冥剑，脸色越发阴沉，“如果仙门的走势也跟宗门世界一般，还有我的戏份吗？”

　　王尚典低着头，不敢看王琳琳的眼神：“纵然陈昊天的丹丸给了我们极大的帮助，跟他合作有利于我们在仙门世界的发展，可真这般做我老有种饮鸩止渴的感觉……所以阁下，再不动手，我怕阁下的梦想难以实现。”

　　“不错，正是饮鸩止渴。”王琳琳还剑入鞘，扶着桌子缓缓站了起来，沉吟半晌，眸中一丝厉光闪过，“不是我决绝，而是你的步伐太快。”

　　王尚典也站了起来，面庞写满了疯狂：“阁下英明！”

　　“让咱们的心腹全动起来。”王琳琳走到王尚典面前，沉声道，“让可靠的人关注呼贝尔的一举一动，翻脸了，那些藏起来的钉子也该清清了。”

　　“是，阁下！”王尚典躬身行礼。

　　王琳琳走出密室的时候，夜色正浓。她提着剑盒，坐进轿车后排，看着窗外，略有些出神。不过当轿车到达棉阳大酒店之后，她的脸上又挂上了妩媚的笑容，让大厅绚烂的灯光黯然失色。

　　推开会议室的房门，王琳琳冲陈昊天歉意的笑笑：“不好意思，我迟到了。”

　　“没关系，大家也是刚到。”公孙武珠站起来，给王琳琳让位。

　　王琳琳有些受宠若惊，忙道：“公孙长老，我哪能坐这个位置。”

　　“如果没有你，我们还不知道发生了什么，一旦唐媛媛的阴谋得逞，我们就失去了对抗四大仙门最大的依仗。”公孙武珠看了眼陈昊天，“再说现在陈掌门可是我们的领路人，王小姐作为陈掌门的未婚妻，坐这个位置理所应当。”

　　王琳琳俏面一红，偷偷瞟了眼陈昊天，轻轻嗯了一声。

　　陈昊天轻咳一声，环视四周，正色道：“情况大家都知道，我就不阐述了，鉴于此次仙门的人将目标瞄向我，我方情报系统已经对棉阳森林进行了二十四小时全方位关注，遗憾的是凭借我们的科技实力，很难将棉阳森林的风吹草动全部掌控，只捕捉到以下画面。”

　　将投影仪打开，一些视频片段登时呈现。

　　赵无邪等人目瞪口呆，看陈昊天的目光跟看鬼差不多，天决的科技实力独步天下他们知道，可科技实力强到这地步，逆天了点儿吧？

　　“陈掌门，我很想知道你们的情报系统是怎么做到这一步的？”公孙武珠咽了口唾沫，额头一阵冒汗。

　　赵无邪很是好奇的看向陈昊天：“难道天决的研究涉及到了航天领域？这有些扯了吧？”

　　“呃，哪有那么恐怖。”陈昊天赶紧摆摆手，老老实实的道，“虽然我们也想搞航天技术，不过这玩意儿太烧钱了，我们只不过通过网络入侵了大国的军事系统，将他们的卫星调过来用用而已。”

　　“陈掌门的而已很吓人。”赵无邪看着视频画面，彻底被天决干败了，“我在思考这样一个问题，我们在天决面前还有秘密可言吗？”

　　陈昊天正正脸色，缓缓言道：“天决有天决行事的准则，我们非常尊重合作方的隐秘，不到万不得已，绝不会将监控焦点放到合作方驻地，此外我们对卫星的控制也是有时间限制的，如果玩过了头，以后再想神不知鬼不觉的使用卫星，难度就大了。”

　　“能做到这步已经非常了不得了。”诸葛传世看向陈昊天的眼眸都在冒光，“如果陈掌门不介意，我希望您允许仙戟门的情报系统到利物浦向贵方取经。”

　　赵无邪瞟了眼诸葛传世，乐了：“诸葛先生在说出这番话之前，应该先问问自己，如果你是陈掌门，会不会答应。”

　　如果我是……呃，谁藏点儿私呢？诸葛传世老脸一红，不好意思的笑笑：“也是。”

　　陈昊天看看诸葛传世，又瞅瞅公孙武珠，无比认真的道：“其实也不是不可以，只要三大宗门高层最终的决议达成，天决完全可以将先进的玩意儿拿出来共享，这其中包括卫星侦测技术，网络侵入技术，甚至异武双修改造技术。”

　　“当真？”诸葛传世兴奋的站了起来。

　　“在这件事上，我没有说谎的必要。”这一刻的陈昊天非常坦诚。

　　公孙武珠点点头：“陈掌门的意思我懂了，虽然最终决议尚未形成，不过从高层的反馈看，流星门加入隐秘新世界的构建，只是时间问题。”

　　“仙戟门也是，因为不管从哪个角度考虑，加入隐秘新世界的构建对仙戟门只有好处没有坏处。”诸葛传世脸上乐开了花，“最迟明天下午，掌门和大长老应该就会飞往南海，就这个问题跟文部长进行深入沟通。”


第1624章 张嘴咬鱼钩

　　在宗门大佬眼馋天决逆天的科技时，王琳琳却对着画面沉思。

　　过了老大一会儿，她扭转头来，见大家还在对天决的科技津津乐道，略有些无语。话说这群所谓大佬也太不靠谱了，现在应该探讨的应该是怎么搞定那些仙门中人，而不是老调重弹天决的科技。

　　赵无邪也觉得让公孙武珠和诸葛传世继续这么玩下去，主题就太偏了，于是敲敲桌子提醒道：“诸位，大家坐在这里探讨的应该是棉阳森林一战，而不是天决的科技到底有多强，纵然刚才天决的科技让大家又一次为之震撼。”

　　“不是为之震撼，是非常震撼！”诸葛传世眼珠子的光芒还是没有消退的迹象，充分发挥水王的作用，誓将灌水进行到底。

　　“诸葛先生到了利物浦之后，恐怕会特别震撼，但是诸葛先生应该将震撼放在棉阳之战后，因为仙门的人已经做好迎战准备，即便只是一小股人马也要引起我们的充分重视。”王琳琳见公孙武珠要接诸葛传世的话，生怕两个老不死你一言我一语的没完没了，赶紧截住话头。

　　公孙武珠白了诸葛传世一眼，潜在的意思是——一把年纪了，说话做事怎么抓不住主题呢？

　　诸葛传世对公孙武珠的白眼表示无辜，话说天决科技这个话题绝不是我扯起来的，而是你啊。

　　“鉴于仙门中人已经进入棉阳森林，准备很是充分，安全起见，我建议大家一起行动。”王琳琳看向陈昊天，干脆利落的道。

　　公孙武珠看了眼视频画面，沉声道：“正所谓明枪易躲暗箭难防，更何况这些仙门武者传承非凡，我同意王小姐的建议，咱们稳扎稳打步步为营，只要唐媛媛一露头，就让她们有去无回。”

　　赵无邪听得浑身直哆嗦，你这说了等于没说，真稳扎稳打步步为营，明知冲上来是死，唐媛媛会露头？除非脑神经短路。

　　陈昊天没敢看公孙武珠的目光，深怕掩饰不住浓浓的鄙夷，影响天决和流行门无比友好的合作关系，问赵无邪：“赵先生的意见是什么？”

　　“我建议分成两队，一队在明一队在暗，如此仙草灵药可以弄到手的同时也能将唐媛媛等人歼灭！”赵无邪将军用笔记本电脑打开，正色道，“在飞机上我初步拟定一份计划，大家都看一下，如果可行，下面的时间我们对此进行完善。”

　　诸葛传世听赵无邪这般一说，老脸又一次红了，小声道：“赵先生真是敬业，乘坐飞机的时候还不忘工作。”

　　“陈先生的安危关系到隐秘世界的未来，不用心不成。”赵无邪小声回道，“诸葛先生觉得我的计划怎样？”

　　“非常棒，以至于让我决定放弃我的建议。”诸葛传世厚着脸皮道。

　　放弃你的建议？你有建议就奇了怪了，真不知你除了溜须拍马还有什么本事。赵无邪冲诸葛传世微微一笑，问陈昊天：“收到了吗？”

　　“收到了，不过我并不打算看。”陈昊天见赵无邪有些错愕，正色道，“分成两路太少，我们分成五路行动。”

　　分开五路？王琳琳蹙着黛眉：“你应该明白唐媛媛此次的目的，不要命了？”

　　“没法子的事。”陈昊天耸耸肩膀，言语间透着无奈，“炼制天玉丹的材料对我诱惑太大，如果不分成五路，难以保证仙草灵药收集齐全，如果不能得到炼制天玉丹的资源，棉阳之战没有任何意义。”

　　“诱惑再大也不能张嘴咬鱼钩！”王琳琳敲敲桌子，气鼓鼓的道，“我反对分成五路行动，这是找死。”

　　公孙武珠和诸葛传世对看一眼，在这一刻保持绝对沉默。王琳琳的话有道理，可陈昊天的话就没道理了？棉阳之战如果不能将炼制天玉丹的材料收集齐全，进行这场战斗确实没有意义，可如果陈昊天有个三长两短……炼制天玉丹的材料成堆垒在面前跟废物也没区别。

　　赵无邪点燃一根香烟，思索许久之后道：“你的这个决定非常冒险，从我们现有的力量看，分成五路绝对处于劣势，唐媛媛如果将力量集中起来各个击破，我方损失惨重，届时咱们辛辛苦苦找到的仙草灵药就稳稳当当落入人家的口袋，这不是给他人做嫁衣吗？”

　　“各个击破？”陈昊天冷笑一声，“别把他们想象的太强，棉阳森林之战不是唐媛媛吃我们，而是我们吃他们。”

　　赵无邪靠着椅子，将军用笔记本电脑缓缓合上：“陈掌门打算引蛇出洞？”

　　“唐媛媛不出来，在偌大的棉阳森林要找到他们的踪迹，难。”陈昊天见王琳琳一脸忧色，顺势丢点定心丸，“我的计划看似冒险其实非常稳妥，分成五路保持信息绝对畅通的同时距离也不要拉的太远，只要唐媛媛敢动手援兵十五分钟内即刻赶到，也就是说一旦被袭击，务必坚持十五分钟。”

　　赵无邪蹙蹙眉头：“即便大家是仙级武者，要保证十五分钟内赶到彼此间的距离就不能不远，如此很难保证将仙草灵药收集齐全，因为情报显示炼制天玉丹的仙草灵药现世地点并不在同一个方位且距离不近，这些仙草灵药存活的时间又非常短暂，分成五路没有意义。”

　　“如果我们动用最先进的直升机呢？”陈昊天笑眯眯的道，“彼此的距离是不是可以拉远一些？”

　　动用最先进的直升机？赵无邪一愣，深深看向陈昊天：“保障能到位吗？在你动用直升机的同时，要考虑到机师的安全问题，公孙长老不久前才说过敌暗我明冷箭难防。”

　　“直升机持续在四队头顶盘旋警戒，要动他们必须干掉我们五路中的一路人马，即便我们分散了力量，却也不是唐媛媛等人轻易动得了。”陈昊天笑得很是得意，“鉴于直升机有限的续航能力，空中加油机会不定时飞往棉阳森林。”

　　赵无邪面部肌肉一抖，冲陈昊天翘起大拇指：“我服了。”

　　诸葛传世又一次粉墨登场，毫不掩饰赞赏之情：“棉阳一战将书写宗门历史，让大家重新审视自己的思想，一个新时代正朝着我们缓缓走来。”

　　王琳琳瞟了眼诸葛传世，笑道：“我们已经走在新时代的路上。”

　　“好吧，我老了，有些糊涂了。”诸葛传世打着哈哈，问公孙转世，“还有顾虑吗？”

　　“先前还有，现在没了。”公孙武珠深深看向陈昊天，“陈掌门只动用四架直升机，第五路人马应该是负责搜索唐媛媛暗中下手吧？”

　　“没错，第五路人马由我统领，在他们找上咱们之前，找到他们尽可能削弱他们，最终全歼！”陈昊天站起来，冲在座的几位大佬深深鞠躬，“由此仙草灵药的事儿，就交给诸位了。”

　　公孙武珠等人赶紧站起来回礼。

　　紧跟着陈昊天便将详细方案发到公孙武珠等人的邮箱，请大家对作战细节展开激烈讨论。事实证明公孙武珠和诸葛传世确实是打酱油的，他们的建议无一被采纳，见陈昊天、赵无邪和王琳琳讨论的热火朝天，公孙武珠和诸葛传世又一次选择沉默。

　　“我觉得咱们落伍了。”诸葛传世凑到公孙武珠面前悄声道，“心智跟他们完全不在一个档次。”

　　公孙武珠叹了口气，小声回道：“我在思考这样一个问题，如果陈昊天不是拿出天宗丹和仙玉丹，如果我们没跟加入隐秘新世界的构建，他们三个联合起来跟咱们斗，我们最后赢得可能性有多大？”

　　“说实话，我们没有赢得可能性，看到那些卫星图片之后，我觉得只要一交手我们就败了。”诸葛传世面色间有些许颓然，感慨道，“实在难以想象，宗门世界会出现三个出类拔萃的人物，这是宗门之福，希望在他们身上。”

　　“他们能团结起来最好不过，如果有了间隙，恐怕就不是宗门之福了。”公孙武珠忧心忡忡的道，“一山不容二虎，我老觉得他们之间的关系很诡异，特别是陈昊天和王琳琳。”

　　诸葛传世嘴角一哆嗦：“你想多了。”

　　当东方泛起鱼肚白，棉阳之战的作战计划终于定下，陈昊天看看天色，朗声道：“下午十六时，到达指定位置，届时会有天决战士引路。”

　　“好！”公孙武珠屁股早磨出茧子了，冲陈昊天拱拱手，“定不负所托。”

　　赵无邪走到公孙武珠和诸葛传世跟前，正正脸色：“从力量对比看，唐媛媛对你们下手的可能性最低，由此仙草灵药的搜集工作落到你们头上了，希望两位以最快的速度完成任务后加入围剿唐媛媛等人的战团，唐媛媛带了多少人进棉阳森林就埋多少人，一个都不能少！”

　　“赵长老放心，如果这点小事还做不好，流星门也就不是流星门，公孙武珠也就不是公孙武珠了。”公孙武珠信心满满，撞撞诸葛传世，“老弟，你呢？”

　　诸葛传世意味深长的笑笑：“于我而言，在棉阳森林肯定比在这间会议室更有存在感。”


第1625章 你到底是谁

　　诸葛传世的话语中透着落幕的悲哀与无奈。记得蓬莱岛上，诸葛传世可是风光的不能再风光，实打实的超级大BOSS，让人无语的人，一两个月的光景不到就特么变打酱油的了，这个惨不忍睹的事实又一次证明命运女神的脑神经运转确实不怎么顺畅。

　　陈昊天自然明白诸葛传世话语中的意思，笑道：“我相信诸葛先生定然会在棉阳森林上演一出空前绝后的大戏，在那里，你和公孙长老是绝对的主角。”

　　“空前绝后离我们很远，至于主角，从陈掌门出现后，其他人能混个配角就不错了。”诸葛传世面色一变，冷冷言道，“但仙门过来的人一个都活不了。”

　　“这是宗门世界跟四大仙门的首次交锋，要让他们知道，宗门不是好捏的柿子。”公孙武珠眼眸中荡漾的全是疯狂，说出这话的一瞬，他仿佛年轻了一百多岁，重新回到那个热血沸腾的年代。

　　“有两位这话，棉阳森林一战必胜！”陈昊天点点头，转身离去。

　　此时朝阳已经升起，金灿灿的阳光穿过右手边的玻璃墙落在走廊的地上，陈昊天就这般踩着阳光消失在众人的视线之中。

　　棉阳西郊，某幢别墅，地下室。

　　赵无邪环视四周，将军用笔记本电脑合上，站了起来：“作战计划大家都已知悉，我要强调的是，如果棉阳森林出现仙门中人抢夺资源，就是利刃门跟仙门首次交手，诸位都是利刃门的精兵强将，是利刃门的未来和希望，用你们的实力向世界证明，人们低估了利刃门，我们才是让宗门世界为之骄傲的力量！”

　　“是！”精兵强将们异口同声的怒吼，面色无比坚毅，证明他们价值的时候终于到了。

　　“就位！”赵无邪大手一挥。

　　就在大家陆续走出密室的时候，赵无邪突然叫住陶强：“你等一下。”

　　陶强很是狐疑的看向赵无邪：“还有安排？”

　　“情况是这样的，咱们带来的这群人手中，苏小磊苏堂主战力相对较弱，他所领衔的侦查小队安全工作交给你，没有问题吧？”赵无邪拍拍陶强的肩膀，好声问道。

　　陶强乐了：“你不觉得这间密室中任何一个兄弟都比我更适合保护苏小磊吗？”

　　赵无邪笑着摇摇头：“不，我觉得你最合适。”

　　“我是利刃门有名的害群之马，武者中的纨绔子弟，五长老将我从利刃门带出来已经让很多人大跌眼镜，又将如此重任交到我的手中，该不会玩收买人心的把戏吧？如果当真这般，我奉劝你一句，了你的前途考虑，将命令收回吧，因为我就是一摊扶不上墙的烂泥，先前跟着我父亲混的人马也早散了，你这么玩会让拥护你的弟兄非常失望。”苏小磊态度很嚣张，眼里哪有赵无邪这个五长老？

　　“陶强，你真这么认为？”赵无邪瞟了眼陶强，淡淡问道。

　　“还能怎么认为呢？”陶强懒洋洋的道，“好了，别在这跟我装慈悲扮好人，我陶强不吃那一套，对于你给的仙玉丹我也不会有什么感激之情，成为仙级武者固然好，成不了也没什么可遗憾的，哥志不在此，安安生生过逍遥日子才是我的追求。”

　　“陶强，当你说出这话的时候好好想想自个儿的身份，你是陶长老的独子！是陶长老希望的延续！”赵无邪语重心长的道，“我给了你机会，你就要好好把握，对于你的风言风语，以后我不想再听到，我希望看到一个意气风发的陶强，一个继承陶长老衣钵的陶强！”

　　陶强撇撇嘴，压根不领情：“我的话不想重复第二遍，棉阳之战我会参与，不过让我保护苏小磊，对不起，恕难从命。”

　　“你确定？”赵无邪沉声问道。

　　陶强见赵无邪脸色有些不对，与赵无邪正面而对，语气中透着挥之不去的怨愤：“确定！姓赵的，别把天底下的人都当傻子？让我保护苏小磊跟朝我脸上扇耳光有区别吗？苏小磊是个什么东西，他凭什么做堂主？”

　　“凭他心智比你强！意志比你更坚定！”赵无邪毫不客气的叱道，“自从他到了利刃门，武道修为刻苦，门内事务勤奋，而你只是拿到仙玉丹之后才用功那么两天，之后便本性不改，就冲你这般表现，做堂主弟兄们会服？”

　　“弟兄们是不服，在他们眼里，我可不就是一个活在父亲庇佑下的纨绔？”陶强耸耸肩膀，一副死猪不怕开水烫的德行，“竞争不过苏小磊其实我没什么可说的，但让我去保护苏小磊……我陶强是不求上进，却不代表不要脸！”

　　“那好，陶强！你忘了掌门和大长老临行前的交代了吗？”赵无邪脸色一变，厉声道，“在棉阳我代表利刃门高层，我的命令就是利刃门的命令，如果你胆敢抗命，我有权利将你就地处决！”

　　陶强脸色一变：“你敢？！”

　　赵无邪冷笑两声，盯着陶强的眼眸一字一句的道：“有我不敢的事儿？”

　　陶强咬着牙，寒声道：“姓赵的，你这是逼我出丑！”

　　“不，我是推你上位，只要你能护佑苏小磊周全，棉阳之行结束，属于你的位置绝不会是堂主，而是护法！”赵无邪盯着陶强的眼睛，斩钉截铁的道，“你不是一个不求上进的人，更不是一个百无一用的人，你的眼神告诉我，利刃门后辈精英中，你是最出色的那一个！我不管你以前遭遇了什么，从现在开始打起精神来，冲击四大仙门前，我要让大家看到一个不一样的陶强，一个可以引领利刃门走向辉煌的陶强！”

　　陶强盯着赵无邪看了许久许久，方才回道：“你太自信了，你的目光不一定准。”

　　“不管我的目光准不准，我的身份摆在这儿，我给你下达的命令是保护苏小磊，苏小磊在棉阳森林就不容有失！他活你升，他死你亡！”赵无邪背负双手，上位者气势十足，“苏小磊的侦查能力非常强悍，对高科技的运用也是他人无法比拟的，仙门的人如果真准备染指这些天地至宝，选择我们下手要比选择流星和仙戟可能性大太多，苏小磊查的再好，逃不脱还不是一样？”

　　“我知道了！”陶强瓮声瓮气回了句，转身就走，“我尽力而为！”

　　赵无邪转过身来，对着陶强的背影笑道：“直觉告诉我，这是我做出的最正确的选择。”

　　陶强嘴角划过一丝冷笑，身影一闪就出了门：“也可能是你做出的最错误的选择。”

　　“那就拭目以待吧。”赵无邪点燃一根香烟，重新坐了下来，手背在桌子上很有节奏的打着拍子，“跟谁不好，非要跟着仙门的人厮混，陶强啊陶强，你这么聪明的人如此选择，是脑子进了水还是另有苦衷呢？”

　　说到这里，赵无邪叹了口气，就在这时，苏小磊急匆匆出现在密室，凑到赵无邪耳畔悄声道：“王琳琳王长老找你，说有要事相商。”

　　赵无邪蹙蹙眉头：“她找我做什么？”

　　“不清楚，不过很急。”苏小磊小声道。

　　“我知道了，请她进来。”赵无邪将香烟摁灭，扭头对准备离开的苏小磊道，“陶强交给你了，用好。”

　　“五长老放心，将计就计这招儿，对我们来说轻车熟路。”苏小磊嘴角挂着些许得意。

　　“如果我们能通过陶强准备找到唐媛媛，损失肯定会降到最低。”赵无邪冲陶强挥挥手，示意他下去的同时补充道，“如果陶强表现的不是那么回事儿或者有脱离掌控的趋势，及时上报，我会不惜一切代价除掉。”

　　“是！”

　　苏小磊离去不大一会儿，提着幽冥剑的王琳琳出现在密室，将剑放在会议桌上，对赵无邪笑道：“赵先生，我奉掌门之命跟你谈谈棉阳森林一战的具体细节。”

　　赵无邪给王琳琳沏了杯茶，推到她面前坐了下来：“棉阳森林一役，咱们谈了那么久，还要谈？难道计划突然发生了变化？如果真是这般，我想陈掌门应该知会我了。”

　　“先前谈的不够深入，这次我准备将话题朝着更美好的方面引。”王琳琳拍拍幽冥剑，慢调斯文的道。

　　赵无邪淡淡回道：“我想没有谈的必要，我劝王小姐不要有什么想法，这个节骨眼儿出幺蛾子实属不智。”

　　“赵先生看了这个视频后，应该会觉得很有必要！”王琳琳将手机推到赵无邪面前，笑眯眯的道，“一分钟前拍的，虽然摄影技术比起专业人士有差距，不过该传达的意思已经非常完美的体现出来，赵先生应该非常感兴趣。”

　　赵无邪将视频打开，霍然而起，紧紧握着手机，铁青着脸：“王长老，你非常愚蠢！”

　　“我愚蠢不愚蠢不好说，但赵先生肯定是聪明人。”王琳琳噌的一声抽出幽冥剑，灯光打在剑身，散放着无比璀璨又带诡异的光华，“这把剑认得吗？”

　　赵无邪浑身一颤，看看幽冥剑，又瞅瞅王琳琳，呐呐言道：“你……你到底是谁？！”


第1626章 棉阳森林的伤疤

　　王琳琳还剑入鞘，端着茶杯小抿一口：“赵先生那么聪明的人，从嘴里蹦出这话，我深感诧异，普天之下，谁闲着没事用幽冥剑，不是找死吗？”

　　赵无邪紧握手机的手松开了，微微一抖，手机贴着会议桌面划过一道曼妙的轨迹。

　　啪！

　　王琳琳将手机拿起来，装进口袋，冲赵无邪笑笑：“赵先生的情报系统实力不可谓不强，前前后后联系在一起，应该明白了吧？”

　　“还有些许疑惑，不过基本的弄清楚了。”赵无邪端着茶杯，喝了口水，阴阳怪气的道，“纳兰朵朵阁下这一路走来，拐的弯道可不少啊。”

　　“没法子，节奏太快，不转弯怕掉坑里淹死。”王琳琳无奈的摇摇头，“其实赵先生的路途也很坎坷，从天云山到利刃门，又从利刃门成为天决的合作伙伴，每一步都无比扎实，如果不是跟我和陈昊天生在同一个时代，恐怕你是当之无愧的主角。”

　　“造物弄人，没法子，这是一个英雄辈出的年代，也是一个悲催的时代！”赵无邪笑容略带些许苦涩：“王小姐，即便你是千年前赫赫有名的纳兰朵朵，选择跟逐沙门站在一个阵营也属不智，同样的戏码不能演两次，你玩的有些多，崂山是前车之鉴天剑门随后翻车，逐沙门高层不是傻子。”

　　王琳琳双手捧着茶杯，抬头看着灯光，轻轻回道：“逐沙门确实不傻，遗憾的是太狂，在他们眼里，所谓武门混战宗门混战不过小孩子过家家的游戏，垄断那么多资源和武技，让他们渐渐认不清自己了，更重要的是，四大仙门中逐沙门排名最末，对他们下手要比对其他三门下手相对容易得手。”

　　“我要的不是强大的靠山，我要的是缓冲的时间。”王琳琳静静看向赵无邪，嘴角挂着曼妙的笑容，“陈昊天走的比我快，我必须让他暂停一下，否则即便我恢复全部实力，好像意义也不大了。”

　　赵无邪低头看着桌面，想了许久，点点头道：“站在你的角度想想这时对陈昊天下手确实是最佳时机，仙玉丹都成了，很快天玉丹粉墨登场任由他这么玩小去，即便你受益匪浅，恐怕也等同于饮鸩止渴。”

　　“是啊，千年等待只为今天，怎么能让别人抢占先机？”王琳琳闭上眼睛，思绪回到那个鲜血飞洒的时代，“鱼和熊掌不可兼得，要实现我的梦想就必须牺牲我这段感情，想想真是痛苦不堪。”

　　“我也是。”赵无邪将杯中的水带着叶片一起倒进嘴巴，咀嚼着咽了下去，面部肌肉抽搐着，灯光打在他的面庞，略显狰狞。

　　王琳琳瞟了眼赵无邪，淡淡笑道：“在梦想和感情之间我深思熟虑之后选择了梦想，很遗憾鉴于目前的形势，我不能给赵先生太多考虑的时间，所以请回答我，你的选择是不是跟我一样？”

　　“你的怨气积累了千年，导致脑神经开始变态，而我很正常。”赵无邪双拳紧握，阴沉着脸道，“你能保证我跟你走，成成安然无恙？”

　　“看你的表现，我只能说不到万不得已，我不会下狠手，毕竟女人何苦为难女人呢？”王琳琳拂了下耳畔的碎片，双眸掠过几丝阴寒，“不过如果她们触碰到了不该触碰的底线，莫说她是一个只见过一两面的世俗女子，即便是养育我的恩师乃至于立下赫赫战功的功臣，我都会让她们尝尝幽冥剑到底是什么滋味！”

　　赵无邪站了起来，面色间黯然无限：“我记住了，阁下。”

　　“赵先生不仅是个聪明人，还是一个爽快人，这一点要比优柔寡断的陈昊天好太多。”王琳琳走到赵无邪跟前，缓缓言道，“打开你的军用笔记本电脑，怎么做已经发到你的邮箱。”

　　赵无邪一愣，看看会议桌上的笔记本电脑，又看看王琳琳，感慨道：“不愧是叱咤风云的纳兰朵朵，心智之强超乎常人，要给陈昊天下套，竟光明正大使用他的网络，明明跟唐媛媛达成了合作，偏偏还要故意将信息放出，你对人心的拿捏真的很准啊。”

　　“饶是如此，恐怕我那阴险狡诈的未婚夫还会防着。”王琳琳拿起桌子上的幽冥剑，想到跟陈昊天这一路走来的种种，眼眸略有些出神，“作为一个从贫民窟跑出来天赋也不是很强的世俗蝼蚁，他已经做到了所能做到的极限，如果他的心不是那么大，该有多好啊。”

　　赵无邪立马呵呵了：“如果王小姐对权力的追逐不是那么疯狂，更好。”

　　王琳琳脸色一变，冷冷看向赵无邪：“请你找准自己的位置，你要叫我阁下。”

　　“是，阁下。”赵无邪行了个礼，“可我依然有反驳的权利，不是吗？否则你要我又有何用？俯首帖耳的赵无邪用处不大的。”

　　“你有反驳的权利，不代笔有嘲讽的资格！”王琳琳用幽冥剑抬着赵无邪的下巴，阴笑两声，“惹我不开心后果很严重，因为女人都是善变的，她们一旦疯起来，老天爷都要怕得双腿打摆子。”

　　赵无邪闭上眼睛，点点头道：“没错，不过阁下，有句话我想我必须提醒你，这一步走出去，你们就回不了头了。”

　　“既然决定走了，也没回头的打算。”王琳琳紧紧握着幽冥剑，“我已经退到底线了，再退两步，我还是我吗？还是那个叱咤风云的纳兰朵朵？男权社会，做出让步的为什么一定是女人，要退也是他陈昊天退，如果他不识趣，就让他永远记住棉阳森林的伤疤！”

　　赵无邪轻轻一叹：“你会后悔的。”

　　“后悔？”王琳琳娇笑两声，左手负在身后，缓缓言道，“后悔也要做，否则我会更后悔，并且一辈子都无法原谅自己，人何必跟自个儿过不去？女人这么难，更该善待自个儿。”

　　女人？你还能称之为女人，魔头差不多。赵无邪耸耸肩膀：“既然你下了决心，我只能给你提供最大的助力。”

　　“很好！”王琳琳拉开密室的门，回头对赵无邪补充道，“不管怎么玩，陈昊天不能死，他死了，仙门霸权之争谁去搅局？”

　　赵无邪冲王琳琳躬身行礼：“属下明白。”

　　“新做下布置吧，该用的人用，不该用的人干掉。”王琳琳缓缓走向电梯，话语比腊月的风还冷几分，“利刃门清理清理，那个该死的日本小女表子，钉子早钉到咱们身边了。”

　　赵无邪对着王琳琳渐行渐远的背影，沉声道：“我有我自己的方式，阁下插手可能事与愿违，心智一环，我似乎并不比你差。”

　　“心智一环你确实不差，你差的是不够狠辣，不够卑鄙。”王琳琳正对远处的赵无邪，电梯的门就此合上了。

　　从别墅走出来的时候，万里无云的天仿佛被蓝色涂抹的通透无比，阳光打在眼上微有些刺目，王琳琳伸出小手遮挡着阳光，看向远处的青山，面无表情的道：“没有人想狠辣要卑鄙，陈昊天，这都是你逼的！”

　　扪心自问，陈昊天前进的步伐确实太快，快到连陈昊天自己都难以相信，从利物浦寒夜走到现在，强大的对头一个个倒下，甚至兵不血刃的让魅影加入了天决阵营，宗门混战更是一战定乾坤，这其中有手腕有实力当然也有运气。

　　棉阳森林一战，是宗门混战的结束也是仙门之争的开端。对这一战陈昊天非常重视，即便会议上对作战计划讨论了一遍又一遍，他还是不放心，又跟吉野亚衣在密室讨论了许久，末了挠挠头道：“我怎么觉得欠缺了什么，亚衣，你好好想想哪里有疏漏的地方。”

　　吉野亚衣摇摇头道：“我觉得制定的非常完美，没什么遗漏的地方，如果说真有什么问题，就是仙门的人实力问题，不过即便他们再强，有这份严谨可行的作战计划，他们也只能成为猎物。”

　　“好吧。”陈昊天点燃一根香烟，狠狠抽了几口，“你觉得我是不是要防着王琳琳，我怎么老觉得她会出问题。”

　　吉野亚衣将军用笔记本电脑推到陈昊天面前，轻轻言道：“趁行动尚未开始，你还可以改变作战计划，不过如果要防死王琳琳一共有三份作战计划可以执行，但哪一种都不能保证仙门的人冲击之后，我们能收集齐全炼制天玉丹的仙草灵药，更可怕的是彼此牵制会让我们的战力大打折扣，届时损失要比现在这份计划大得多。”

　　陈昊天对着军用笔记本电脑屏幕沉默了许久，将烟蒂摁灭在烟灰缸，抬眼看向吉野亚衣：“最大的变数就是王琳琳，如果她没问题，棉阳森林之战翻不起来花，如果她有问题，不好说。”

　　“不管她怎么玩，都逃不过我们的眼睛和耳朵。”吉野亚衣帮陈昊天合上军用笔记本电脑，无比傲娇的笑笑，“一切都在掌控之中，我们的信息战队是这个世界上侦测能力最强的一支力量，没有之一。”


第1627章 晚战不如早战

　　天决科技实力的彪悍是人尽皆知的事实，不仅吉野亚衣对此很有信心，陈昊天更是如此。

　　见陈昊天吐了口长气，吉野亚衣按着陈昊天的肩膀，柔声道：“不要将王琳琳想那般坏，也莫要将她想那般好，如果她在棉阳森林跟你翻脸倒真是件好事。”

　　“好事？”陈昊天被吉野亚衣这话搞蒙了，“亚衣，我接受不了你的逻辑，这个节骨眼儿她背后来一刀子，好在哪里？”

　　“好在你们彻底站在对立面，彼此冷静下来正确应对，如果她心中真有你会后悔无比，届时指不定关键时刻助你一臂之力呢？”吉野亚衣捧着陈昊天的面庞，笑得那么单纯那么温柔，“比方说我，如果不是对你痛下杀手，也没有幡然醒悟的今天。”

　　“她跟你不一样，我承认历史对她的评判不公允，但她也不是善男信女，一路走来她的表现我看得清清楚楚，对权力的追逐让她的眼眸深不见底，最近和她在一起我老有一种毛骨悚然之感，甚至跟秦如烟在一块时都没有这种感触。”陈昊天无比笃定的道，“她迟早会对我下手。”

　　“你们俩最后确实难免一战，只是到底要怎么战很有讲究，不论如何，晚战不如早战。”吉野亚衣将陈昊天拉起来，目光略有些迷离，“命运很神奇，如果当初我们没相遇，我的人生不会这般，好好想想过去的一切，任何一个节点发生变化，就没有今天。”

　　陈昊天眨巴着眼：“亚衣，我怎么觉得你这话透着一股宿命论的味道呢？”

　　“你啊，真是没有文化不知道害怕，宿命论跟我说的完全相悖好不好？”王琳琳朝陈昊天腰间掐了下，得意洋洋的道，“我阐述的理论是蝴蝶效应，说的是在世界上一个细微的变化会引发巨大的连锁反应，哎，别用这种不解的眼神愣愣看着我，这是有科学依据的，不信你去看书。”

　　见吉野亚衣这般模样，陈昊天摇头笑道：“你啊，真像一个孩子。”

　　“像孩子是我最大的优势，萝莉美女可是你们男人的最爱。”吉野亚衣挽着陈昊天，见陈昊天老脸又黑了，嗔道，“一说到你心坎里老脸就黑，原本都不怎么白，以后跟黑金刚似的，你那些美艳的后宫美女将你踢了哭都没眼泪。”

　　陈昊天瞟了眼吉野亚衣，有气无力地回道：“你扯的太远了。”

　　“你不喜欢？”吉野亚衣抬头问道。

　　“说实话，喜欢。”陈昊天老脸一红，嗫嚅着道，“现在挺好的，至少我从你眼里看不到那种东西。”

　　吉野亚衣停下脚步，问道：“哪种东西？”

　　“说不好，就是看起来冷冷的，完全没有希望的东西。”陈昊天斟酌老半天，生怕词不达意紧跟着补充道，“反正你现在的眼神越来越像当年的亚衣，我又找到了当年的感觉……”

　　就在吉野亚衣竖着耳朵听到底是什么感觉的时候，陈昊天非常不厚道的没往下说，吉野亚衣停下脚步，拽拽陈昊天：“话说一半，有这样的吗？到底什么感觉？”

　　“没什么感觉。”陈昊天轻咳一声，走进电梯，没敢看吉野亚衣如水的眼眸。

　　吉野亚衣不乐意了，脸色一沉：“你必须将话说完，否则我心里有个坎。”

　　“呃，其实也没什么，你也知道我文化水平浅有些东西必须想清楚再说。”陈昊天见吉野亚衣眉宇间有些不开心，好声道，“等棉阳森林一战结束我再告诉你怎么样？”

　　吉野亚衣蹙蹙黛眉：“现在就不能说？”

　　陈昊天老脸早涨得通红，呐呐言道：“我认为现在不是说这些的时候。”

　　吉野亚衣瞟了眼陈昊天，噗嗤一声笑出声来：“好了好了，昊天君，听你的，棉阳森林一战结束你再告诉我。”

　　陈昊天打了个冷战：“昊天君？你这称呼，我怎么觉得那么邪乎？”

　　邪乎？吉野亚衣被陈昊天的话堵的娇躯一颤，指着粉红色的和服，缓缓言道：“我不是大华人，我的男人，我很爱我的民族也尊重我们的传统，只不过为了你，我做了许多改变，否则你的那些朋友一定非常非常讨厌我。”

　　“你肯定想多了。”陈昊天静静看向吉野亚衣，正色道，“只有那些愚昧无知的人才会如此对待你，因为他们不能用客观的眼光去看待这个世界，知己知彼百战百胜，扬长避短致胜捷径，一味沉浸在主观论断死都是窝囊死的，我身边没有愚昧无知的朋友，我也从不和愚昧无知的人做朋友。”

　　“我也就说了一句，你乱七八糟扯那么多，这是要灌水吗？”吉野亚衣白了眼陈昊天，挽着他到了外面。

　　“灌水不是我的特长，那是诸葛传世的专利。”陈昊天笑着回道。

　　吉野亚衣想到陈昊天对诸葛传世的抱怨，笑得就像山间盛放的杜鹃花。如此笑容，衬着粉红色的和服，美得天地为之失色。陈昊天在这一瞬，看向吉野亚衣的眸中写满痴迷，过往的一幅幅画面好像洪水汹涌而至，让心间满满都是甜。

　　“棉阳森林一战结束我想改名字。”吉野亚衣迎着陈昊天的目光，红着俏脸道。

　　陈昊天一愣：“为什么？”

　　“没什么，就是想跟先前彻底撇清界限。”吉野亚衣深吸一口长气，笑吟吟的道，“棉阳之战结束后，我就叫陈亚衣了。”

　　陈昊天揉了揉太阳穴，无奈的道：“你确定？”

　　“确定。”吉野亚衣拉着陈昊天的手，朝前面努努樱桃小嘴，“弟兄们都准备好了。”

　　陈昊天冲麦克使了个眼色。

　　麦克看看陈昊天，又瞅瞅吉野亚衣，大手一挥，一辆辆悍马向着远处疾驰而去。

　　夜终于来了，棉阳森林的夜总是如此静谧，除了偶尔传来的野兽嚎叫，似乎天地都变成了无风的湖面，没有一丝波澜。

　　茂密的原始丛林刚刚下过一场雨，空气很是湿热，两个黑影从两个方向窜了出来，凑到苏小磊跟前，悄声道：“堂主，办妥了。”

　　“很好。”苏小磊打开军用笔记本电脑，实现无线连接后，按了信号发射键。

　　大约过了十分钟，直升机的轰鸣声在远处响起，苏小磊对两名情报人员沉声道：“保持观测距离，定时保持联系，一有风吹草动旋即报告，机灵点儿，我们的潜在对手可能是仙门高手。”

　　“是，堂主！”两名情报人员足下一点，又消失在丛林中。

　　苏小磊合上军用笔记本电脑，扭头对陶强笑道：“咱们也走。”

　　陶强不屑的笑笑：“照你们这种慢吞吞的玩法，到达哈尔那江畔，黄瓜菜都凉了。”

　　“距离仙草灵药现世还有一段时间，对棉阳森林的湿热气候弟兄们有些不适应，等四方准备到位推进速度才能加快。”苏小磊抬头看看星空，正色道，“热带丛林情况复杂，不谨慎死都不知道怎么死的。”

　　“如果我是仙门好手，刚开始肯定不会下手，要动手也要等仙草灵药到手后再动。”陶强懒洋洋的道。

　　“那是你认为罢了，仙草灵药一旦得手，我敢保证仙门中人即便全体出动，也不一定能将我们吞进肚子里的东西弄出来。”苏小磊指着遮天蔽日的原始丛林，自信满满的道，“可能我手底下的人修为不强，不过在原始丛林中玩捉迷藏可要比仙门中人专业许多。”

　　“是吗？”陶强瞟了眼苏小磊，毫不客气的奚落，“仙门中人多大年岁了，什么样的环境没体验过没经历过？或许他们在原始丛林中修炼的时候，你们的父母还在娘胎呢！”

　　苏小磊浑身一震，饶有意味的看向陶强：“你说的很有道理，不过这也从一个侧面印证了我们这般谨慎是正确的，小心驶得万年船，或许在丛林经验方面我们比起仙门中人有差距，可是当我们渐渐适应原始丛林之后，应对不一定比他们差。”

　　“我倒认为大家是在做无用功，他们现在真下手，就凭这些措施能防得住？”陶强嘴角挂着些许不屑。

　　对于陶强明显长他人志气灭自己威风的话语，苏小磊笑笑：“不交手没有发言权，只要通讯不出问题，鹿死谁手真不一定。”

　　“你们对天决太信赖了，这不是好现象。”陶强把玩着手里的匕首，扭头对苏小磊道，“将那些玩意儿给我，我去放置。”

　　苏小磊皱了皱眉：“你的任务是护佑我的安全，而不是放置监控仪器。”

　　“我觉得跟你在一块儿，还不如去放置监控仪器，原因你清楚。”陶强的目光放在丛林深处，斩钉截铁的道，“如果棉阳森林真有觊觎仙草灵药的仙门中人，我用项上人头保证，到达哈尔那江畔之前，他们肯定不会下手，虽然我不知道最终你能不能走出棉阳森林，但现在你非常非常安全。”

　　苏小磊犹豫了一会儿，将米粒大小的监控仪器放到陶强手中：“使用方法不要我说了吧？”

　　“我没你想的那么笨。”陶强转身正准备走，突然想到什么，回头盯着苏小磊的眼睛，沉声道，“让那两个弟兄适应密林环境才是正经，这些没什么技术含量的活儿，还是交给纨绔比较好。”


第1628章 天地异象

　　“纨绔？如果你是纨绔，恐怕全天下也没精英了。”苏小磊笑问道，“你算准了那两个兄弟就是带走仙草灵药的人，对不对？”

　　陶强摇头笑道：“你想多了，如果我真那么聪明，你能坐到堂主之位？”

　　“堂主只是打杂的，陶大少自然瞧不上，属于陶大少的位置至少是大护法。”苏小磊正正脸色，“希望棉阳森林一战，陶大少拿出真正实力，如此五长老要推你上位，也会少些阻力。”

　　陶强转身钻进丛林，苏小磊耳畔传来一句桀骜不驯的话。

　　“志不在此，不稀罕。”

　　苏小磊嘴角挂着诡异的笑容，冲着丛林深处大声道：“不管志在哪里，请记住你是陶长老的独子，记住自己是利刃门的人，不管门内高层如何更迭你身上都流淌着利刃门的血，大家可以容忍你消沉萎靡，却不能容忍你背叛！”

　　黑暗中陶强回过头来：“苏堂主，你什么意思？”

　　“没什么意思，只是代五长老转达他的意思。”苏小磊对着暗处的身影，笑道，“他说你是而今利刃门唯一一个可以顶替他位置的人，也是最有希望引领利刃门迎接仙门之争的人。”

　　“你告诉他，他看错人了。”陶强阴沉着脸，旋即消失在夜色中的雨林。

　　“好自为之吧。”苏小磊这般说着，打开军用笔记本电脑，输入一串密码，调出监控画面，过了十来分钟，用卫星电话拨通一串号码，“老鼠出去了，苍鹰要不要跟上？”

　　话筒那边沉默了老大一会儿，方才寒声道：“苍鹰飞不起来，交给眼镜蛇。”

　　苏小磊浑身一颤：“什么？”

　　“苍鹰不能带你飞了，可能还要吃了你，该离开就离开吧。”这话刚说完，通讯旋即中断。

　　苏小磊如坠冰窟，好像疯了一般拨通一串号码，没曾想等了十几秒信号还没有接通，再看看军用笔记本电脑屏幕，苏小磊好像疯了一般，冲着远处咆哮的直升机大喊：“撤！回去！不要接近这个区域！”

　　密林深处，一名身着红色连衣裙的女子提着剑，站在一块巨石上，对着皎洁的圆月，笑得那么自信那么超然。

　　夜风吹散了她瀑布般的长发，她转过身，对着从密林中走过来的身影，脸色冷了下来：“这时候过来做什么？”

　　陶强犹豫了下，轻声道：“唐小姐，我觉得如果按照原计划行事，恐怕目的很难达到。”

　　唐媛媛从巨石上轻轻跃下，身影在皎洁的月光映衬下很是飘逸。提着剑缓缓走到陶强跟前，唐媛媛淡淡言道：“你的理由。”

　　“天决的科技力量独步天下，天上有卫星监视，空中有直升机警戒护佑，地面还有这些我从未见过的监测设备，毫不客气的说，只要我们有一丝风吹草动他们就能完成合围，凭借我们现有人手要想将宗门精英全歼绝无可能，即便跟天雪达成密约，这般选择风险也是极大。”陶强低着头，好声建议道，“由此我的建议是退而求其次，只诛杀陈昊天，只要他一死，就凭宗门世界而今这些人手，翻不起来花。”

　　唐媛媛轻点颔首，用剑柄抬着陶强的下巴：“没想你如此尽心，开始为我出谋划策了，说说看，棉阳森林一战后，我要如何奖赏你呢？”

　　陶强一愣，眸中掠过几丝惊诧：“利刃门对我有恩，我父亲又是利刃门前任大长老，如果可能，希望你在门人交出仙草灵药之后，放他们一马。”

　　“我还以为你会说去见你的婉儿呢。”唐媛媛漫不经心的道。

　　“完成任务入了门自然能见到。”陶强抬眼看向唐媛媛略带些许阴郁的面庞，言语间带着些许恳求，“唐小姐，这些年我为逐沙门竭心尽力，希望你能看在我的面子上在棉阳森林放他们一马。”

　　“你的面子那么值钱吗？”唐媛媛抱着剑问道。

　　“值不值钱，选择权在唐小姐手里。”陶强颤声回道。

　　唐媛媛饶有意味的笑笑：“你刚刚说过全歼绝无可能，天决的科技实力如此高强，指不定这批天地至宝我都不能到手，利刃门还不是轻轻松松的进来安然无恙的出去，放他们一马这个颇具技术含量的活儿，好像不属于我。”

　　对于唐媛媛冷嘲热讽的话语，陶强低声回道：“唐小姐的语气告诉我，我刚才错的很严重，虽然我不知道错在哪里。”

　　唐媛媛提着剑走到一处空地，静静坐了下来：“过来，我告诉你。”

　　“是！”陶强恭恭敬敬走到唐媛媛跟前，好像随时听候主人差遣的奴才。

　　唐媛媛看他这幅模样，突然很烦躁：“我的意思是让你坐下来。”

　　陶强哦了一声，纵然坐了下来，却非常识趣的跟唐媛媛保持一定距离。

　　“在我印象里，先前你不是这样的人，为了婉儿，你这么做真的值吗？”唐媛媛扭头看向陶强，目光冷冷，“一个男人，如果没了尊严，跟奴才一般活着，跟行尸走肉又有什么区别？”

　　陶强低头看着草地，回道：“我不知道，我只想见到她！”

　　“你有没有想过如果你见到她，她不认得你了会怎样？或者说，你压根……”唐媛媛顿了下，声音越发阴沉，“压根见不到她，又怎样？”

　　陶强浑身一颤，盯着唐媛媛看了许久，方才苦苦一笑：“不怎样，如果真是那般我认命，我已经做到了我所能做到的一切，最终不能相见……只能是我们俩无缘。”

　　唐媛媛紧紧握着剑，扭头看向一边，言语间透着冷酷和决然：“她不会见你。”

　　陶强咬着牙，深吸一口长气：“真的吗？”

　　“真的！”唐媛媛幽幽言道，“刚刚得到讯息，她不会见你，她说她早已记不得你了，所以现在是你抉择的时候了，若你一心一意跟着利刃门走，我不拦你，你跟着我这段历史我当从未发生过。”

　　陶强身子不住颤抖着，沉默的就像一尊经受日晒雨淋风吹雪打的雕塑。

　　唐媛媛咬着红唇，声音渐渐柔了下来：“如果你还跟着我，只要他们将这批天地至宝交出来，利刃门的人我不动，不仅如此我还会让你成为逐沙门真正的门人，届时你从未见过的丹丸和武技将向你敞开大门……”

　　“唐小姐！”陶强通红着眼睛望向唐媛媛，“据我所知，有天决的超强科技助阵，你手下的人并不具备跟这批宗门精兵强将叫板的资格，你的把握来自哪里？”

　　“来自我是仙门的人！”唐媛媛拂了下面前被夜风吹散的长发，“唯有进了仙门方才明白什么是武何谓道，千年以来仙门垄断了武者悟道的所有资源，当然也包括种种先人的经验，今晚出现在棉阳森林这批仙草灵药，仙门将其称之为天地至宝，既然是天地至宝天地自有异像，通过我们的研究，整个棉阳森林会在这段时间会散发非常诡异的干扰电波，而这些电波对电子设备是致病的。”

　　什么？！陶强浑身一颤，点点头道：“我明白了。”

　　“明白就好。”唐媛媛抬眼看向无尽苍穹，笑的非常残酷，“宗门世界的人都以为有了天决超强的科技，就有了眼睛和耳朵，却没意识到就凭他们掌握的那些技术在浩瀚的天地面前那么微不足道，更不知晓我们追求的道早已脱离科技的范畴，棉阳森林一战，他们会意识到这个差距是十年二十年追不上的，当然仙门也不想让他们追上，资源是有限的，仙门选中的永远都是精英，淘汰的肯定是垃圾。”

　　陶强静静站了起来。

　　唐媛媛也站了起来，望向陶强：“何去何从，给我个准话。”

　　“这些年，我跟利刃门确实已经没有多少感情了，不过身上依然流淌着老陶家的血脉，陶家多少辈人受着利刃门的恩惠，作为陶家子孙这恩我要报这情我得还。”陶强想到种种过往，言语间透着的尽是无奈，“此外唐小姐待我又不薄，所以不管从哪个角度看，我都没有离开你的理由，也是我唯一的选择。”

　　“好！”唐媛媛眸中一丝欢喜就此闪过，“棉阳之战结束，你正式成为逐沙门外堂门人。”

　　陶强冲唐媛媛躬身行礼：“我先回去处理下事务，有些事要跟利刃门的人说清楚。”

　　唐媛媛黛眉一凝，一把拽住陶强：“我觉得你没什么可跟他们交代的。”

　　陶强蹙蹙眉头，轻声解释道：“我要告诉他们不能碰的坚决不能染指，比如仙玉丹和天玉丹，过了线就是死，放弃那些不切实际的幻想。”

　　“没那个必要。”唐媛媛无比得意的笑笑，“今晚过后，流星门、仙戟门精英不说消失殆尽也所剩无几，而没了陈昊天的天决也不足为惧，利刃门留存下来就是宗门世界当之无愧的大佬，有你在逐沙门外堂，只要利刃门不捣腾，没人可以撼动他们的地位！”

　　陶强哦了一声，叹了口气：“看来仙门，真不是宗门所能觊觎的存在。”


第1629章 陈昊天的抉择

　　宗门世界怀揣着冲击仙门的梦想千年之久，在漫长的岁月中，无数杰出人士抛洒了诸多汗水和心血，所为正是打破壁垒揭开仙门世界神秘的面纱。遗憾的是一代又一代人的努力最终不过是个笑话。若非是陈昊天，有谁知道大家历经艰辛万苦获得的仙门情报全都是不着边际的假象？四大仙门能做到这一步，宗门世界要想挑战他们的权威，是那般轻松的事儿吗？

　　陶强在利刃门门人眼中是不折不扣的纨绔，可有谁知晓冲击四大仙门念头最执着的是他？或许也只有将前人的经历细细品味，方才知道仙门的不可匹敌。

　　这一刻，陶强认为宗门世界挑战四大仙门全无希望。

　　唐媛媛见陶强如此感慨，想想自己先前的话语以及陶强的执念，眸中划过几丝感伤：“其实细细想来这样的结局也是不错，至少跟她同在一个门派，总比天涯永隔或者……或者刀剑相向好许多，不是吗？”

　　“唐小姐说的在理。”陶强恭恭敬敬地回道。

　　“你没必要对我如此恭敬，我名义上是你的上级，其实一直将你当朋友的，有时我对你发火，不是反感你而是气你不争气。”唐媛媛看着脚下在夜风中摇曳的野花，清澈的眸中柔情涌动，俏面有了几丝红晕，“我知道你的实力，等我到达护法之位想让你接替我的职位做外堂堂主的。”

　　陶强呆呆看向唐媛媛，许久之后方才不解地问道：“唐小姐，你这是……”

　　唐媛媛抬起头来，面庞的红晕不再，而是阵阵冰寒：“我很看好你，我也需要逐渐培养自己的势力，所以此次棉阳森林一战好好表现，陈昊天一死，天地至宝带回，我在门内的发言权自然向上升一层，指不定因此直指护法之位，你的机会自然也到了。”

　　“唐小姐，我怕会让你失望。”陶强眸中尽是颓然，“我先前为什么如此努力，你清楚的。”

　　“我最讨厌的便是你这幅模样！”唐媛媛气得俏面通红，“你的生命里不能只有一个女人，你还有事业还有抱负，明白吗？你的父亲在利刃门是何等人物？为什么你……”

　　见陶强不发声了，唐媛媛咬着红唇，话语也旋即软了下来：“婉儿早就是过去式了，从她被逐沙门选中带走的那一刻跟你已经不在同一个世界，这一点你如此聪明的人早该清楚啊，你的人生才刚刚开始，你的年纪不过四十来岁却具备了仙级中阶修为，在武道完全可以走的更远，在未来还有更好的女人等着你，懂吗？我们不是俗世中人，痴情只会断送我们更加美好的未来。”

　　“我懂。”陶强对着皎洁的圆月，自言自语，“可人这一辈子，要迈过心中这个坎儿谈何容易？其实……我很想见婉儿一面，问问她为什么连见都不见一眼？”

　　“没人会等你太久的，陶强！更何况她离开的时候年纪还小，别说仙门中人，即便俗世中人，十来岁的小姑娘懂什么呢？”唐媛媛很有耐心，语重心长的劝道，“有些话说出来很伤人，却是谁都不能否认的事实，该放下的都放下吧，既然你选择跟我，就随着我向着逐沙门高层不住登攀，我们走的越远爬的越高，见识也会随之见涨，也会看得更开，届时烦恼全无。”

　　陶强顿了一会儿，问唐媛媛：“我们什么时候动手？”

　　“快了，晨曦升起的那一瞬，就是对他们下手的时刻。”唐媛媛提到棉阳森林之战，精神立马上来了，扭头笑问陶强，“猜猜看，我会选择哪一方势力下手？”

　　陶强摇摇头：“我不知道。”

　　“哪一方都可以，因为我们的对手眼睛瞎了耳朵聋了。”唐媛媛迈着悠闲的步伐，朝着雨林深处走去，“如果我是公孙武珠，定然不会让陈昊天这个宝贝疙瘩脱离我的掌控，能炼制仙玉丹的人自然能炼制天玉丹，恐怕这些所谓的宗门强者做梦都想能助他们走向高阶的天玉丹吧？”

　　“棉阳森林一战，对宗门世界是个沉重的打击，此役过后，恐怕很长很长一段时间，都不会再有人奢望冲击仙门世界了。”陶强此刻的情绪很是复杂，“作为利刃门门人，我感到悲哀和愤怒，作为即将进入逐沙门的新丁，我彻底领略到了仙门的强悍。”

　　“尘埃落定后就好了。”唐媛媛扭头冲陶强嫣然一笑，“人只有逼到一定境界才会想的开。”

　　皎洁的月光洒在唐媛媛俏丽的面庞，陶强却低头看着脚下。啪啦一声，他手中了无用处的监测设备落在草丛中，旋即不见了踪迹。

　　距离他们很远的地方，正在安装监测设备的麦克浑身一颤，几不可察的信号灯灭了。

　　按理说应该不会出现这种情况啊，麦克赶紧看向军用笔记本电脑屏幕，监测画面被一道道无比诡异的光线折腾的面目全非，而后再没了任何讯号。

　　“这不可能！”麦克赶紧掏出卫星电话，拨了一串号码，除了吱吱啦啦的声响再无其他。

　　啪！

　　卫星电话落在地上，就像麦克此刻的心。也就在这时，陈昊天已经领着吉野亚衣到了麦克跟前，表情很是凝重。

　　“该死的陈，这是怎么回事？”麦克额头尽是冷汗，作为情报人员，他明白出现这种异常意味着什么。

　　如此诡异的电波干扰，不仅导致通讯完全中断，更可怕的是直升机无法提供支援和保障，辛辛苦苦制定的作战计划废掉了。

　　“你问我，我问谁？”陈昊天没好气的冲了一句，看着密林深处，咬着牙道，“《九天宇辰决》没记载仙草灵药现世会出现如此不靠谱的情节。”

　　“《九天宇辰决》自然不会记载，因为创制这本心法的人恐怕根本不知道什么叫做无线电。”吉野亚衣凑到陈昊天耳畔悄声道，“这种状况即便只持续一分钟，我们的先进仪器也遭到损耗，换句话说，我们现在就是瞎子和聋子！”

　　“我们不是，还有我。”陈昊天将吉野亚衣上下打量一番，柔声问道，“你感觉怎样？”

　　吉野亚衣自然知晓陈昊天指代的是什么，落落大方的道：“我没有任何问题，因为维持我生命运转的能量不属于地球，就像藏布江森林从天而降的那些碎片，它们很诡异，诡异到我们对它们的研究仅仅处在初级阶段。”

　　“你没事就好。”陈昊天用心神将周遭扫了一遍，吐了口长气。

　　一旁的葛思宇见陈昊天还在沉思，看看沉默不语的吉野亚衣，又瞅瞅一脸焦急的麦克，凑到陈昊天跟前，小声建议道：“撤退是最好的选择，作战计划完全被打乱，继续走下去不是明智之选，因为一切都是未知数，棉阳森林的人马都是宗门世界的精兵强将，他们如果遭受大幅度损失，对构建隐秘新世界的打击是巨大，甚至……”

　　“甚至前期所做的一切都是无用功，因为宗门世界服用仙玉丹的好手七成都在这里，他们倒下了，宗门世界就失去了跟仙门叫板的资本。”陈昊天将香烟丢在地上，狠狠踩灭，“可如果撤了，这批仙草灵药就没了，天玉丹不可能现世，四大仙门虎视眈眈，情势更加危急。”

　　葛思宇沉声道：“你有没有想过情报是从天剑门那边传过来的，棉阳森林会出现何种仙草灵药也是唐媛媛一家之言，有炼制天玉丹的材料还好，如果没有呢？”

　　“仙草灵药现世总有不同之处，此次现象如此强烈，我敢用头上的脑袋保证，这批仙草灵药定然非同小可！”吉野亚衣紧紧拉着陈昊天的手，察觉到陈昊天手心全是汗水，话语中透着决然，“有得拼总比没得拼要好，可以战永远比束手就擒机会多，这时候退就是放弃向上登攀的最好机会，甚至是唯一的机会！”

　　陈昊天闭上眼睛，终于下定决心，对葛思宇道：“顺着最后显示的确切地点，通知武道修为较低的弟兄和技术人员，全部撤出棉阳森林！”

　　葛思宇紧紧握着汉刀，毫不犹豫的拒绝这项任务：“你和麦克去做这件事要比我去更合适，首先对于情报人员的行动规律你们最了解，能在最短的时间内找到他们，其次我是天决一方武道修为最高的几个人之一，担当的角色是战士而不是通讯员。”

　　“葛思宇！我是天决首领，我的命令是最高决策，让你去你就去，懂了吗？”陈昊天厉声道，“我不希望战斗开始之前弟兄们就有折损，更不希望看到他们做炮灰！”

　　吉野亚衣见葛思宇依然迟迟不肯行动，妩媚笑道：“如此重大的变故根本没解释的时间，如果你还不行动，兄弟们一旦倒下，这责任谁来背？”

　　葛思宇眼眸略有血丝，直直看向陈昊天：“你确定吗？”

　　“你特么怎么那么多废话！到利物浦学习不是让你变成娘们儿！”陈昊天火了，推了葛思宇一把，“滚蛋！”

　　葛思宇看看陈昊天，又瞅瞅吉野亚衣和麦克，喘着粗气道：“保重！”


第1630章 迅速前进

　　葛思宇走后，麦克反倒平静了下来，点燃一根香烟，塞到陈昊天嘴里：“特么劳资刚才好紧张，还以为你要将那没屁眼的任务交给我呢。”

　　陈昊天翻了个白眼，懒洋洋的道：“刚开始真打算让你去，只是想到这命令一旦下达，你小子蹦的比葛思宇还高，与其听你逼逼叨叨浪费时间，不如让葛思宇赶紧传达命令，当然还有一个原因……”

　　麦克见陈昊天眼眸划过一丝鄙夷，咬着牙道：“该死的陈，你下面是不是要说劳资武道修为不如他好，这货当通讯员比劳资速度快安全性高？”

　　陈昊天咧嘴一笑：“人贵有自知自明，我很高兴你能意识到自己的不足并且落落大方的承认了。”

　　“无耻的陈，我的武道修为即便比不过葛思宇，也比你强！”麦克靠近陈昊天，气急败坏的道，“你瞅瞅你特么到底干了什么？棉阳森林的作战计划竟没考虑到最坏的结果，作为统帅，你犯了不可饶恕的错误！”

　　吉野亚衣听麦克这般说，轻咳一声：“麦克，在你发表这番评价前，请注意自己的身份。”

　　满脸不忿的麦克好像泄了气的皮球，耷拉着脑袋走到一边，不吭声了。

　　陈昊天扭头对吉野亚衣笑笑：“麦克说的对，作为统帅，不该犯这样的错误。”

　　“如果还纠结先前犯下的错误，错误会一直延续下去。”吉野亚衣沉着脸色，扭头看向密林深处，“你要想的是如何弥补，纵然诡异的电波干扰让我们的监控设备无法发挥作用，却不代表踪迹全无，我们完全可以根据最后收到的讯息判断唐媛媛的走向。”

　　陈昊天顺着吉野亚衣的目光看了过去，问道：“四路人马，你认为唐媛媛会选择谁下手？”

　　“你啊，明明心里一本账，偏偏问别人。”吉野亚衣回转身来，冲陈昊天诡异的笑笑：“赵无邪！”

　　陈昊天意味深长的看向吉野亚衣：“你确定？”

　　“制定作战计划的时候，你们不是将赵无邪那一路人马定位为最可能受到攻击的势力吗？”吉野亚衣双手环抱胸前，用胳膊肘撞撞陈昊天，“电波干扰来了，难道唐媛媛的脑子也被电波冲击坏了，不先从最薄弱处下手各个击破，反而去啃最难啃的骨头？”

　　陈昊天摸着下巴，思索老半天后，道：“按理说拿利刃门开刀是最佳选择，可电波干扰这事儿唐媛媛会不知道？”

　　吉野亚衣深深看向陈昊天，笑道：“你觉得呢？”

　　“我觉得她知道，仙门能保持垄断地位这么多年，要说没两把刷子鬼都不信。”陈昊天低头看着脚下树枝败叶铺就的地面，无比笃定的道，“既然知道仙草灵药现世会发生如此诡异的现象，就意味着打从一开始她都没将天决超强的科技力量放在心上，而今四路人马失去高新科技的支撑和保障就变成一群在棉阳森林乱窜的瞎子和聋子，选择谁下手貌似都稳操胜券。”

　　“在这个大前提下，如果能首先干掉你端掉流星门，有天剑门帮忙，拿下仙戟门和利刃门不在话下。”吉野亚衣挽着陈昊天，笑得非常甜蜜，“所以我们赶紧向着公孙武珠所在的方位快速移动，相信你的心神无限在这场反狩猎行动中会派上非常大的用场。”

　　陈昊天扭头冲吉野亚衣笑笑：“其实你早就算准了唐媛媛要对流星门下手，对吧？”

　　吉野亚衣笑得就像一个天真无邪的孩童：“我和你在某些时候，心有灵犀一点通。”

　　麦克看看陈昊天，又瞅瞅吉野亚衣，小声嘟囔道：“直觉告诉我，如果你们俩联合起来阴人，恐怕普天以下能不掉坑里的人不多。”

　　“你有在这感慨的功夫，不如赶紧将弟兄们召集起来。”陈昊天瞥了眼麦克，正色道，“没我的命令，不许轻举妄动，否则杀无赦。”

　　麦克重重点点头，转身钻进密林深处。

　　热带雨林的天气就像孩子的脸，刚刚还明月高挂，不大一会儿功夫已经阴云密布，再然后便是雷电翻滚，很快豆大的雨点便从天空砸下来，啪啪啪的雨滴打在林木硕大的叶片上，让雨林的夜显得越发幽深。

　　陈昊天和吉野亚衣在雨林快速移动，却没发出任何声音，就像两个从未在天地间出现过的幽灵。

　　他们身后不远的地方，麦克紧紧跟随，始终保持适当距离。

　　大约行了十五分钟，吉野亚衣突然停下脚步：“停下。”

　　陈昊天看看头发衣衫尽湿的吉野亚衣，很是紧张的道：“有异常情况？”

　　“没，只是让你停下来歇歇。”吉野亚衣伸手帮陈昊天擦擦面庞的雨水，眸中全是关切，“在热带雨林要锁定那么十几个人并且还要提防躲在暗处的对手，这对真气的消耗要比平常多十来倍，持续玩下去，需要你发光发热的时候黯淡下来，我们岂不是哭都没眼泪？”

　　“也没你说的那么夸张，我扛得住。”陈昊天嘴上这般说，却寻了个遮风避雨的地方停下来，对着远方轻轻言道，“从一路留下的痕迹看，距离公孙武珠不远了，即将到达黑水瀑布的时候，仙门中人定然露头。”

　　“保持这样的距离刚刚好。”吉野亚衣拢了拢长发，“你手底下这群人都是善于刺杀的好手，敌明我暗，这为我们的战力添了不少附加分。”

　　陈昊天回头看看停下来歇息的麦克等人，轻轻言道：“希望事情按照预想中的方向发展，话说电波干扰打乱了先前所有的部署，此次棉阳森林一战情势到底如何发展我心里真没底。”

　　“如果你心里都有底儿，还让别人怎么活？一个人可以顺一时，不能顺一世，否则距离死也不远了。”吉野亚衣抬头看着落雨的夜空，嘴角突然泛起几丝甜蜜，“同是森林，棉阳森林要比藏布江森林诡异许多危险许多，真怀念咱们在藏布江相遇的那段时光，那个萤火虫漫天飞舞的湖畔，很美。”

　　那样的时光有什么可怀念的，话说跟你在一块那会儿，我这脑神经一直处在无比紧张的状态，生怕一不小心就掉坑里。心中这么想，嘴上可不能这么说，陈昊天冲吉野亚衣咧嘴一笑：“以后的好日子多着呢。”

　　“希望如此。”吉野亚衣看看身上粉红色的和服，无奈的摇头，“人在大自然面前真的很渺小，凭借魅影和天决的科技，对天气的预测水准高于俗世科技多少年，可不管怎么算都算不到这会儿竟下暴雨，你瞅我这身衣服，早知如此，就带雨衣过来了。”

　　对吉野亚衣的话语，陈昊天完全赞同：“先前我还以为凭借咱们超强的力量，掀翻仙门问题不大，现在看来是我太自大了，棉阳森林一战后，我们要重新给天决定位，也要重新估算四大仙门的战力。”

　　“你一点都不自大，只不过先前的路走的太顺，顺到好像老天刻意为你安排好了。”吉野亚衣想到陈昊天在武门混战宗门混战的表现，给予陈昊天的都是赞美，“你已经做的非常好了，如果换成其他人……比方说我，路走的如此顺利恐怕早犯了致命错误，有些错误一旦犯下，要想重新站起来几不可能，相对而言，你非常稳妥。”

　　见陈昊天在雨帘下沉默不语，吉野亚衣拉起陈昊天的手，好声安慰他道：“实事求是的说，棉阳森林之战的作战计划没有问题，你更没轻敌，唐媛媛能看得远算得准，是因为站在巨人的肩膀上，而你才刚刚踩到巨人脚下，有可比性吗？饶是如此棉阳森林之战唐媛媛也不配做你的对手，总有一天，你会稳稳站在比四大仙门九大高手更高的地方，俯瞰他们。”

　　“你对我真是不一般的自信啊。”陈昊天冲吉野亚衣笑笑，正准备再说些什么，突然眉头一皱。

　　他转身疾步走到麦克跟前，沉声道：“原地待命，等我回来。”

　　麦克一听陈昊天这般说，一把拉住陈昊天的胳膊，很是紧张的道：“你特么又要出什么幺蛾子？我跟你一起。”

　　吉野亚衣两步上前，蹙蹙黛眉：“麦克，如果你手底下的兄弟都像你这样，仗要怎么打？他是首领，不需要跟你汇报任何事情，你要做的只能是无条件服从命令。”

　　麦克犹豫了下，手终于放下，盯着陈昊天的眼睛问道：“多长时间回来？规定时间回不来，我能否单独行动？”

　　多少年兄弟麦克担心什么陈昊天怎能不知道？他拍拍麦克的肩膀，笑道：“半个小时后准时返回，放心，我过去不是跟对手火拼而是碰到个熟人，他目前的情况貌似有些不好。”

　　麦克扭头看看身后一脸冷峻的弟兄，径直言道：“我不管你到底要做什么，只是到半个小时你回不来，我有权做任何决定，包括退出棉阳森林。”

　　“好！”陈昊天朝麦克胸口锤了一拳，对吉野亚衣笑道，“你跟我一起，他应该更听你的话。”


第1631章 你在说谎

　　吉野亚衣听陈昊天这般一说，略有些疑惑，不过这个节骨眼儿上，她自然不会问，跟在陈昊天身后，像闪电在雨林中穿梭。

　　大约十分钟，吉野亚衣突然加快步伐，窜进密林深处，暴雨中扶起捂着伤口不住喘气的苏小磊，寒声问道：“赵无邪动的手？”

　　苏小磊擦擦嘴角的鲜血，苍白着面色，看看阴沉着脸的陈昊天，恭恭敬敬地回道：“不！阁下，是天剑门！”

　　陈昊天在这瞬间好像被雷电劈了一般，豆大的雨点打在身上，凉在心间。

　　“丹丸！”吉野亚衣扭头对陈昊天道。

　　陈昊天从怀中取过一枚天蕴丹让苏小磊服下，又按住他的手腕，将真气顺着他的经脉灌输进去，寒声道：“怎么回事？”

　　苏小磊懒得搭理陈昊天，在他眼中，吉野亚衣才是他的阁下。

　　见陈昊天面色有些不快，吉野亚衣使了个眼色，问苏小磊：“将事情的经过简略说一下。”

　　“阁下，种种迹象表明天剑门已经背弃了盟约跟唐媛媛站在一方，赵无邪出于不知名的缘由也被迫加入天剑门阵营，为了留存有生力量，属下已经让所属势力撤出棉阳森林。”苏小磊恭恭敬敬地回道，“未请示就私自撤兵，犯了规矩，请阁下责罚！”

　　“你做的非常好，干嘛要责罚？”吉野亚衣拍拍苏小磊的肩膀，看看他的伤口一脸凝重，“形势紧迫，我不能送你出棉阳森林，你自己离开有没有问题？”

　　苏小磊看看吉野亚衣又瞅瞅陈昊天，颤声道：“阁下，天剑门和利刃门联合起来，双方实力均衡已被打破，再加上没有先进科技支撑保障，棉阳森林一战我们取胜的几率一成都不到，留下等同送死，属下建议……”

　　“我知道。”吉野亚衣扭头看向阴沉着脸色的陈昊天，以不容反驳的语气道，“如果没有棉阳森林现世的仙草灵药，我们以后的路会更难走，甚至四大仙门向我们发起攻击的时候咱们全无反击之力，与其束手待毙不如放手一搏。”

　　苏小磊咬着牙，站了起来：“属下明白了，阁下保重，不能追随阁下在棉阳森林继续战斗，属下惭愧不已。”

　　“你能活着离开，就是立下大功。”吉野亚衣想到当初将他安插到大华隐秘世界的种种，欣慰的笑了，“无法想象你的成长步伐如此之快，从现在开始，苏小磊死了小田寺复活，凭借你的卓绝表现，组织定然会给予你一个合乎你真实水准的职位。”

　　“能为阁下效力，是小田寺永远的荣光，小田寺为跟阁下生活在同一个年代感到骄傲和自豪。”小田寺眸中绽放着疯狂，好像吉野亚衣现在让他去死，他都会毫不犹豫的抹脖子。

　　“很好。”吉野亚衣冲小田寺挥挥手道，“保重。”

　　“属下祝阁下马到功成。”冲吉野亚衣行了个保准的鞠躬礼，小田寺转身就走。

　　突然他想到什么，又来到陈昊天身前，眸中带着些许乞求：“陈先生，拜托了。”

　　“放心。”陈昊天淡淡回道，见小田寺的身影迅速消失在密林中，走到吉野亚衣跟前，忧心忡忡的道，“她翻脸了，我却未做任何防备，失策。”

　　“手底下战力明显不足的人手撤出棉阳森林，在一定程度上为天决以后的发展留存了有生力量，还有比这更好的防备吗？”吉野亚衣扭头看向陈昊天，凄然一笑，“得到刚才的讯息，心里不大好受吧？”

　　陈昊天赶紧摇摇头：“不好受谈不上，只是有些突然，我们俩总有一天要走到这步的，只要她不放弃自己的追求，和她的碰撞在所难免。”

　　“细细想想如果是我，在这时也会下手。”吉野亚衣对着暴雨下的雨林，轻轻言道，“也不知从什么时候开始，王琳琳在宗门世界的发言权越来越小，她率领崂山的人并入天剑门，走了一步好棋，只是万万想不到你的步伐比她还要快，眨眼间的功夫莫说天剑门，三大宗门都对你俯首帖耳，如果任由你发展，未来哪有她的戏份？”

　　“亚衣，打从跟王琳琳相遇的那刻，你就知道她要翻脸了吧？”陈昊天任凭雨水打在面庞，沉声问道。

　　吉野亚衣此刻的表情就像受了委屈的孩子：“我不明白你为什么这么想，如果知道她要翻脸，定然做好防范，不会让她在棉阳森林肆无忌惮的玩，这样对你我没好处的。”

　　“你确定吗？”陈昊天对吉野亚衣的话有些许怀疑，“直觉告诉我，你在说谎。”

　　“事实告诉你，你想多了。”吉野亚衣背对陈昊天，在铺天盖地的暴雨中冷声道，“你现在应该思考的问题是如何应对复杂非常的局势，而不是研究我是不是说谎！王琳琳和赵无邪站在唐媛媛一方是变数，我们还要向公孙武珠坐在的方位移动？”

　　“先回去再说。”陈昊天转身，踏着泥水在密林中疾驰。

　　麦克在原地驻守，见陈昊天面色有些不大对，皱着眉头问道：“发生了什么？”

　　“王琳琳和赵无邪站在唐媛媛一方，棉阳森林一战我们处于绝对劣势。”陈昊天走到一处稍稍可以遮挡风雨的林下，点燃一根香烟言简意骇的道。

　　麦克瞪大眼睛，好像见了鬼，看看陈昊天，又瞅瞅吉野亚衣：“真的？”

　　“千真万确。”吉野亚衣揉了揉太阳穴，缓缓言道，“所以我们现在要探讨对方下一步要做什么，尽可能做好应对。”

　　麦克觉得吉野亚衣在做梦：“如果我们的对手是唐媛媛，我们真有偷鸡的可能，问题是我们的对手是王琳琳和赵无邪，这两位的心智到什么程度，阁下应该比我更清楚，个人认为当他们倒向唐媛媛那一刻起，棉阳森林我们能安然无恙离开已经算是讨了莫大的好处。”

　　见陈昊天和吉野亚衣紧锁着眉头，似乎在思量自己的建议，麦克紧跟着道：“而今形势确实非常紧迫，准确说如果没有天玉丹我们开往梦想的小船随时都会被四大仙门掀翻，乍看起来，棉阳森林的资源不要不行，但如果明知是败还要硬着头皮冲，可能棉阳森林一战结束，我们就彻底失败。”

　　吉野亚衣看看陈昊天，小心翼翼地问道：“你的意见呢？”

　　“如果现在撤出棉阳森林，结局依然不会有太大改变。”陈昊天狠狠抽了口香烟，吐了口烟雾，擦擦脸上的雨水，话语间透着些许无力，“天剑门、利刃门纵然不归天决管辖，却是构建隐秘新世界的关键力量，至于流星门、仙戟门更是重中之重，王琳琳跟唐媛媛的目的不同，我在棉阳森林挂掉对她没有好处，她下面要做什么就可想而知了。”

　　“削弱你的势力，让前期所做的努力化为乌有。”吉野亚衣忧心忡忡的看向远处待命的天决战士，“由此而今不是撤不撤的问题，而是如何撤才能最大可能的保存我方的有生力量，我的男人，此次棉阳森林之战我们确实成了别人眼中的猎物，稍有不慎，后果不堪设想啊。”

　　陈昊天将烟蒂丢在泥水中，静下心来想了许久，扭头对吉野亚衣道：“如果你是王琳琳，你会首先选择对谁下手？”

　　“跟唐媛媛的合作不是长久之计，不不不，棉阳森林一战如果能削弱你的势力顺带将唐媛媛做掉才是王琳琳追求的战果，就像你先前推测的那般，王琳琳应该要玩一箭双雕。”暴雨下吉野亚衣的俏面略有些朦胧，从樱桃小嘴中蹦出的话语更飘忽，“唐媛媛应该会首先公孙武珠下手，考虑到王琳琳硬拉利刃门下水，她的目标瞄准的肯定是仙戟门，相对于公孙武珠，诸葛传世面临的局势最凶险。”

　　说到这里，吉野亚衣露出一个无比妩媚的笑容：“仙戟门精英再无存活的希望，我们应该直奔黑水瀑布和流星门并肩作战，给予唐媛媛沉重打击迅速撤离棉阳森林，这是最好的选择。”

　　麦克低垂着脑袋，想想后生怕陈昊天关键时刻掉链子，补充道：“有时为了胜利不得不做出相应的牺牲，世间没有十全十美的事儿。”

　　陈昊天阴沉着脸在不大的区域来回踱步，暴雨中他犹豫许久，末了终于做了决定，对麦克道：“抄近道，先将诸葛传世的人马救出来，然后再奔赴黑水瀑布跟公孙武珠汇合，从红河谷撤离棉阳森林！”

　　麦克听陈昊天这般说，整个人都懵了，反应过来后一把拽住陈昊天的衣领，咬牙切齿的道：“我们说了那么多，难道没听懂吗？如果这么做，诸葛传世你救不了，公孙武珠也救不了，甚至……甚至我们还搭进去！”

　　“不！”陈昊天摇头，斩钉截铁的道，“只要在仙草灵药现世之前找到诸葛传世，放弃将仙草灵药纳入囊中的打算，沿着红河谷东边直冲黑水瀑布完全有时间完成力量整合，指不定还能神不知鬼不觉保存最大力量，从棉阳森林突围！”


第1632章 快撤

　　麦克呆呆看向陈昊天，通红着眼睛，牙都快碎了：“该死的陈，你疯了！这都是你的推测明白吗？万一王琳琳提前对诸葛传世动手，我们就失去了将公孙武珠从唐媛媛手下解救出来的可能，你是战皇，难道这样的道理都不懂吗？两全其美的事儿在战争中很少存在，我们只能选择其一。”

　　“公孙武珠没你想的那么弱，流星门作为宗门世界最接近四大仙门的势力，他们的实力应该比我们预想中强许多。”陈昊天思忖片刻，心一横，无比坚定的道，“我相信公孙武珠领衔的流星门门人即便不敌也不会被全歼，甚至还能抵抗一段时间，我们就打这个时间差！”

　　麦克耸耸肩膀，扭头看向吉野亚衣，眸中带着些许恳求：“你说句话吧。”

　　吉野亚衣犹豫了老大一会儿，突然紧紧拉着陈昊天的手，轻轻言道：“仙草灵药可以放弃，流星门和仙戟门的高阶武者不能放弃，如果他们在棉阳森林陨落，炼制无数天玉丹对天决战力的提升也没有任何好处，有些时候，为了谋取最大的利益，我们不得不冒险。”

　　吉野亚衣这般说已经基本同意陈昊天的观点了，麦克无比颓然的摇摇头，无奈的道：“疯了，你们俩都疯了。”

　　吉野亚衣想了想，对陈昊天道：“鉴于我们此次放弃仙草灵药，主要目的是突围，现在的排兵布阵不合时宜，我建议派个靠谱的人迅速奔赴公孙武珠处，传达命令，让其在红河谷与我们汇合，突围！”

　　“我也这么想。”

　　陈昊天点点头，只是让谁执行这个任务着实伤脑筋，当吉野亚衣将目光放在麦克身上时，麦克一扶额头，赶紧摆摆手，“尊敬的阁下，通风报讯显然不是我的专业，个人认为你执行这个任务要比我更合适，我应该跟首领一起驰援仙戟门。”

　　陈昊天面色有些不快：“无耻的麦克，你说出这番话应该好好想想自个儿的实力，不管我还是亚衣，武道修为要比你强多少？诸葛传世那边没交火还好，如果交了火，你告诉我，就凭你那点儿三脚猫功夫，对于形势的反转能起到多大作用？”

　　这完全是看不起人啊！麦克黑着脸，气呼呼的道：“该死的陈，不要拿我的武道修为说事儿，在异武双修战士的指挥方面，我发挥的作用是其他人不能比拟的，交手后你就会知道，有我在和没我在，手底下的弟兄表现完全是两个境界。”

　　“我想有吉野亚衣在指挥调度方面的能力比起你只强不弱。”陈昊天正正脸色，不留余地，“我是棉阳森林一战最高指挥官，我的命令一旦下达必须执行！我以统帅的身份命令你，沿着先前的计划奔赴黑水瀑布一线，将棉阳森林的情况一五一十告诉公孙武珠，让他即刻朝红河谷方向移动，等待汇合！”

　　麦克铁青着脸，盯着陈昊天的脸道：“如果我坚决不执行命令呢？”

　　“那就滚出天决！”陈昊天毫不客气的道，“天决不需要不执行命令的战士，即便他职位再高后台再硬，关键当口，服从命令永远是基本准则，即便命令是错误的，也要不打折扣的执行！”

　　麦克双拳紧握，扭头看看齐刷刷看向自己的天决战士，冲陈昊天道：“等出了棉阳森林，我再跟你好好算算这笔账！”

　　“如果弟兄们都能安然无恙走出棉阳森林，你即便朝我脸上吐唾沫，劳资都心甘情愿！”陈昊天对麦克挥挥手，“兵贵神速，迅速执行命令，早点见到公孙武珠，我们的损失就少了一分！”

　　“是！”麦克挺直胸膛，心不甘情不愿的从牙缝蹦出一个字，足下一点钻进密林，就像一只狸猫在密林中穿梭的狸猫。

　　对着麦克急速离去的身影，陈昊天大声喊道：“注意安全，形势不对，逃命要紧。”

　　他的话语在暴雨中略有些飘，从远处传来的回话更飘：“你也是！”

　　吉野亚衣捏了捏手腕，见陈昊天忧心忡忡看着远处，柔声道：“决定了就不要再犹豫，向着诸葛传世所在方位快速进发，希望还能来得及。”

　　陈昊天将汉刀从刀盒中拿出来，走到一脸沉重的天决战士跟前，朗声道：“跟着我，使足吃奶的劲儿前进！”

　　“是！”天决战士异口同声地吼道，他们不是傻瓜，从刚才三人的争执，隐约觉察到棉阳森林一战的形势发生了巨大转折。

　　陈昊天在前，吉野亚衣在后，两人领着斗志昂扬的天决战士，迅速消失在倾盆暴雨中。

　　棉阳森林西部某个方位，诸葛传世在坠落的直升机跟前发了一会儿呆后，还是让门人按照原定计划继续前进。诸葛传世在谋略方面能力有限，却不代表他是二百五，当天决无比先进的运输直升机因为电子波干扰坠落后，他隐约觉得作战计划应该变变了。

　　哪里想好不容易等来天决的通讯员，人家只是下达了让战力不济的天决战士迅速退出棉阳森林的命令。为此诸葛传世还专门将葛思宇叫到一边，旁敲侧击的问询陈昊天有没有其他指示，比如说让仙戟门门人一并撤离棉阳森林等等。

　　葛思宇的回答是生硬的，也是坚决的——如果没有炼制天玉丹的仙草灵药，已经引起四大宗门注意的宗门世界拿什么跟仙门世界拼？首领没下命令前，坚决执行原作战计划。

　　诸葛传世转念一想也是，横竖都讨不了好，干脆硬着头皮向前冲，指不定还有一线生机呢。

　　由于此次作战行动出师不利，诸葛传世更加谨慎，因此前进的速度非常缓慢。

　　倾盆大雨中看到陈昊天，诸葛传世忐忑不安的心终于找到些许安稳，几步走了上来，眸中闪烁着激动：“陈掌门，你终于来了。”

　　陈昊天懒得跟诸葛传世废话，径直问道：“一路上过来，有异常吗？”

　　诸葛传世还以为陈昊天责怪他前进速度过慢，不好意思的笑笑：“除了无线电波干扰，没什么异常，鉴于此次行动出现意外所以我可以让门人放慢速度，利用周边地形谨慎前行，呃，这在一定程度上虽然减缓了推进速度，不过在指定时间到达仙草灵药的现世地点应该没问题……”

　　“很好！”陈昊天未等诸葛传世说话，立马下了评价，看看四下，蹙着眉头问道，“没有利刃门门人或者天剑门的门人跟你们主动联系？”

　　诸葛传世原本以为陈昊天不说一通训斥至少要面露不快，哪想竟得到陈昊天肯定的评价，所以有些发呆。

　　见诸葛传世直挠头，陈昊天黑着脸道：“到底有没有利刃门门人或者天剑门门人跟你们主动联系？这个问题很重要，速速回答。”

　　诸葛传世赶紧摇摇头，突然想起什么，又道：“利刃门有一个叫苏小磊的堂主跑来一趟，让临时抽调的几名情报人员支援利刃门，鉴于不久前发生的意外事件，考虑到没有科技支撑要想将棉阳森林风吹草动尽入眼底几不可能，我便同意了，陈掌门，这有什么问题吗？”

　　暴雨中，陈昊天如坠冰窟，额头豆大的汗珠滚滚落下。

　　见陈昊天这般表现，诸葛传世深觉大事不好：“陈掌门，是不是我做错什么了？”

　　吉野亚衣扭头对天决战士娇喝一声：“带着仙戟门门人用最快的速度撤离棉阳森林，直奔南海驻地！”

　　天决战士抱着战斗的初衷来到这里，听吉野亚衣下达这种命令，一个个站在原地有些发愣。

　　陈昊天见弟兄们一副懵懂无知的模样，指着一个方位怒吼：“都特么没听到吗？带着仙戟门门人撤，快撤！”

　　一名领头模样的天决战士几步上前，挺直胸膛颤声问道：“阁下，我们走了，您呢？”

　　“怎么那么多废话！”陈昊天攥着天决战士的领口，通红着眼眸道，“你什么身份，我要做什么还要和你汇报？”

　　“阁下，天决战士有这样一条行事准则，遇到特殊情况阁下不撤，天决战士撤离视为临阵脱逃，杀无赦！”天决战士迎着陈昊天吃人的目光，不卑不亢的道，“您是棉阳森林作战行动总指挥，我们遵从您命令的同时不得违反作战部最高指示，当两者相悖，依据程序您应向玛丽阁下获取最高授权，否则天决战士有权拒绝执行命令！”

　　我太阳你姥姥，这个时候还扯程序！陈昊天将这名天决战士一把推倒在泥水中，指着他的鼻子骂道：“提请你妈！我即便手里有卫星电话，在无线电波干扰下讯号能接通吗？”

　　天决战士从泥水中站起来，静静看向陈昊天，斩钉截铁的道：“对不起阁下，如果这个程序不走，属下有权拒绝您的命令！”

　　吉野亚衣见陈昊天几欲暴走，一把将他拽住，走到这名天决战士跟前，妩媚地笑道：“你们留下死也白死，而阁下根本不可能倒下，因为我们真正的敌人从未想过要取他性命，只不过想要你们以及仙戟门和流星门的命而已。”


第1633章 路到尽头

　　这名天决战士被吉野亚衣的话吓了一大跳，看看巧笑嫣然的吉野亚衣，又瞅瞅气得老脸铁青的陈昊天，终于反应过来，冲着在暴雨上还在发呆的天决弟兄怒吼一声：“都特么别愣着，领着仙戟门的弟兄们撤！”

　　剧情转变的太快，快到诸葛传世脑子乱成一锅粥，他张张嘴还想问些什么，就听陈昊天没好气的叱道：“先撤离，到底发生什么，我手底下的弟兄到了南海会跟你解释。”

　　将诸葛传世支开，陈昊天还不忘冲那名天决战士大吼：“不行就劫机，以最快的速度直飞南海，通知所有人手在南海集结。”

　　所有人手？这名天决战士难以理解陈昊天的话，眸中几丝茫然划过。

　　吉野亚衣反应要比被愤怒冲昏头脑的陈昊天冷静许多，无比平静的解释道：“但凡加入构建隐秘性世界体系的所有组织所有人手齐聚南海！玛丽知道怎么做！”

　　话刚说完，吉野亚衣足下一点，窜进密林深处，等粉红色的身影消失在众人视野，陈昊天这才反应过来，提起速度狂追：“等等我。”

　　“没人会等你，拿出你的速度来！”吉野亚衣像一道无所顾忌的闪电撕裂了倾盆大雨。

　　在这刻，陈昊天方才发现自己在速度方面跟吉野亚衣有着很大差距。

　　“你必须跟着诸葛传世一同撤离！”陈昊天追不上吉野亚衣，只能跟在粉红色身影后面扯破喉咙怒吼。

　　“凭什么？”吉野亚衣迎着肆虐的风雨，话语无比恬静，一如他们相遇小岛头顶湛蓝的天空。

　　“凭我在这里不会死，而你……”陈昊天咬着牙，终于将心里的话吐了出来，“一旦得知魅影和天决的真正关系，她做梦都想让你死！”

　　“那要看她有没有那本事！”吉野亚衣懒得朝后看一眼，前行的速度更快，好像慢一步人生就要走到终点。

　　“亚衣，不要那么任性好不好！”陈昊天觉得头都大了，“你在添乱！”

　　吉野亚衣足下一点，风雨中踩着树干，在密林中身影跟灵活，速度更快，原本陈昊天还能跟在她身后，现在已然被她落下一大截。

　　风雨中，吉野亚衣翻腾着倩影，粉红色的身影为幽深的棉阳森林抹了一道不一样的颜色。

　　她回头看向身后急追的身影，眸中柔情无限，嘴角挂着的笑容带着些许不舍些许凄然。我的男人，我能陪你走的路，到头了。

　　黑水瀑布附近，公孙武珠在暴风雨中领着流星门门人沿着曲曲折折的山道向着高峰攀登，根据唐媛媛透露的讯息，仙草灵药的现世地点就在山顶。一旦将这些仙草灵药采摘到手，根据作战计划，流星门要立即支援天剑门。

　　“动作快一些，我们获取仙草灵药用时越短，盟友遭受折损的可能性就下降几分。”诸葛传世再次催促手下的四堂主。

　　“弟兄们的推进速度已经非常快了。”四堂主想到不久前侦查小队的汇报，小声提醒道，“行进过程中我们发现了一两个神秘莫测的身影，十有八九是仙门中人，我们必须做好相应的防护措施，我们是此次棉阳之战的精锐中的精锐。”

　　公孙武珠自然知道堂主的潜台词，停下脚步，对着黑漆漆的前方，沉声道：“即便前方是刀枪火海也要冲过去，以最快的速度冲过去。”

　　四堂主点点头：“长老的心情属下明白，我这就吩咐，加快推进速度。”

　　“好！”公孙武珠面无表情的道。

　　雨越下越大，丝毫没有停顿的迹象，前方的林木也越来越茂盛，雨点打在硕大的叶片，啪啪啪的声响透着些许诡异。

　　这是伏击者最喜欢的环境。

　　突然汹涌的杀气骤然传来，四堂主右手一抬，璀璨的内力光华照亮了漆黑的夜色。这是飞针，没人看清他如何出手，只知道下一刻有曼妙的轨迹出现在远处。

　　“有埋伏！戒备！”四堂主怒吼一声。

　　话音刚落，红色身影突然出现在身后，长剑贯穿了他的丹田。

　　砰！

　　唐媛媛抽出长剑，将四堂主一脚踹倒在地，扭头看了眼目瞪口呆尚未缓过来神的公孙武珠，甜甜一笑：“这点实力还想挑战仙门？做梦！”

　　“你是逐沙门唐媛媛？”公孙武珠瞟了眼倒在泥水中的四堂主，双眸能冒出火来。

　　“正是小女子。”唐媛媛右手持剑，让雨水打在剑身，冲公孙武珠露出一个超然笑容，“是不是出乎你的预料啊，认为我会在天玉珠横空出世的时候再动手？不不不，你们错了，天玉珠这等宝物，岂是你们这些凡尘蝼蚁可以染指的？”

　　“凡尘蝼蚁？”公孙武珠冷笑几声，扭头对着凝神戒备的门人怒吼，“打起精神来，让逐沙门这些喜欢藏在暗处的老鼠瞧瞧，到底谁才是蝼蚁。”

　　唐媛媛幽幽叹了口气，看向公孙武珠的眸中尽是怜悯：“这种智商也是没救了，丝毫没领悟我话中的焦点，天玉珠啊，唯有神话中才出现的天地至宝竟不为所动，只纠结于蝼蚁一词。”

　　天玉珠！公孙武珠瞪大眼睛，手中飞刀一指：“不管天玉珠还是地玉珠，而今撞到了你，就是不死不休！”

　　公孙武珠懒得跟唐媛媛废话，扭头冲门人道：“跟这些逐沙门的王八羔子拼了，为四堂主报仇！”

　　“报仇！”

　　“报仇！”

　　震耳欲聋的呼喊让暴雨不再肆虐，瞬间爆发的气势让隐藏在暗处的逐沙门门人为之动容。

　　这就是流星门的底蕴，最接近四大仙门的宗门底蕴，如果他们继承了上古资源和武技，在武道修为方面的表现是不是要比自己强不少？

　　唐媛媛手中的剑缓缓放了下来，扭头对着暗处娇笑两声：“王长老，都到了决战的时候了，还藏着做什么？”

　　此言一出，公孙武珠浑身一颤，不知为何，唐媛媛的话让他有些毛骨悚然。

　　黑暗中，一名身着灰色风衣的女子提着剑从暗处缓缓走来，风雨中她甜美的笑容透着些许阴森。

　　公孙武珠看着这幅绝代风华的容颜，脑神经当即停止运转，颤声道：“王小姐，你……你为何这般？”

　　王琳琳瞥了眼唐媛媛，抱着幽冥剑，很是玩味的看向公孙武珠：“你有如此疑问，充分证明你也只配做陈昊天的跟班，一个有着远大志向的伟人，在如此时刻都知道该如何选择。”

　　“你真的跟她搅合到一起去了？”公孙武珠瞪大眼睛，看向王琳琳的眸中有不解还有愤慨，“陈掌门是你的未婚夫啊！他是你的亲人！你却跟着要杀他的人站在一起，你……你疯了吗？”

　　“她没疯，她用自己的实际行动诠释了何为识时务者为俊杰！”唐媛媛踩着四堂主的尸体，淡淡言道，“公孙武珠，好好看看四周，逐沙门外堂一堂人马，再加上天剑门的精兵强将，即便你们的实力再朝上增加一成，怕也没有任何胜算吧？”

　　公孙武珠看看四下，眼珠子都在冒光：“最毒妇人心，古人诚不欺我，王琳琳，你和天雪会后悔的！选择跟仙门合作，死路一条！”

　　“这时候说这些，有意义吗？”王琳琳扭头冲唐媛媛笑笑，“如果我换成是他，下达的第一个命令就是迅速突围，而不是站在风雨中等待屠戮。”

　　“公孙武珠真打算突围，王小姐会让他的诡计得逞？”唐媛媛对王琳琳露出一个无比得意的笑容，“如果我没猜错，恐怕王小姐已经在黑水瀑布附近布下天罗地网，莫说一个人，怕一只苍蝇也飞不出去吧？”

　　王琳琳甜甜一笑：“唐小姐，既然都知道还犹豫什么？将流星门赶紧做掉，我们还要拿仙戟门开刀呢。”

　　唐媛媛瞟了眼王琳琳，扫了眼四周，言语间略带些许不满：“天剑门就这点人马？”

　　“天剑门不比流星门和仙戟门，甚至比起利刃门都有极大差距。”王琳琳耸耸肩膀，略有些许无奈，“唐小姐选择我做合作伙伴，看中的也不是天剑门的本身战力，而是我跟陈昊天的关系。”

　　“所言不假，如果陈昊天知道你落在我手，恐怕拼了性命也会赶来营救吧？”唐媛媛提着剑，饶有意味的道，“只是我有些好奇，你这般选择心里不疼吗？”

　　“疼又怎样？”王琳琳脸色变得很是阴寒，“我心中只有他一个男人，而他却有那么多女人，我得不到的东西别人也休想得到！”

　　“王小姐的想法跟我如出一辙。”唐媛媛扭转头来，看向浑身直哆嗦的公孙武珠，冷冷喝道，“杀！”

　　一声令下，仙门中人从隐秘处冲了出来，手中的兵刃带着寒光杀向流星门门人。

　　震耳欲聋的喊杀声旋即淹没夜色，流星门门人手中的兵器就像晴空下璀璨的星辰，夹杂着内力，带着仇恨，向着一个个冲来的身影招呼过去。

　　暴雨中，鲜血和着泥水流淌，一名名高阶武者倒在地上。

　　不管是杀人者还是被杀者，他们眸中都流淌着无穷无尽的仇恨，从未有过交集的武者，在黑水瀑布附近拼的你死我活。


第1634章 公孙武珠之死

　　通往黑水瀑布的路上，内力光华在暴雨中璀璨非常。善用暗器的流星门门人在这个夜晚将自己的武道修为发挥的淋漓尽致，遗憾的是，近距离作战不是他们的长项，再加上敌众我寡，很快流星门显露败像。

　　看着门人一个个倒在血泊中，公孙武珠的心在滴血。纵然知晓武技高低在武者对决中作用极大，公孙武珠依然接收不了这样的现实——在仙门中人面前，流星门门人笨拙的就像幼儿园的小朋友。由此可见，宗门世界想冲击四大仙门要走的路还有很长，境界提升是一方面，武技的突破又是一方面。

　　当然让公孙武珠更无法接受的是，天剑门的实力怎么强到如此程度。这些持剑的武者一招一式都透着玄妙，仿佛四大仙门对高深武技的垄断未对他们构成任何影响。

　　小看了天剑门，小看了天雪！天剑门早就包藏祸心，要一统宗门世界！公孙武珠通红着眼睛，身子在落雨的半空翻转，右手轻轻一抖，点点星光袭向唐媛媛。

　　唐媛媛玉足一踏，红色身影就像燃烧的烈火带着风雨窜向半空。

　　“再去！”公孙武珠右手撑着泥泞的路面，点点星光不知从哪儿冒了出来，沿着一道道诡异非常的路线再次袭向唐媛媛。

　　“雕虫小技！”唐媛媛嘴角挂着不屑，长剑出鞘，手腕一抖，剑影骤现，将袭来的飞刀轻描淡写的拨开。

　　“自以为是！”公孙武珠这般喊着，已经窜进丛林深处，点点星光好像幽灵又从黑暗中衍生。

　　半空中，唐媛媛挥舞着长剑，曼妙的剑影在仿若精灵，将袭来的飞刀一次又一次拨开。

　　“就凭这点伎俩便做到流星门五长老，流星门不过如是，冲击四大仙门？可笑！”唐媛媛身影在半空一顿，眸中厉光一闪，手持长剑如同苍穹划过的那道最耀眼的流星。

　　就在她即将杀入密林时，点点星光陡然在身边闪现。

　　唐媛媛大惊失色，原本以为拨开这些飞刀之后，飞刀蕴含的力量也就此泄去，哪想在半空兜了好几圈，这些飞刀蕴含的力量不减反增。隐秘世界高阶传承跟宗门世界无关，就是在简陋的基础上将内力外化玩到如此程度，不得不说公孙武珠在武道修为方面的天赋着实了得。

　　飞刀的力量很强，角度也异常刁钻，唐媛媛原本就没防备，所以有些慌乱。

　　她周身上下释放的内力骤然散去，用尽全部力量带出一串剑影，终将这些飞刀全数打落。

　　红色身影从半空落下，再没了先前的潇洒飘逸，反倒略显狼狈。

　　“去死！”唐媛媛再不客气，就在身影即将落地的刹那，朝树干一踢，闪电杀向密林深处。

　　这一剑凝聚了她全部的武道才华。点点星光又一次发了出来。

　　这一次恼羞成怒的唐媛媛不再给公孙武珠任何机会，手腕一阵狂抖，沿着一道诡异的曲线冲进暗处。

　　噗嗤！

　　长剑从丹田贯穿的同时，唐媛媛身形一顿，剑又向前一递，一颗人头从丛林中飞了出来。

　　咕噜！

　　公孙武珠的人头在地面滚了好几圈，终于停下。豆大的雨点砸在他不甘愤怒的面庞，让这个夜变得有些凄冷。

　　踩着泥水从密林中缓缓而出，内力又一次从唐媛媛娇躯不留痕迹的涌现，遮挡了风雨。只是刚才全力以赴的时候，雨水还是无情打湿了她的长发和衣衫。

　　场中战斗已经濒临尾声，流星门尚有零星几名门人在做着殊死抵抗。唐媛媛看了眼身旁云淡风轻的王琳琳，冷冷问道：“打从开战，好像你手里的剑就没出鞘，我很好奇你为什么如此沉得住气，看着自己的门人倒下，心里就那么好受？”

　　王琳琳浅浅一笑：“唐小姐先前说的清清楚楚，带进逐沙门的人不能多，棉阳森林一战，权当是筛选赛，天雪掌门需要的是精英不是废物。”

　　“原来如此。”唐媛媛瞟了眼王琳琳手中的剑，意味深长的笑笑，“其实我对王长老的武道高深非常好奇，刚刚天剑门门人表现出的武道传承比起四大仙门或许略有不如，但远远高于宗门世界，就是这样一股势力，千年都成不了宗门世界的王者，完全背离逻辑。”

　　“唐小姐有话直说。”王琳琳的目光放在最后一名倒下的流星门门人身上，云淡风轻的道，“我不大喜欢别人说话藏头露尾。”

　　唐媛媛点点头，扫了眼面容冷峻的天剑门门人，缓缓言道：“种种迹象表明先前天剑门门人的实力并没那么强，而天雪的到来改变了这样的局面，到底是什么样的人才能引发天剑门这等变化，想想都让人毛骨悚然，就在刚才我突然有种不好的预感，我选择跟你们合作，是不是引狼入室？”

　　王琳琳娇笑两声，无比认真的道：“唐小姐有这样的想法，让我非常遗憾，难道你认为天雪掌门会在逐沙门故技重施？即便真打算这么做，恐怕逐沙门高层也无须担心，你们是四大仙门之一，手里掌控的资源和武技，是宗门世界不能比拟的。”

　　唐媛媛嫣然一笑：“王长老和天雪掌门能意识到这点最好，天剑门在棉阳森林一战的表现决定你们在逐沙门的待遇，虽然在这个节骨眼儿上说这些似乎不合适，不过我还是警告王长老莫耍花样，请你记住，在仙门面前玩花活，与找死无异。”

　　唐媛媛这般说着，轻轻走到最后倒下的流星门门人尸体前，面无表情的道：“你们看到的不过逐沙门外堂的力量，如果有幸见到其余几堂人马，你们会骤然发现，逐沙门已经强到超乎你们的想象。”

　　王琳琳看看略显愤慨的仙门中人，轻轻走到唐媛媛面前，试探着问道：“唐小姐这般说，是不是觉得我们在刚才的战斗中留了力？”

　　“你手底下的人有没有留力我不做表述，可王长老自始至终剑都未出鞘，即便有多少理由都说不过去，因为棉阳森林一战尚未结束，即便是废物也该死在战场上。”唐媛媛扭头冲王琳琳笑道，“此外天雪掌门将人交给王长老指挥，你在她心中份量极重，从你身上才能看到天剑门的真正实力。”

　　“反正很快就是逐沙门的人了，我们的真正实力有显现的时候。”王琳琳幽然一叹，“唐小姐纠结这个意义不大。”

　　“说来也是，只是天雪掌门在宗门世界玩的太玄乎，不得不防啊。”唐媛媛还剑入鞘，看向远方，“王长老，下一步我们要拿谁开刀？”

　　“利刃门！”王琳琳从樱桃小口中蹦出三个字。

　　利刃门？唐媛媛蹙蹙黛眉：“为什么要对他们下手？你刚刚不是说他们是我们的盟友吗？”

　　“赵无邪是那么好控制的吗？”王琳琳对着远处目光幽幽，“指不定那些负责埋伏的利刃门门人早就悄悄溜出了棉阳森林，即便有人回来，也不过赵无邪一人而已。”

　　唐媛媛朝密林深处瞟了眼，正色道：“利刃门不在我们的剿灭计划。”

　　“利刃门可以不在我们的剿灭计划，赵无邪不得不死。”王琳琳笑得很甜蜜，“在我心中，两个利刃门也及不上一个赵无邪！”

　　一个黑色身影手持长刀从远处缓缓而来，大雨落在他身上啪啪作响，看了眼地上的尸体，他冲王琳琳微微一笑：“人在江湖飘哪能不挨刀，这一次，我和陈昊天都着了你的道儿。”

　　王琳琳耸耸肩膀，无比得意的道：“从目前情势看，棉阳森林一战你们确实败得一塌糊涂。”

　　“迫使我屈服，而后故意让我放出风声，吸引陈昊天的主力向诸葛传世一方转移，为你全歼流星门创造大好条件，这步棋非常妙。”赵无邪环视下四周，摇头叹道，“流星门几乎算是陈昊天在宗门世界最大的依仗，就这么没了，即便利刃门安全撤出棉阳森林，恐怕要想翻花也是不能。”

　　王琳琳走到赵无邪面前，用剑柄点着赵无邪的胸口：“你错的非常严重，流星门不是陈昊天在宗门世界最大的依仗，他在宗门世界最大的依仗应该是你，他的异武双修战队最大的依仗是麦克，他在谋略方面最大的依仗是吉野亚衣。”

　　赵无邪浑身一颤，盯着王琳琳看了许久，点点头道：“很好，非常好！照你这般说，我们这些人都要葬身棉阳森林了？”

　　“从理论上说应该是这样，利刃门跑了，鉴于诸葛传世的性格，仙戟门肯定会退出棉阳森林的战场，而陈昊天从没有放弃伙伴的习惯，他不走麦克和吉野亚衣怎么舍得弃他而去？我手里这么多人马，做掉麦克和吉野亚衣不是问题吧？”王琳琳看赵无邪的目光就像看一个死人，“不过在解决他们之前，首先要解决的人是你，因为我无法想象，如果你加入构建隐秘新世界的体系，我从哪里找跟你匹敌的下属，赵无邪，你的路到头了。”


第1635章 落幕的天才

　　赵无邪紧紧握着手里的刀，盯着王琳琳的眼眸：“看来是前面的路走的太顺，我们麻痹大意了，否则你不会有机会。”

　　“是啊，你们前面的路太顺，顺到你们自己都不相信，顺到我都开始怀疑自己的实力。”王琳琳背负双手，看向密林深处，浅浅笑道，“人啊不能轻易犯错，赵先生，是你自己解决还是我帮你？”

　　赵无邪低头看着脚下，轻轻问道：“成成是不是真的死了？”

　　“如果她没死，你又怎么会阳奉阴违呢？”王琳琳想到海边跟肖成成相遇的场景，眉宇间略带些许惋惜，“原本在世俗好好活着，结果非要跟你蹚这路浑水，说起来可惜，细细一想也活该，没那个能耐，就别染指隐秘世界的人。”

　　当！

　　手中的长刀落在泥水中，赵无邪闭上眼睛，看着王琳琳的背影，笑得很苦涩：“一步错，步步错，我看错了你。”

　　王琳琳转过身来，看看泥水中的长刀，抬眼看向赵无邪：“人都是会变的，如果还跟先前一般，我会一直败下去。”

　　“她现在什么地方……”赵无邪这话尚未说完就笑了，“这时问这个问题有什么意义呢？只要她还好好活着就行，其他的似乎已经不重要了。”

　　王琳琳瞥了眼赵无邪，向着唐媛媛一步步走去：“人送去利物浦了，只要陈昊天不是太过分，利物浦那些人我暂时不去动，这一路走来咱们还算有些交情，我对得起你了。”

　　“谢谢！”赵无邪弯腰捡起长刀，嘴角挂着些许甜蜜，“善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁……”

　　赵无邪抬头看着落雨的天空，很是轻松：“这一路走来，手中沾的血着实不少，错杀的人也不是没有，到还的时候了！”

　　言毕，他眸中一丝厉光就此划过，将长刀插进心口，重重跪在地上，看着唐媛媛，嘴角露出一个无比诡异的微笑，而后倒在泥水中，再没起来。

　　看着赵无邪倒下的身影，王琳琳一声长叹：“如果此人能为我所用那该多好，遗憾的是不管我怎么示意他都不为所动，这人啊，就是不能太固执，否则死的早。”

　　“相较而言，王长老的眼皮确实活络许多。”唐媛媛想到赵无邪刚才无比诡异的微笑，言语间挂着些许不屑，“我着实没看出赵无邪有什么出彩的地方，王长老对他的评价太高了。”

　　“唐小姐这般认为，恐怕陶强并不这么认为。”王琳琳冲着丛林暗处大声道，“陶大少，从暗处出来吧，盯我盯了那么久，你不累我都烦了。”

　　唐媛媛听王琳琳这般一说，面色略有些尴尬：“王长老不愧是天雪掌门的心腹，心智非同小可，我最后一步棋都被你识破了。”

　　“识破不难，换位思考即可，大家是第一次合作，唐小姐埋伏一个高手暗中戒备理所应当，万一我有什么异常举动，陶强从后面给我来一刀。”王琳琳冲着手底下的人使了个眼色，笑得很是妩媚，“擒贼先擒王嘛，我倒下，手底下这群人哪还有心思再战？”

　　唐媛媛轻点颔首：“害人之心不可有，防人之心不可无，对于天雪掌门以及她手底下的人手，多长个心眼总比不长心眼安全许多，毕竟天剑门的战力非常不错，即便没有我这一堂人马，恐怕公孙武珠也在劫难逃。”

　　王琳琳懒得跟唐媛媛多说，笑眯眯地问道：“陶大少，赵无邪的倒下应该是利刃门的重大损失吧？”

　　“是！”陶强走到赵无邪跟前，脑中全是赵无邪临死前无比诡异的微笑，“古往今来利刃门那么多才俊能让我看在眼里的不多，赵无邪算一个，如果没有陈昊天的妖孽表现，他应该会引领利刃门走向宗门世界的王座，可惜，他生错了时代。”

　　“你应该说他来对了时代，能跟陈昊天这类冠古绝今的人物出现在同一舞台，难道不是件令人无比兴奋的事儿？”王琳琳伸了个懒腰，看看落雨的苍穹，静静言道，“更何况他还跟千年前无比强悍的纳兰朵朵并肩奋战过，死了不屈。”

　　陶强扭转头来，对蹙着眉头的唐媛媛大声道：“逃！”

　　话音未落，王琳琳的幽冥剑出鞘，就在黑色剑身刺向唐媛媛胸口的刹那，一柄匕首骤然显现。

　　当！

　　匕首和幽冥剑相交，陶强和王琳琳同时后退数步。

　　直到此刻唐媛媛尚未反应过来，她无法相信王琳琳会突然对她狠下杀手，不过当她看到那柄散放着诡异光华的幽冥剑时，她明白了。

　　“你是什么人？！”唐媛媛抽出长剑，冲着剩下的逐沙门门人厉声道，“迎战！”

　　王琳琳右手持剑，雨水打在剑身，瞬间就化成了烟雾，若有如无的薄雾将王琳琳笼罩，此刻的她像极了传说中的仙子。

　　她无奈的摇摇头，彻底服了唐媛媛的智商：“我是谁这个无比简单的问题还要问？陶大少，你告诉她！”

　　陶强看了眼从密林窜出的天剑门门人，又扫了眼略有些慌张的逐沙门外堂人马，冲王琳琳道：“不愧是千年前的纳兰朵朵，埋伏那么多人手，我竟没有发现！”

　　“这都是陈昊天的功劳啊，如果没有他手下的人倾心指点，我们的潜伏能力比现在差了不知多少个档次。”王琳琳苦苦一笑，“不过也正是他那么强，我们才有今日。”

　　纳兰朵朵？唐媛媛浑身一阵冰冷，用剑指着王琳琳道，“老妖婆，你千年前被我们揍得找不到北，还敢出现！”

　　王琳琳左手轻轻扬起，看唐媛媛的目光就像看死人：“唯有无能的人才空逞口舌之勇，真正有本事的人就应该像陶大少一般，思考着如何脱身。”

　　她的手突然放下，将逐沙门门人团团包围的天剑门门人举起了长剑。

　　他们不再刻意藏拙，尽情释放着武道方面的才华。也正是此时，唐媛媛方才看清天剑门门人真正的实力。

　　事实证明，天剑门门人掌控的武技远远高于逐沙门门人，其实这没什么好奇怪的，千年前纳兰朵朵的传承远高于隐秘世界，如果不是隐秘世界阴谋诡计层出不穷，最终鹿死谁手不好说。

　　时间一分一秒过去，陶强就这么静静站在风雨中，纹丝不动。

　　唐媛媛略显焦急，纵然她知道只要一动幽冥剑就会朝他们身上招呼，但任由局势继续发展，对他们更不利。

　　不远处战局一目了然，逐沙门外堂人马绝不是天剑门门人的对手。当外堂人手一个不剩，届时她和陶强真是插翅难飞了。

　　见唐媛媛略显焦急，陶强小声提醒道：“别急也不要乱动，只要一动，她就能结果我们的性命，她是千年前的纳兰朵朵，有这个实力。”

　　“继续等下去，我们还是免不了一死！”唐媛媛咬着银牙道，“与其最后一点机会都没有，倒不如拼出一个机会！”

　　如果能拼出机会，我早带着你逃了！好好看看她的眼神，罩的都是我们的命门！陶强紧紧握着手中的匕首，盯着王琳琳的一举一动。

　　见他这般，王琳琳幽幽叹了口气，看向唐媛媛的眸中全是怜悯：“多愚蠢的女人啊，手底下有这么一个好手还不知道用，看看赵无邪是怎么做的？明知陶强是你的人，依然不放弃做他的思想工作，如果你将外堂人马交给陶强指挥，这场战斗不会输成这般模样。”

　　唐媛媛不淡定了：“我手底下的人愿意怎么样用便怎样用，跟你有什么关系？”

　　“当然有关系，如果你用好了我岂不是又多一个强劲的对手？所以我要谢谢你啊！”王琳琳看看陶强又瞅瞅倒在泥水中的赵无邪，慵懒的话语中夹杂着些许无奈，“刚入宗门世界那会儿，如何都不会想到利刃门会蹦出如此多的英雄才俊，如果说赵无邪的倒下是天才的落幕，那么陶大少的陨落又算什么呢？”

　　陶强向后退了一步，余光瞟向一个个倒下的逐沙门门人，淡淡回道：“你怎么知道陨落的一定是我？”

　　“难道你认为你还有逃脱的机会？”王琳琳娇笑两声，指着倒在泥水中的逐沙门门人，寒声道，“我的武道修为虽然只比你们高了那么一点，但我的武技绝对是你们无法匹敌的，甚至境界再低一层斩杀你们也不是问题，因为我传承的是仙法！至于现在，你们更是插翅难飞。”

　　陶强将唐媛媛护在身后，阴沉着脸道：“不一定！”

　　“哦，你想到了变数？”王琳琳饶有意味的打量了眼陶强，笑吟吟的问道。

　　“是！”陶强冲仅剩的逐沙门门人道，“不要跟散兵游勇缠斗，集中力量斩杀王琳琳！”

　　这话尚未落音，陶强已经冲了过去，那把匕首在手腕不住翻转，带起光华阵阵。

　　在这一刻，陶强展现了他隐藏的全部力量，也正是这一刻，唐媛媛发现原来在不知不觉间陶强的武道修为已经超越了她，这……这怎么可能呢？


第1636章 隐藏的真相

　　扪心自问唐媛媛对陶强还是非常不错的，在权力范围内给予陶强很多倾斜，可再怎样倾斜都有个度，鉴于陶强特殊的身份，唐媛媛还是有所保留。饶是如此，陶强在武道一途已经远远走到唐媛媛前面，这让向来自视甚高的唐媛媛心里五味杂陈，说不出是什么滋味。

　　“逃！”

　　正在唐媛媛发愣的当口，耳畔传来陶强声竭力嘶的吼叫。唐媛媛在心智一环跟陶强有差距，却不是笨蛋，打眼一看已然明白陶强这般做的缘由。

　　“我留下，你走！”

　　唐媛媛足下一点，毫不犹豫冲了上去。

　　当！

　　匕首和幽冥剑又一次相撞，绚烂的内力光华绽放在满天飞雨中。

　　“去死！”唐媛媛的长剑旋即杀了过来。

　　陶强眸中划过一丝绝望。只有武道修为到达一定境界，方才明白刚才的机会有多么难得。陶强作势杀向王琳琳那一击是给唐媛媛创造脱逃的机会，当然也是唯一的机会，唐媛媛提着长剑冲过来之后，这机会已然消逝。

　　原本能活一个，现在两人皆死。

　　王琳琳向后急退，幽冥剑贴着长剑向前一递，左掌扬起，看架势好像要推向唐媛媛胸口，只是在掌风抵达的一瞬，身子突然向左一倒，幽冥剑拨开袭来匕首朝着泥水一划，身子竟旋转着向远处飞去。

　　陶强和唐媛媛背靠背贴在一起，感慨王琳琳武技高超的同时还有些许紧张。他们其实都没有做好赴死的准备，陶强推开唐媛媛赴死只是男人保护女人的本能，而唐媛媛决然加入只是对陶强的不舍。

　　“你刚才应该逃！”陶强气急败坏的道。

　　这是他第一次用这般语气跟唐媛媛说话，在这一刻唐媛媛不是外堂堂主，不是自己的顶头上司，只是一个女人，他的一个朋友。

　　“要死一起死！”唐媛媛刚才还有些许犹豫，跟陶强对视后坚定下来，从樱唇蹦出的话语带着说不清道不明的依恋，“你死了其实我活不下去。”

　　简短的话语道出了心意。陶强浑身一震，将过往在心中细细一理，先前疑惑的地方渐渐了然于胸。

　　他终于明白为什么先前两人谈的好好的，提到婉儿唐媛媛的表情总不正常，终于明白为什么每当自己表现的一腔痴情，唐媛媛总是发火。那不是鄙夷他的痴情而是吃醋。只是陶强不明白的是，自己到底有着怎样的魅力，会让唐媛媛倾心？这种情愫又是在什么情况下产生的。

　　有些事总没有答案，就像他们永远无法理解王琳琳为什么在掌控绝对优势时，不乘胜追击反而窜向黑暗中。直到几道内力光华从王琳琳刚才所在的方位闪过，他们方才反应过来。

　　从某种程度上说，仅剩的逐沙门门人表现异常出色，王琳琳左掌袭向唐媛媛的瞬间，他们从各个方位挥舞着利刃冲了过去，力量和角度拿捏之精准令人叹为观止，用超水准发挥形容他们毫不为过。不过这也间接体现王琳琳的修为和心智何其之强。

　　向仅剩的逐沙门门人投去赞赏的眼神后，天剑门门人也把握住了稍纵即逝的良机。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　三声闷响接连响起，长剑已然贯通心脏。他们倒下的那刻，眸中写满了不甘。偷偷溜进棉阳森林的时候，他们绝不会想到会将自己的性命丢在这片雨林中，更想不到会以如此窝囊的方式结束自己的武道生涯。

　　做掉三名逐沙门门人后，让人诡异的是，天剑门门人并没有向陶强和唐媛媛发起攻击，而是分成四组向着密林深处窜去，瞬间战场安静了下来，好像刚才的厮杀从未出现。

　　这是怎么回事？唐媛媛疑惑的看向陶强。

　　“她的心机太深了！”陶强话还没砸到地上，王琳琳已然从黑暗中飞了出来。

　　长发飞舞的她悬浮在半空，紧握幽冥剑，嘴角挂着诡异阴森的笑容。

　　摄人心魄的力量从幽冥剑微微散放，狂风大作，电闪雷鸣。那柄散放着诡异光华的幽冥剑，仿若有着某种魔力，吸引着天地之力，要毁灭这天地。

　　啪！

　　一道闪电击打在剑身，王琳琳周身上下气势陡然增强，右手微抬，幽冥剑颤抖着向着陶强和唐媛媛刺来。

　　她的速度比起刚才慢了许多，力量也不强，陶强和唐媛媛似乎只要足下一点，就能避开这一击。当然也仅仅是似乎，如果不是被幽冥剑指着，他人很难品味到那种如坠冰窟的阴寒以及汹涌而至的绝望。

　　陶强和唐媛媛好像中了邪，站在原地一动不动，任由剑尖距离他们越来越近。

　　“闪开！”唐媛媛也不知从哪儿寻来的力量，突然挡在陶强身前。

　　噗嗤！

　　剑身穿过心口的同时，唐媛媛一掌推开陶强。

　　陶强的身子向后直飞，心中暖流刚刚涌起，在生命流逝的一刻，唐媛媛红唇微动，说出了一句让他难以接受的话语。

　　“婉儿是我杀的，不杀她就没有我的堂主之位……”

　　陶强的时间在这一刻定格。唐媛媛的话就像一击重锤，将他彻底打蒙。

　　婉儿是她杀的，为了朝上爬，她杀了婉儿？这，这不可能！

　　砰！

　　陶强撞在树干上，无力的落下，手中的匕首仿佛失了魂魄一般掉在泥水中，仿佛它和陶强一样，彻底放弃了抵抗。

　　“关键时刻还能出幺蛾子，小觑你了！”王琳琳抽出幽冥剑，膝盖向上一抬，唐媛媛就像断了线的风筝从半空飘落在陶强身前，溅起一片泥水。

　　王琳琳就站在不远处，冷眼看看六神无主的陶强，又看了眼捂着心口向着陶强爬去的唐媛媛，无奈的笑笑：“原本还想一剑结果，不过瞅你们最后的表现，故事应该非常有趣，我就发发善心，给你们留点时间。”

　　陶强彻底失去斗志，他的世界除了唐媛媛刚才的话语，还有跟婉儿相处的种种。那个陪着他在田野奔跑的女孩，那个总是用笑容应对这个世界的女孩，死了！更让人无法接受的是，杀玩儿的人是唐媛媛，就在刚才还对自己表露爱意的唐媛媛，这是怎样的人生，这是如何悲催的命运！

　　直到满是泥水的小手拉着他的脚腕，陶强方才回到无比残酷的现实世界。

　　他缓缓蹲下来，通红着眼眶看向嘴角潺潺流血的女子，从口中蹦出的话语是如此的无力：“你说的是真的？”

　　鲜血从唐媛媛口中不断涌出，已经无法回答的她轻点颔首，看向陶强的眸中满是柔情蜜意，似乎还夹杂着些许愧疚。

　　“为什么要这么做？为什么？”陶强扶着唐媛媛的双肩，质问，“她那么好的女人，为什么要杀她？”

　　“因为……我要上位……对不起……”唐媛媛吐出这番话，原本清澈的眸子渐渐暗了下来，她的人生走到了尽头，这段情自然也抵达终点。至死一刻她很轻松，这个残酷的现实压在心头许久许久，现在终于可以将真相告诉陶强，只是个中细节要想说清楚，没有时间了。

　　陶强的手松开了，任由身着红衣的女子软哒哒倒在泥水中。

　　雨打在面庞，很冷很冷，背靠大树坐在泥水中，看着缓缓走来的王琳琳，陶强眸中没有恐惧，有的只是伤感和无奈。他知道了真相又如何，试问先前唐媛媛真将真相告诉他，他会对着唐媛媛举起匕首？

　　“如果你不是感情用事，我相信你表现的会更好。”王琳琳踩着唐媛媛的尸体，凑到陶强面前，笑道，“那么聪明的人怎么还说废话呢？哪有那么多的为什么？在这个弱肉强食的社会，不是你死便是我亡，唐媛媛这么做没错！在这样游戏规则中，许多时候我们没得选的。”

　　陶强抬眼看向王琳琳，呐呐问道：“就像你现在对陈昊天下手，也是为了上位，对吧？”

　　“上位？”王琳琳脸色一变，咬着银牙道，“原本这天下应该是我的！我等了千年卷土重来，凭空增加一个陈昊天，老天凭什么这么对我？他有梦想难道我就没有？他实现自己的梦想没错，我就有错了？”

　　陶强看向王琳琳的眸中突然多了些许怜悯，目光放在唐媛媛身上，有气无力的道：“你跟我说这些有什么用处呢，我不是老天，这也不是我安排的剧情，别废话，动手吧？”

　　剑抵着陶强的咽喉，王琳琳笑得风华万千：“其实你应该谢我，唐媛媛杀了你的婉儿我做掉了她，省你多少事儿啊，不仅如此我还会将逐沙门闹得天翻地覆，这么大的人情其实你要还的。”

　　陶强让情绪渐渐平稳下来，看向王琳琳的眼眸很平静：“纳兰朵朵，你心绪不宁，如果以后还这般沉不住气，恐怕走不远……”

　　这话尚未说完，陶强突然一愣，又笑了：“我错了，你能走的很远，我小看了你。”

　　“知道就好，有些戏就应该连环演！”王琳琳朝陶强胸口一踏，身子翻转过来，幽冥剑指向一个白色身影，从密林深处窜出来的白色身影。

　　他的时机拿捏的非常好，而王琳琳拿捏的更好，仿若一切都在意料之中！

　　当！

　　长刀和幽冥剑相交的同时，王琳琳身形一侧，对着男人的胸口拍了下去。


第1637章 陨落的身影

　　白色身影武道修为原本就跟王琳琳差着几个境界，一招一式又被王琳琳算计的清清楚楚，由此这一掌吃的结结实实。他的身影向后直飞，落地溅起一阵泥水。

　　“虽然还是垃圾，但是比起先前进步不少。”王琳琳提着幽冥剑，将落在地上的长刀挑起来，丢给麦克，“别用那种眼神看着我，在我面前很多人都是垃圾，没什么可愤怒的。”

　　麦克从泥水中缓缓爬起来，擦擦嘴角的鲜血：“你的心机够深手段够辣，该死的陈昊天被你迷了心窍，否则他不该看不出你的狼子野心，届时棉阳森林一战，哪会进行的如此顺当？”

　　王琳琳轻轻抚摸着冰冷的剑身，对着地面飞溅的泥水，轻轻言道：“你那兄弟什么时候都没被我迷过心窍，鬼迷心窍的人是我这类可怜的女子，如果早知今日，武门混战就对他下手，哪有今日的天决，今日的走势？”

　　“没有天决有现在的你？”麦克扫了眼密林深处潜伏的天剑门门人，不屑的道，“如果没有陈昊天的暗中协助，玉瑶宫不会一统武门世界，没有天决的鼎力支持，确切的说是陈昊天的丹丸，天剑门也不会有而今这等实力。”

　　王琳琳面色一冷，寒声道：“你错的非常严重，麦克！如果没有陈昊天，我的路比现在好走许多，情势也不会变成今天这般！”

　　风雨中，麦克手持长刀，面无表情的道：“世间没有如果，你在棉阳森林玩这出忘恩负义的大戏，回不了头了！”

　　王琳琳闭上眼睛，泄去内力，任凭豆大的雨水砸在娇嫩的面庞，打湿衣衫：“既然决定设局就没打算回头，不论我如何努力，也改变不了陈昊天的想法，他在梦想方面不会让步，凭什么我要向后退？我能做到不取他性命已经仁至义尽，其他的，即便他站在我面前，也说不出什么来。”

　　“人生如戏，拼的是演技。”麦克后退一步，拉开架势，盯着风雨中身着风衣的女子，赞道，“纵然对你恨之入骨却不得不赞叹这场局你布的非常精巧，连我会到黑水瀑布附近都算的清清楚楚，恐怕棉阳森林我是出不去了。”

　　幽冥剑缓缓抬起，王琳琳妩媚地笑道：“原本都没打算让你出去，你、赵无邪和吉野亚衣是陈昊天手下三大悍将，解决掉你们相当于拔掉陈昊天最锋利的牙齿，届时他即便跟我过不去，出于这样那样的顾虑，也挑不起多大的花，如此我们俩刀剑相向的可能性便大大降低，在这个世界，陈昊天都不能阻止我，谁也别想阻拦我一统天下的大计！”

　　麦克摇头叹息：“你啊，千年前吃亏吃在狂妄，没曾想到今天依然不改，大华有句古语，天外有天人外有人，难道你没听过？”

　　“我对古语不感兴趣，我相信的是实力。”王琳琳闭上眼睛，幽冥剑指向麦克，“看在你是陈昊天兄弟的份儿上，我给你一个尊严的死法，让你见识见识我真正的实力。”

　　“刚才那一剑难道不是你真正的实力？”麦克蹙着眉头问道。

　　“当然不是。”王琳琳盯着麦克的一举一动，饶有意味的笑了，“不要跟陈昊天学心理战玩偷袭，你在武道修为方面的天赋强于他，挖坑设绊子方面跟他完全没有可比性，当然我也不会给你机会。”

　　特么的，这娘们比陈昊天还阴！麦克再不多言，如一道闪电冲向王琳琳。

　　幽冥剑剑身一道寒光划过，落雨的苍穹好像被这力量生生劈成两半。

　　麦克就觉得有股强大的力量压在胸口，呼吸都略显困难。不过他的速度没有下降，力量也没有减弱的迹象，他知道王琳琳不可能给予自己太多机会，如果这一刀不能发出来，恐怕发出下一刀要等到下辈子了。

　　当然麦克也没奢望这一刀会给王琳琳带来实质性伤害。两人的境界差距是巨大的，武技方面更是天地之别。这一击为了尊严而发。

　　他双手紧紧握着长刀，窜向半空，而后就像从天而降的杀神，要将这大地劈成两半。在这一刻，他想到了吴涵涵，想到了跟吴涵涵初次见面的场景以及相处的种种。他知道自己倒下后吴涵涵定然无比悲痛，可如果重来一次他依然这般选择。因为他是陈昊天的兄弟，不多的兄弟。

　　麦克并不认同王琳琳的观点，他承认自己能力不低，可天决也不是没人能顶替自己，吉野亚衣是强，玛丽就差了？赵无邪的布局能力强大，其实在天决内部，也有很多心智超强的人，只不过他们身上的沙尘尚未褪去，还没找到显露才华的机会。

　　我们这批人倒下了，后期站起来的人要比倒下的更强，如果连这点底蕴都没有，天决何以担纲打造隐秘新世界的重任？麦克想到这里，嘴角挂着略带些许满足的笑意。

　　王琳琳无法理解麦克，就像她很难理解为什么会有那么多女人愿意为男人牺牲。

　　她举起幽冥剑，寻到唯一的空当刺向麦克的心口。

　　这一剑刺出去之前，王琳琳还有些犹豫，因为这一剑下去，她和陈昊天的情分就到头了，可长剑刺穿躯体的一瞬，那些犹豫再也不见，取而代之的是决然。刚才都已经说过了，不取陈昊天性命已经仁至义尽，干嘛还想那么多？

　　她紧紧握着剑柄，准备抽出幽冥剑顺带震碎麦克的丹田，就在抽出一瞬，她突然觉得不对。

　　身着粉红色和服的女子正笑吟吟看着自己，她挡在麦克身前，左手紧紧握着刺进胸口的幽冥剑，右手的匕首已经挥了过来。

　　“阁下！”麦克被吉野亚衣推开的瞬间，似乎意识到了什么，情不自禁喊了一声。

　　噗嗤！

　　匕首精准的刺进王琳琳的小腹。

　　“好！”王琳琳手腕一抖，幽冥剑在吉野亚衣娇躯旋转开来，强大的力量将她心脏处冲开一个硕大的口子，而后不顾小腹伤口，左掌扬起，顺势朝吉野亚衣额头一拍。

　　匕首从空中落了下来，躺在泥水中任凭雨水冲刷。吉野亚衣的目光放在那柄匕首上，她觉得自己就像手中的匕首，很锋利也很孤寂。她好像又回到从悬崖跳下的那一天，海水是那么冰冷，鲨鱼撕裂皮肉是那么疼。那时她想，即便再疼又有心疼吗？

　　重重落在地上的时候，泥水浸染了她粉红色的衣衫，吉野亚衣竭力保持清醒，看向六神无主的麦克，露出一个歉意的微笑。

　　麦克呐呐看着她，眼睛已经红了，这个时刻，言语其实是空洞和乏力的，走到他们这一步，一个眼神都能明白彼此的心意。

　　“我欠你的还了！”吉野亚衣这般说着缓缓闭上眼睛，彻底沉睡前，她依稀看到了不远处略有些僵硬的身影。

　　他的面庞没有任何表情，眼眸深处尽是疼。

　　陈昊天终于追上了吉野亚衣，终于出现在事发地点。只是尚未碰到吉野亚衣的衣襟，粉红色的身影就从半空徐徐而落。

　　与吉野亚衣一同落下的，还有陈昊天的心。

　　他的眼眶湿润了，雨水伴着泪水流淌下来，略有些凉，就像海岛那夜的海水。

　　那个夜晚没有雨，只有略带腥味的海风以及女孩身上隐隐散放的芬芳。

　　一个身穿粉红色和服的女孩，长发用手帕简简单单束着，赤脚站在海边，抬头看向皎洁的圆月，静谧的就像深夜绽放的昙花。

　　陈昊天百无聊赖的坐在沙滩上，对着茫茫大海发呆，他在思考要不要告诉吉野亚衣真相，在想她知道实情又会怎样。

　　就在他无比纠结的时候，吉野亚衣扭转头看，冲陈昊天甜甜一笑：“您们大华人是不是都喜欢月亮？”

　　陈昊天一愣，赶紧摇头：“我不大喜欢，还是太阳比较好，暖暖的，月亮冷冷的。”

　　吉野亚衣赤着脚蹚着潮水缓缓而来，无比清澈的眸子带着笑：“月亮在大华的文化中代表家，代表团圆。”

　　“哦，这个我不懂，我没读过书。”陈昊天挠挠头，不好意思的笑笑。

　　“这是常识，跟读书多少没关系的。”吉野亚衣紧挨着陈昊天坐下，通红着小脸，“很快你就要走了，我希望你看到月亮的时候都会想到我，想到这样一个夜晚。”

　　陈昊天轻咳一声，红着脸道：“我会的。”

　　“不许骗我哦。”

　　“我没有骗人的习惯，认识我的人都说我是个憨厚的人。”

　　“你啊。”

　　“我怎么了？”

　　“没怎么。”吉野亚衣清澈的眼眸如水般看向陈昊天，突然问道，“我有个问题问你，希望你老老实实告诉我。”

　　“问吧。”陈昊天把玩着沙子，干脆利落的道，“我是老实人，只说老实话。”

　　“你到底对我什么感觉？”吉野亚衣鼓足勇气，盯着陈昊天的眼睛，无比认真的道，“打个比方，你很快就要离开，有没有那种不舍的感觉？”

　　陈昊天浑身一颤，顿了老半天方才支支吾吾道：“说不好。”

　　吉野亚衣略有些失望，哦了一声，又一次看向苍穹的圆月，她的侧面在月光下带着凄冷，让人的心都碎了。


第1638章 逼我动手

　　雨还在下，陈昊天任凭风雨打在身上，呆呆站在远处，脑中浮现的全是过往的画面。他的嘴角时而挂着些许幸福时而带着些许凄冷，愣愣傻傻好像失了魂魄。

　　“该死的陈，杀了她！趁这个机会杀了她！”麦克看了眼早没了气息的吉野亚衣，指着王琳琳怒吼。

　　遗憾的是，此刻陈昊天的世界除了那个从半空落下的粉红色倩影，已经什么都不剩了。

　　他缓缓走到吉野亚衣跟前，无力的跪下，颤抖的双手抚摸着女子瀑布般的长发，喃喃自语：“你到底在做什么啊，你欠的债我帮你还行不行，为什么要自己还呢？那么多人，你还的过来吗？你总说我傻，实际上你今日的举动，岂不是比我还要傻？你啊，老说我，其实最想不开的人是你啊。”

　　天地间除了他的喃喃低语，剩下的便是无尽的风雨声。麦克张张嘴巴，想狠狠的骂他几句，话语到了喉咙，无论如何也喊不出来。

　　打从他认识陈昊天那刻起，什么时候见过陈昊天如此模样？原来他不是钢铁铸就的强者，他也有脆弱的时候，也有崩溃的那刻。

　　他也有依恋的人也有无法割舍的情感，当那个依恋的人离去，当那份难以割舍的情感划上句号，他也会伤心也会六神无主，就像现在，他完全忘记了所处的形势，不知如何应对。

　　“你不是问我对你到底什么感觉吗？在海岛的时候你问，进棉阳森林的时候你还问……”陈昊天哽咽着，将吉野亚衣紧紧抱在怀里，哭的就像一个无助的孩童，“我没读过说，心中什么感觉说不好啊！我只知道看到你我就像看到了亲人，我想我回到家，就能看到你，明白吗？只要能看到你，我的心就是踏实的，当你从悬崖跳下去的那一刻，我的心空了！”

　　不远处，天剑门门人陆续从丛林中窜了出来，紧紧站在王琳琳一方。他们的目光是如此冰冷，仿佛下一刻就要让陈昊天、陶强和麦克血溅当场。

　　“该死的陈，别让我看不起你，你要替吉野亚衣报仇！你要活着！”麦克眼眸都冒出火来，他同情陈昊天的遭遇，也理解陈昊天的心情，却不代表认同陈昊天的观点，这个节骨眼儿上，他要做的是战斗，而不是抱着心爱的女人宣泄他的感伤！

　　王琳琳从下属手里接过天蕴丹，捂着小腹伤口，冷冷看向麦克，话语间带着无尽的嘲讽：“杀了我？麦克，好好看看你的兄弟，他成了什么？成了一只任人宰割的羔羊！别说杀我，他连一只蝼蚁都踩不死！”

　　“阁下，别跟他们废话了，动手吧！”王尚典冷冷看向陶强，凑到王琳琳耳畔悄声道，“个人认为应该先杀了陶强，直觉告诉我，如果让此人溜掉无异放虎归山。”

　　王琳琳瞟了眼靠着树干，抱着唐媛媛发呆的陶强，又瞅瞅陈昊天，漫不经心的道：“你觉得他们有可能逃出去吗？”

　　王尚典看看四下，恭声道：“不能！”

　　“如果这样都让他们逃脱，我们拿什么跟四大仙门拼？”王琳琳从地上捡起幽冥剑，在手里掂量掂量，缓缓走到陈昊天跟前，淡淡言道：“你让我非常失望，甚至解决你我都觉得会脏了自己的手。”

　　陈昊天紧紧抱着吉野亚衣，空洞的瞳孔看着远方，低低言道：“是吗？”

　　“那还有假？”王琳琳将用幽冥剑抵着陈昊天的脖颈，寒声道，“实在难以想象这就是赫赫有名的陈昊天，身为天决的首领，在心爱的人倒下的那瞬，想到的不是替她报仇，竟是抱着她的尸体哭泣，陈昊天啊陈昊天，如果天决战士看到你的表现，你说他们会不是非常失望？”

　　“你的意思是让我杀了你吗？”陈昊天抱着吉野亚衣站了起来，扭头看向王琳琳，眼眶通红。

　　“你当然可以杀了我，问题是你没有这个实力。”王琳琳阴沉着面庞，幽冥剑又贴近陈昊天脖颈一分，“而我要杀掉你轻而易举。”

　　陈昊天扫了眼天剑门门人，又看看冷若冰霜的王琳琳，轻轻言道：“可现在我不想跟你动手。”

　　“为什么？”王琳琳明知故问。

　　陈昊天抬头看天，徐徐言道：“亚衣的衣服脏了，我要找个干干净净的地方给她换上她最喜欢的衣服，安安静静送她走。”

　　王琳琳脸色一变，懒洋洋的道：“你对她还真好。”

　　“我对她一直都不错，可是没想到最终害她的人，还是我。”陈昊天拿开抵着脖颈的幽冥剑，看向王琳琳的眸中除了伤感还有些许冷漠，“王琳琳阁下，从今往后，你走你的阳关道，我过我的独木桥，如果我们再碰到，便是你死我活。”

　　王琳琳哦了一声，冷厉的目光看向陈昊天，静静走到陶强跟前，将幽冥剑高高抬起，扭头看向陈昊天：“在你说出这番话之前，先想想自己能不能活着走出棉阳森林。”

　　陈昊天冷冷一笑：“你现在会杀我吗？凭借天剑门目前的实力挑战三大仙门，死路一条！你不杀我，不是因为舍不得，而是我还有用，还能在仙门之战中帮你搅局！水至清则无鱼的道理，你比谁领悟的都要透彻！”

　　王琳琳娇躯一颤，一丝哀伤从眼眸不留痕迹的闪过：“没错！能意识到这点，证明你还没蠢到不可救药的份儿上。”

　　“放了他们！”陈昊天冲着王琳琳冷冷喝道。

　　“凭什么？”王琳琳看陈昊天的目光就像看一个小丑，“你说放我就放，在这里你有发言权吗？”

　　“当然有。”陈昊天抱着吉野亚衣走到麦克跟前，好声道，“纵然她做了对不起你的事儿，可死者为大，她能做的也只有这么多了，照顾好她，你也知道她生前最喜欢粉红色的和服，如果弄脏，她会非常不开心的。”

　　麦克将吉野亚衣接过来，静静看向陈昊天，点点头道：“我懂！”

　　“那就好。”陈昊天从脸上挤出一个笑容，从身后抽出寒芒，朝着王琳琳所在的方位走了几步，终于停了下里，就这般静静站在风雨中。

　　王尚典等人见陈昊天拉开动手的架势，剑旋即出鞘。他们在等王琳琳的命令，只要一声令下，他们便会毫不犹豫冲上去，将陈昊天剁成肉泥。

　　跟王琳琳的看法不同，王尚典认为好不容易在棉阳森林有了做掉陈昊天的机会，就该抓住机会致陈昊天于死地，否则任凭他玩下去不是好事。

　　王琳琳见王尚典等人如此表现，略有些不快：“我让你们拔剑了吗？”

　　王尚典赶紧低下头来，颤声道：“没有，阁下。”

　　“没有还不将你们的剑收起来！”王琳琳看向王尚典等人的眸中尽是恨铁不成钢，“不成气候的东西！对头已是瓮中之鳖还如此紧张，如果势均力敌实在无法想象你们的心态会是怎样，这种心境如何挑战四大仙门？”

　　王尚典很是惭愧，恭恭敬敬的道：“阁下的教诲属下记住了。”

　　言毕，王尚典赶紧对着门人使了个眼色。

　　陶强看看抵着脖颈的幽冥剑，又看看王琳琳和陈昊天，从嘴里吐出的话语颇有深意：“纳兰朵朵阁下，我觉得赵先生说的对，要不了多久，你便会为今天的所作所为后悔莫及。”

　　王琳琳差点笑出声来：“你有发表评论的资格吗？”

　　“没有，不过这是我内心的真实想法。”陶强看了眼被麦克抱在怀里的吉野亚衣，又看看怀里的唐媛媛，轻轻言道，“你不觉得发生在我们身上的故事在你身上正在上演？”

　　王琳琳攥着陶强的领口，将他死死抵在树干上，冷笑几声：“你认为我是愚蠢的唐媛媛？”

　　“当局者迷旁观者清，从某种程度上说，你比起她聪明不了多少。”陶强嘴角挂着几丝苦涩，“你们在某个阶段都被权力和欲望迷蒙住了双眼，看不清自己到底要什么，等意识到的时候，恐怕没悔过机会了。”

　　“作为一个将死的人，你的话太多了！”王琳琳眸中厉光一闪，幽冥剑旋即便要割去陶强的头颅，就在这时，陈昊天阴沉的声音又一次传来。

　　“够了！”陈昊天深吸一口长气，冲着王琳琳吼道。

　　“你凭什么这么对我说话！”王琳琳转过身来，情绪略有些失控。

　　“凭我手里的刀！”陈昊天正正脸色，瞟了眼默不作声的天剑门门人，缓缓言道，“一直以来我们俩最怕出现的场景便是你我刀剑相对，有段时间我一度认为这样的时刻离我们很遥远，未曾想它以我最不想看到的方式，如此迅速的到来。”

　　王琳琳竭力让自己冷静下来，笑得很是勉强：“跟我动手？你要想清楚哦，博州没我指点你进步不可能那么快，徒弟打师父败的往往是徒弟。”

　　陈昊天握着寒芒的手在颤抖，咬着牙道，“不是我要动手，而是你逼我动手！”

　　“我逼你？是你逼我！打从一开始你便知晓我的身份，你是怎么做的？你让我渐渐远离我的梦想，甚至妄想腐蚀我的势力让他们为你所用，如果我还不采取某些措施，纳兰朵朵岂不是就成为一个笑话？”王琳琳将真气管如在剑身，诡异的光华在剑身又一次闪烁。


第1639章 亮光闪闪秦如烟

　　王琳琳这番话语中带着多少酸楚与无奈，只要稍稍有点心都能听的出来，只是陈昊天再也听不到了。

　　他低头看着脚下，向后退了一步，拉开架势，看向王琳琳的目光冰冷非常：“别废话了，手底下见真章。”

　　幽冥剑轻轻抬起，王琳琳从樱唇蹦出的话语不带丝毫感情：“你确定要动手？丑话说前头，开始我确实没取你性命的打算，不过不能保证一不留神手里的幽冥剑会刺进你的心脏，你要想清楚。”

　　“都走到这步了，还说废话？”陈昊天阴沉着脸，握刀的手在微微颤动，“我不动手，你会放过他们吗？”

　　王琳琳瞟了眼嘴角还挂着鲜血的麦克，很是不解的看向陈昊天：“你啊，什么时候变得如此愚蠢了，即便你赢了我又如何？能打得赢我手下所有的人？如果你不能打败他们，麦克和陶强还不是一样要死？作为世俗界的战皇，关键时刻如何抉择你比我清楚，怎么犯浑呢？”

　　“没试过怎么知道自己不行呢？”陈昊天将真气灌注于寒芒之上，刀身那条狂龙在刀身蠢蠢欲动。

　　王琳琳摇头叹息：“你不是神，也是一个有血有肉的人，罢了罢了，既然你铁了心要跟我战一场，我就让你死心，让你明白，但凡我纳兰朵朵要除掉的人，谁都救不了，即便他是神！”

　　这番话说的很狂，不过细细品品确实铁一般的事实。

　　陈昊天心神不定不处在最佳状态，原本跟王琳琳就有差距，贸然出手几无胜算，更何况还有王尚典等人在一旁虎视眈眈？毫不客气的说，王琳琳不用出手，单单手底下的人就能将麦克和陶强斩杀而陈昊天毫无办法。她之所以选择跟陈昊天交手，到底因为什么，或许连她自己都说不清吧。

　　棉阳森林这个落雨的夜晚，陈昊天反常，王琳琳也很反常。或许是这一步走的太快也走的太险，他们两人都没做好准备。就像秦如烟的出场，出乎所有人的预料。

　　没有人能够想象在倾盆大雨中，一个身着白衬衫的女子为什么要举着相机对着雨林狂拍，更没人明白风雨中有什么景致值得她按快门。

　　见王琳琳等人的目光全集中在自个儿身上，秦如烟温婉的笑笑：“你们继续，不要顾及我，我拍几张照片就走。”

　　陈昊天冷着脸，毫不客气的道：“好不容易到这里，就为了拍几张照片？”

　　“难道你认为我来这里是为了帮你？”秦如烟将目光放在已经倒下的吉野亚衣身上，静静言道，“相对而言，我跟吉野亚衣之间的关系要比跟你的关系好许多，至于麦克和陶强……确切来说我跟他们毫无交集，亚衣死了我都没出手，他们是生是死与我何干？”

　　秦如烟说话的腔调让陈昊天非常不爽：“既然不是来帮忙的就赶紧离开，这里只有敌人和朋友。”

　　秦如烟蹙蹙黛眉，走到陈昊天跟前：“先前的话需要我再重复一遍吗？如果我要观察蚂蚁，蚂蚁没有拒绝的权利，更何况此情此景着实难得，天空落雨，大地流血，故人逝去，情人相戈，恐怕即便小说也只能将情节设置到这一步了吧？我觉得看着你和王琳琳在雨中厮杀，对人性的拿捏应该更进一层，对修为之道的领悟也颇有益处。”

　　“秦如烟，这不是戏剧，我们也不是演员，这里不欢迎你！”陈昊天冷冷言道。

　　“遗憾的是，你无能为力！”秦如烟扭转身来，举起相机，对着王琳琳来了张特写，而后调出相片，低低言道，“长得真漂亮，只是眼神略有些毒辣……不不不，毒辣不毒辣其实也没多大关系，人之初性本恶，问题是太狂，有些话在心里念叨念叨可以，说出来就不大好了。”

　　在秦如烟出现的时候，只要稍稍有些脑子都知道这名女子非同寻常。原因无他，狂风暴雨中衣衫未湿，甚至连脚下的皮鞋都未沾泥水，如果她的武道修为不曾到达一定境界说不过去。

　　鉴于陈昊天和秦如烟相识，王尚典立马便将秦如烟划到陈昊天那一方，并且做好了迎战准备。哪里想两个人之间的对话着实让人摸不到头脑，貌似秦如烟看陈昊天颇为不爽，而陈昊天对秦如烟也不感冒。

　　就在王尚典准备送一口气的时候，秦如烟冷不丁一句话冒出来，事情又复杂起来。

　　王琳琳那是什么人物，千年前赫赫有名的纳兰朵朵，向来自视甚高。秦如烟从密林深处优哉游哉出来装逼也就罢了，可对着王琳琳拍照还撂下一句阴不阴阳不阳的话，如果王琳琳还能忍，怕她也不是纳兰朵朵了。

　　“你是想死吧？”王尚典在王琳琳未下达命令的时候又一次抽出长剑，上前几步，冷冷言道，“我成全你！”

　　秦如烟疑惑的看向王尚典，从小嘴蹦出的话语很是天真：“你在跟我说话？”

　　“我杀了你！”王尚典大怒，正准备上前，王琳琳冰冷的眼神旋即砸了过去。

　　王尚典赶紧后退几步，俏脸煞白。

　　王琳琳对王尚典的表现非常无奈，将秦如烟上上下下打量好几遍，点头笑道：“都说吉野亚衣多了个俗世朋友，先前我还纳闷什么样的世俗人物能够得到魅影首领的赏识，为此还做了一番非常详细的调查，只是不管怎么查都查不到异常，看来正应了一句古语，真人不露相露相不真人。”

　　秦如烟浅浅一笑，话语很是坦诚：“其实我也不想打扰你和陈先生的对决，原本想拍几张照片就走的，只是你后来那句话让我有些不舒服。”

　　“你的话让我同样不舒服。”王琳琳盯着秦如烟的一举一动，凝神戒备，“所以我决定领教领教秦小姐的高招。”

　　秦如烟懒得看王琳琳，举起相机对着四周又是一阵狂拍。

　　这是什么意思？看不起人啊！王琳琳银牙都咬碎了，幽冥剑在大雨中一抖，寒声道：“不管你应不应，我都要出手，小心了。”

　　听王琳琳这般说，秦如烟这才转过身来，笑得有些无奈：“说这话之前必须想清楚，我刚刚说过只是过来拍几张照片顺便发泄下不爽，完事就走，如果你要挑起事端，我怕你接不下来。”

　　我接不下来？王琳琳无法相信自己的耳朵：“我不是吓大的，如果你对纳兰朵朵很陌生，我建议你咨询陈昊天，他应该会给你详细的解答。”

　　秦如烟哦了一声，饶有意味的看向陈昊天：“陈先生，纳兰朵朵这个人，很厉害吗？”

　　陈昊天竭力压抑内心的愤慨，静静回道：“她厉害不厉害，你最有发言权，何必问我这只蝼蚁呢？”

　　秦如烟耸耸肩膀，对陈昊天的回答表示遗憾：“原本还想借助这个机会帮你一把，就冲你这态度还是免了，其实好好想想人家也挺不容易的，千年前自持甚高，结果被人揍得找不到北，千年后要卷土重来，却被一个隐秘世界的新丁搞的心神大乱，命运确实悲催……”

　　王琳琳原本就不是好脾气的人，秦如烟这话一说，立马就炸了，足下一点，幽冥剑旋即刺了过去。

　　唰！

　　漆黑的剑贴着秦如烟的面门堪堪划过。

　　王琳琳当即愣住，这一剑可是不折不扣的仙技，如此轻易的避开着实匪夷所思。

　　“去死！”王琳琳手腕一抖，剑顺势又向左侧一拉。

　　更让人难以置信的一幕出现了。

　　秦如烟朝后一仰，轻描淡写的将这一招避过之后，未等王琳琳下一招祭出，人已经到了麦克跟前。

　　除了风雨声，就是倒抽冷气的声响。这个秦如烟，强的有些逆天啊！

　　低头看了眼仿若沉睡的吉野亚衣，秦如烟幽幽叹了口气：“你如此拼，其实不值得。”

　　麦克眼皮子比陈昊天活络多了，见秦如烟如此闪亮，赶紧道：“亚衣的离去让陈昊天颇受打击，情绪方面有些不对，请秦小姐莫要见怪。”

　　“人会跟蝼蚁一般见识吗？”秦如烟将相机拿下，塞到吉野亚衣冰冷的双手中，冲她温柔的笑笑，“我今天不是帮你也不是帮陈昊天，就是下雨了心情不好，想找个人打打脸。”

　　说完这些，秦如烟冲黑着老脸的陈昊天阴不阴阳不阳的道：“在酒吧我打你的脸，在森林我打纳兰朵朵……不，王琳琳的脸，一人一巴掌也算谁都不偏，至于以后你们俩到底谁是王谁是寇，看你们的自己表现，不过我估摸你胜的可能性比较大，王琳琳注定是个失败的角色，并且非常失败！”

　　“我承认你武道修为非常高超，可等我修为恢复之后，杀你不在话下！”王琳琳俏面通红，眼眸都要喷出火来，她什么时候受过这等屈辱。

　　王尚典等人长剑早已出鞘，按照指定位置站好，形成包围圈。这一次王琳琳并未责怪王尚典，因为冷不丁出现的秦如烟是变数，如果在棉阳森林能拿下她大计可成，不能拿下，以后的事儿可能就玄乎了。


第1640章 她不属于这个世界

　　在王琳琳不多的交战先例中，能逼她祭出群攻杀手锏的人物很少。

　　纵然她刚才叫嚣得张狂，什么修为恢复之后杀掉秦如烟不在话下，心底却是直打鼓，因为秦如烟避开她两招的身法太快太玄妙。扪心自问，即便她恢复千年前的修为，也不一定胜得了秦如烟。

　　王琳琳就闹不明白了，如此逆天的高手怎么就跟吉野亚衣有了交集，怎么又跟陈昊天扯上关系，难道真像秦如烟说的那般，自己的命运如此悲催？

　　陈昊天听王琳琳这般说，又看看无比紧张的王尚典等人，收起寒芒走到麦克身前，将吉野亚衣抱在怀里：“你带着陶强离开棉阳森林。”

　　“走？”麦克擦擦嘴角的鲜血，瞅瞅秦如烟和王琳琳，有些不解，“很快就要打起来了，我们现在走，合适吗？”

　　“她都准备出手了，还用得着我们吗？”陈昊天扭头看向俏脸煞白的王琳琳，淡淡言道，“莫说天剑门几堂人马，即便逐沙门几堂人马，要想跟秦如烟叫板，都不够格。”

　　麦克倒抽口冷气，小心翼翼地问道：“你说真的？”

　　“你不会看吗？”陈昊天盯着吉野亚衣的面庞，笑容略带些许苦涩，“轻松避开王琳琳两记杀招不易，能在避过的同时不散放力量气息，莫说宗门世界，仙门世界能做到的又有几人？”

　　麦克细细一想可不是那么回事儿，偷偷看了眼秦如烟，凑到陈昊天耳畔悄声提醒：“人家是帮我们，咱们怎么着都得摆出同仇敌忾的架势啊。”

　　“不要用正常思维去衡量秦如烟，因为正常人不会拿着照相机在大雨中找风景。”陈昊天面无表情的道，“你别想的太多，她不在意的。”

　　麦克恨不得捂住陈昊天的嘴巴：“该死的陈，我知道你心里难受，可你要明白如果不是秦如烟拍马赶到，我这条小命就没了！你必须给予她基本的尊重，明白吗？”

　　“我已经竭力去尊重她了。”陈昊天帮吉野亚衣擦擦面庞上的雨水，沉声回道，“她心里明白。”

　　“你不能这样！”麦克攥着陈昊天的衣领，一副恨铁不成钢的模样，“打起精神来，忘记先前你对我说过的话了吗？不管遇到什么情况，我们都要挺直胸膛，因为我们是男人，是爷们！”

　　“这会儿，我就想这样。”陈昊天阴郁的就像即将落雨的天空，此时他不是意气风发的天决首领，而是一个空了心的人。

　　秦如烟见陈昊天这般表现，很是反常的叱道：“别一副不死不活的模样，好好看看你怀里的亚衣，如果你强一些，她会倒下？赵无邪会倒下？跟着你混的公孙武珠以及他的下属会倒下？沦落到这般地步了，还沉浸儿女情长之中？如果你继续这般，利物浦的人你也保不住！别让亚衣死的没有价值，别让你所谓的喜欢只是说说而已！”

　　陈昊天扭转头来，冷冷看向秦如烟：“我必须知道那天晚上，你跟亚衣到底说了些什么？”

　　“请忽略掉必须二字，因为你没有跟我谈条件的资格。”秦如烟冲麦克微微一笑，“带亚衣回南海，风光大葬！”

　　麦克看看阴沉着脸的陈昊天，又瞅瞅巧笑嫣然的秦如烟，眨巴着眼道：“什么？”

　　“如果你不想死，就带着吉野亚衣回南海。”秦如烟见陈昊天面容间尽是愤慨，毫不客气的道，“陈先生，我的耐性非常有限，看在亚衣的面子上，先前你对我的态度我可以不计较，却不代表我会一直忍耐，你应该懂得我的价值观，凡尘皆蝼蚁！”

　　麦克有些为难的看向陈昊天，悄声道：“陈，千万别冲动……”

　　话尚未说完，陈昊天便将吉野亚衣递了过去：“带亚衣走，我留下。”

　　麦克见陈昊天这般说，松了口长气，抱着吉野亚衣的他刚转身，就听秦如烟淡淡言道：“等一下。”

　　陈昊天皱皱眉头，言语间很不耐烦：“你的事儿还真多。”

　　麦克立马就一哆嗦，上帝啊，你不能这么死心眼！如果换成是劳资，就冲你刚才的态度，谁特么愿意帮你？咱们这点人手，拼得过王琳琳？

　　“狗咬吕洞宾，不识好人心。”秦如烟走到赵无邪的尸体跟前，朝他手腕一按，一丝若有若无的仙气灌输进去，扭头冲陶强道，“不管怎样你也是利刃门的人，你要带走的人是赵无邪，而不是唐媛媛。”

　　不久前发生的一切，着实让人摸不清头脑，陶强听秦如烟这般说，微微一笑：“我没说不带他走。”

　　抱着唐媛媛走了过来，陶强弯腰将赵无邪背起来，扭头问秦如烟：“赵先生应该不需要风光大藏了吧？”

　　“如果你想埋也可以，不过最好问问陈先生，我的话你懂了吗？”秦如烟意味深长的看向陶强。

　　“我懂，天下没有不要钱的午餐。”陶强将背上的赵无邪又向上托托，言语间带着些许无奈，“对于仙门我也不感冒，包袱没了轻松不少，细细想想，沿着他的路一直走下去倒也不错，至少在陈昊天身上，我还没看到太邪恶的东西。”

　　秦如烟对陶强的回答非常满意，看了眼了无生息的唐媛媛，幽然一声长叹：“古往今来一个权字害人不浅，其实虚名要来何用？隐秘世界强者为尊唯有不停提升自身实力才是王道，她，走偏了。”

　　陶强低头看着唐媛媛无比平静的容颜，并不赞同秦如烟的观点：“她没走偏，人啊，在某些时候总是身不由己。”

　　“不恨她？”秦如烟有些不解。

　　“恨有用吗？过去的都过去了。”陶强深吸一口长气，感慨万千的道，“其实在婉儿被仙门中人选中的那一刻，我们之间的故事就划上了句号，而今我知道了结局，想看看过程，问她显然行不通了，只有问问逐沙门的人。”

　　“你的思路非常正确，当你足够强大的时候，不管问别人什么，别人都会老老实实回答。”秦如烟冲王琳琳露出一个超尘脱俗的笑容，“就像现在我们说了那么多，王琳琳和她的手下不是一句话都没说，一个动作都没做吗？”

　　王琳琳脸色阴沉的可怕：“你认为他们能走得了？”

　　秦如烟抬头看天，静静言道：“既然走不了，你干嘛不阻止？”

　　“那是因为我想看看你到底有多狂！”王琳琳左手高高扬起，对王尚典道，“留下他们，不论生死！”

　　王尚典娇躯一颤，提着长剑走到王琳琳跟前，试探着问道：“陈昊天呢？”

　　“一样！”王琳琳眸中划过一丝冷厉，咬着银牙道，“如果早知会出秦如烟这只幺蛾子，这局就不该如此布置，我这是在养虎为患！”

　　秦如烟意味深长的看了眼无比平静的陈昊天，笑道：“听到了吗？你的未婚妻要杀你呢。”

　　陈昊天伸出手，任凭雨水打在掌心：“她总有一天要杀我的，我不会放弃我的梦想，她也不会放弃她的追求，这是根本矛盾，没有调和的可能。”

　　王琳琳拳头紧握，强迫自己不去看陈昊天，将幽冥剑缓缓抬起，冲秦如烟道：“刚才那两招我只用了五成力道，现在会全力应对，秦小姐，我不信你还能躲得云淡风轻，即便能做到，你要护佑陈昊天等人的周全，怕也没那个本事吧。”

　　“你啊，跟我师妹一模一样，狂！”秦如烟这番话刚说完，一边的麦克立马打了个哆嗦，人家狂，貌似你比人家还要狂，你瞅瞅刚才那逼装的，比陈昊天闪亮多了。

　　师妹？王琳琳娇躯一颤：“你说什么？”

　　“待会儿再告诉你。”秦如烟懒得跟王琳琳多说，对麦克和陶强道：“都让你们走了，还站在原地做什么？如果你们具备跟陈昊天并驾齐驱的炼丹水准，完全可以留下，没人怎么着你们，如果不具备，等死吧。”

　　陶强和赵无邪对看一眼，赶紧转身。

　　“想走，没门！”王尚典足下一点，如同一道闪电射了过来，就在她的剑即将刺向麦克后背的时候，一个身影骤然出现在身前。

　　王尚典大惊失色，正准备变招，一股若有若无的力量顺着剑传到经脉冲进丹田，那种撕心裂肺的痛楚让她发出一声惨叫，身子向后倒飞十米有余，重重落在地上。

　　秒杀！

　　天剑门门人大惊失色，王尚典可是她们中数一数二的好手，竟被人家轻描淡写的打飞，即便大家一拥而上，好像也讨不了多大的好处吧。

　　不远处，王尚典捂着胸口，鲜血顺着嘴角潺潺而下。

　　她无比羞愧的看向王琳琳，擦擦嘴角的鲜血，颤声道：“对不起，阁下，属下无能……”

　　下面的话她没有继续说下去，因为她看到了不一样的王琳琳。

　　风雨中，王琳琳好像被雷电击中，小手微微颤动。这一刻，她尘封千年的记忆又一次开启。

　　她终于看清了秦如烟，也知道这个女人绝不是自己以及天剑门所能抗衡了的，因为她用的手法不是武道，她的力量之源不是丹田，她没有内力，她有的只是仙气！

　　她不属于这个世界！


第1641章 夺入囊中

　　秦如烟无比淡然的站在风雨中，不管从哪个角度看，她都是一名普普通通的俗世中人。如果真要找到什么不同，便是她飘逸的长发和衣衫未被风雨打湿，她的脚下仿若踩着浮云——一尘不染。如果细细观察，还会发现她眼眸深处荡漾的光彩与常人不同，那眼神仿若看破红尘俯瞰众生的神邸，高高在上不可一世。

　　麦克僵硬在原地，在王尚典决然一剑刺过来的瞬间，他方才明白这个不显山不露水的女子武道修为何其强大，方才知晓王琳琳的底气为何那般足。

　　呼贝尔一战大家都认为天剑门已经全力以赴了，有谁知道天剑门展现的战力连实际战力的五分之一都不到。毫不客气的说，整个宗门世界做好迎战四大仙门准备的，不是流星门也不是仙戟门，而是王琳琳领衔的天剑门！

　　当一个人消失在众人的视线之外，并不是他沉沦了，而是他沉淀了，他苦苦等待就是为等一个一飞冲天的机会。王琳琳认为棉阳森林之战是她最好的机会，如果不出现秦如烟这只硕大的幺蛾子，她判断对了，秦如烟出现之后，她又错了。

　　麦克回头看了眼无比沉默的王琳琳，对陈昊天道：“看清楚了吗？纳兰朵朵变了，而今的她要比千年前强大许多。”

　　“而今的俗世也比千年前的俗世强大许多。”陈昊天转过身来，看向身着粉红色和服的吉野亚衣，轻轻言道，“将她送到利物浦，交给刘月月。”

　　麦克皱着眉头，严肃的道：“亲爱的陈，你必须正视这个现实，她已经死了，明白吗？要想迎接更好的明日，就必须埋葬糟糕的昨天。”

　　“我不管她是死是活，我只想看到她，看到她就行。”陈昊天转过身来，冷冷看向王琳琳，“如此我才不会犯错误，才会分清朋友和敌人，才能让自己回到曾经的陈昊天。”

　　这番话把深处回忆中的王琳琳拉到现实，提着幽冥剑的她从脸上挤出一个妩媚的笑容：“陈先生尽管放心，你对我不客气，我也不会对你留情！你在我身边安插多少钉子，我让人拔出多少送到你身边，一个不剩！”

　　“我觉得你现在要思考的是如何应对秦小姐的挑战，摆在眼前的事实告诉我，你能不能活着走出棉阳森林都是未知数。”陈昊天看着麦克和陶强消失在夜色，王尚典等人站在原地纹丝不动，便踩着泥水走到秦如烟身边，抽出寒芒，“我搀和一脚，你不介意吧？”

　　秦如烟瞥了眼陈昊天，反问道：“当你在跟蚂蚁玩耍的时候，允许旁边的蚂蚁搅局吗？”

　　陈昊天老老实实将寒芒收了回去，点点头道：“我明白了。”

　　“你早就该明白了。”秦如烟懒得看陈昊天，冲王琳琳嫣然一笑，“你明白了吗？”

　　王琳琳将幽冥剑缓缓抬起：“不明白，交手之后，可能就会明白了。”

　　秦如烟踩着泥水走到王琳琳身边，看了眼密林深处凝神戒备的天剑门门人：“什么样的师父教出什么样的徒弟，你的性子跟我那师妹一般，不到黄河心不死！”

　　王琳琳看着秦如烟的侧面，娇躯微微颤动：“你是我师叔？”

　　“你认为不是吗？”秦如烟盯着王琳琳带着些许震撼的眼眸，手指沿着幽冥剑剑身向前一递，王琳琳手腕一麻，剑手相离的瞬间，幽冥剑已经到了秦如烟手中。

　　王尚典等人大惊失色，旋即涌了过来，王琳琳转头怒叱道：“让你们动了吗？”

　　王尚典等人看看云淡风轻的秦如烟，又看看无比紧张的王琳琳，退了下去。

　　“这把幽冥剑，你用的不是很好，我那师妹的性格真是一点都没变，任性！如果换成我，就冲你这种资质，我不会选你做徒弟。”秦如烟掂掂手里的幽冥剑，抬头看向落雨的天空，闭上眼睛面容略带些许感伤，“翻开过往，千年前的记忆仿若就在昨天，她回来复仇的那天为什么不好好想想，如果我真要置她于死地，又怎会一次又一次放过她？”

　　王琳琳犹豫了下，终于躬下身来，颤声道：“琳琳拜见师叔！”

　　秦如烟将幽冥剑丢到王琳琳手中，嘴角挂着玩味的笑容：“礼数免了吧，她收你做徒弟却不代表我认可你的身份，因为你的资质太差，差到走到今日境界都是上天偏爱，我想我那任性的师妹之所以选你，大抵是你长了一张倾国倾城的脸。”

　　这话像剑一般插进王琳琳脆弱的自尊心，他红着脸，无奈的回答：“是。”

　　“心里有火就发，不需要忍着。”秦如烟按着王琳琳的香肩，笑得高深莫测，“即便你说的再难听，甚至指着我的鼻子骂，我都不会取你性命，为什么你知道吗？”

　　“我知道，在你心中我们都是蝼蚁，我们的言行你从未看在眼中也未放进心上，何来怒火？就像一只蚂蚁冲着人叫嚣，只要不张开嘴巴咬，又有谁会跟蚂蚁一般见识？”王琳琳还剑入鞘，扭头看看四下，小心翼翼的问道，“阁下，请问我的人现在可以离开棉阳森林了吗？”

　　“当然可以，打从一开始我都没打算动你的人。”秦如烟靠近王琳琳，凑到她耳畔悄声道，“你是聪明人，我说了让麦克和陶强走，他们就要安然无恙到达南海，如果路上出现意外，不管是你动的手亦或是其他人动的手，我都会算到你的头上。”

　　“我不动他们，除了仙门中人，敢动他们的人不多，不，确切的说能动他们的人不多。”王琳琳低头看着脚下，小声回道。

　　“那我就放心了。”秦如烟看了眼四散的天剑门门人，转身走向陈昊天的时候，笑道，“王琳琳，其实你刚才给的答案不正确，我之所以不动你，倒不完全因为你们是蝼蚁，而是因为这是一场游戏，非常好玩的游戏。”

　　王琳琳紧紧攥着幽冥剑，问道：“怎么说？”

　　秦如烟抬起葱葱玉指，指着一边的陈昊天，一副高高在上的模样：“陈昊天是这场游戏的主角，你也是这场游戏的主角，你们只有好好玩拼命玩，游戏才会精彩，如果你们俩过早倒下，这场游戏就没得玩了。”

　　陈昊天皱皱眉头：“我可以拒绝吗？”

　　“当然可以，死了你就可以离开了。”秦如烟拂了下被风雨吹散的长发，见王琳琳面色有些不自然，笑道，“你的灵魂活了千年之久，更加懂得生的宝贵，所以好好表现吧，仙门之争刚刚拉开帷幕，这场游戏才开始。”

　　“我懂了。”王琳琳冲秦如烟躬身行礼，“如果前辈没什么要交代的，晚辈先行离去。”

　　“去吧，下面的剧情太精彩，我怕你搞不定。”秦如烟的目光放到密林深处，幽幽言道，“其实你不该参与这场游戏，你的心智比起倒下的吉野亚衣，差太多。”

　　“所以我必须杀了她！她的存在会破坏这场游戏的平衡！”王琳琳冲陈昊天露出一个妩媚的笑容，阴阳怪气的道，“我的夫君，看到你刚才的模样我很兴奋，你的表现验证了我的判断，杀掉吉野亚衣是无比正确的选择。”

　　陈昊天冷冷回道：“请你抬头看看天，它绕过谁！”

　　王琳琳耸耸肩膀，嘴角挂着讥讽：“别用这话吓我，如果善恶真有报，又怎会让我多活千年之久？”

　　“那是因为它想让你生不如死！”陈昊天毫不客气的回敬道。

　　“那就骑驴看唱本，走着瞧吧！”王琳琳骤然转身，踏着风雨，一步步朝着密林深处走去。

　　对着王琳琳的背影，陈昊天闭上眼睛，沉默了许久。

　　秦如烟见他这幅模样，笑道：“她走了，可能永远也不会回来。”

　　陈昊天叹了口气，有气无力的道：“秦小姐，我觉得你不该为这个事儿操心。”

　　“我不是操心，只是提醒你而已。”秦如烟背负双手，云淡风轻的道，“刚才我做了什么你看在眼里，我是什么人你也心知肚明，你们想都不敢想的事儿对我来说可能平常的不能再平常，赵无邪是生是死由你决定，《九天宇辰决》你能突破第六层，赵无邪就能活，突破不了，他必死无疑！”

　　陈昊天浑身一颤，竭力压抑着怒火：“你知道的还真多。”

　　“现在才知道我知道的多？”秦如烟迈着悠闲的脚步缓缓向前，扭头对陈昊天展颜一笑，“别用仇恨的眼神看着我，我可不是设局的人，只是看戏的人而已，指不定我心情好的时候会帮帮你。”

　　“我要付出的代价是什么？”陈昊天跟秦如烟并肩朝前走，无比平静的道，“天底下没有不要钱的午餐，谁也不会无缘无故对人好，也不会无缘无故害人。”

　　“好好演绎自己的角色，将这个世界的规则打破，这是你的终极设定，当然一直以来你也这么做。”秦如烟甩了下长发，目光如水，“摆在眼前的任务是将棉阳森林出现的所谓天地至宝夺入囊中！”


第1642章 被左右的命运

　　夺入囊中？陈昊天停下脚步，呆呆看向秦如烟：“你的意思莫不是说，还有其他人觊觎这些仙草灵药？”

　　秦如烟将仙气凝聚在指尖，轻轻向右一拉，捏起即将掉落的硕大叶片，将雨水聚拢在一起递到唇边一饮而尽：“仙草灵药？不，它们已经脱离仙草灵药的范畴，在你们这个世界，它们是天地至宝，不知多少年才会出现的天地至宝……恩，你看着我做什么？”

　　“我很好奇你喝雨水。”

　　“你没喝过？”

　　“我当然喝过，只是想不到你也喝。”陈昊天折断一片树叶，依照秦如烟的手法，将雨水灌进腹中，“在我印象里你的生活应该很精致，棉阳森林中的雨水，不是太干净。”

　　“味道确实不怎么好，不过要比市场上的矿泉水味道稍好一些，能喝出天地万物的味道。”秦如烟超前走了大约十几米，足下一点跃到树上，回头对陈昊天笑道，“你也上来吧。”

　　陈昊天着实没从雨水中找出天地万物的味道，依着树枝笑道：“我觉得矿泉水要比雨水好喝。”

　　“那是因为你的境界不够，等你破了《九天宇辰决》第六层，一个崭新的境界便会开启，届时你再尝尝这些雨水，感触自然就不一样了。”秦如烟伸出小手，接着从枝叶的缝隙落下的雨点，笑颜如花，“小时候我也不懂，后来我按照师父的心法修行，渐渐看到了万物，渐渐溶于万物，最终步入先前想都不敢想的境界。”

　　陈昊天透过枝叶的缝隙正对远处的瀑布，恍然大悟：“如此说来，我现在一直都在《九天宇辰决》的初级阶段徘徊？”

　　“《九天宇辰决》既然命名为《九天宇辰决》，自然分成九个境界，你处在第一层天的第五阶段。”秦如烟看向陈昊天的目光中全是戏谑，“知道真相后是不是觉得自己非常失败？原本以为自己多么多么了不得，后来突然发现自己不过是渣渣，这种巨大的反差一般人都很难接受，不过事实就是事实，你得承认。”

　　陈昊天苦苦一笑：“说实话，我没太大感觉，我修炼《九天宇辰决》是想活着，不停朝前走也是为了活着，对所谓修为所谓境界没兴趣，或许你会说我不求上进，但我一直都这么想的，这么多年走下来，我累了。”

　　“累了也要继续走，否则你要死，你身边的人也要死。”秦如烟面色非常平静，似乎再诉说一件再平常不过的事情，“对于凡尘中人来说，活着不容易，想好好活着真的很难。”

　　陈昊天哦了一声，讥讽道：“对秦小姐这类人而言，好好活着应该非常容易吧。”

　　秦如烟瞥了眼陈昊天，自然听出了陈昊天话语中的嘲讽，落落大方的道：“那是当然，在我们那个世界，如果我不想境界更升一层，不作死绝对不会死，遗憾的是到了那个境界，脑子里想的永远都是更进一步，资源和心法都是恒定的，索取的多了别人自然也就少了，于是就有了厮杀，并且是比这个世界更残酷的厮杀，父子可以相残，夫妻可以成仇，姐妹……不过是个玩笑罢了。”

　　陈昊天倒抽口冷气：“当真？”

　　“如果有机会你到我们那个世界看看，届时就会觉得你们这个世界太可爱了，不过……”秦如烟拍拍陈昊天的肩膀，一本正经的道，“如果《九天宇辰决》你到不了第三层天，还是灭了这个念头，指不定一露头，就有人拧了你的脑袋。”

　　陈昊天皱着眉头：“无冤无仇也杀？”

　　“心情不好就能杀，只要你强想干什么便做什么，那是真正强者为尊的世界！”秦如烟静静看向陈昊天，“觉得不可思议吧？”

　　陈昊天点点头：“很恐怖。”

　　“其实细细想想也很正常啊，父子之情能延续多久，夫妻又能做多久？千万别跟我扯什么海枯石烂地久天长，那都是人们造出来的好词儿骗自个儿的，时间很残忍也很有趣，它可以让原本素不相识的两人成为心贴心的人，也能让心贴心的人形同陌路。”秦如烟说到此处，手指轻轻敲打着枝干，黛眉一挑，笑吟吟的道，“你活了这么多年，应该明白有些人走着走着就散了，有些事看着看着就淡了，唯一不变的是利益，人啊，归根究底是自私的，人性，本质上是恶的。”

　　“你的观点我不敢苟同，可能是我永远都到不了你那个境界吧。”陈昊天看着天，静静言道，“雨小了，藏在棉阳森林里的鬼魅魍魉要出现了。”

　　“你的用词不对，因为接下来登场的人可是不折不扣的仙门中人，绝不是唐媛媛这类外堂中人可以比拟的，而接下来现世的天玉珠不过是天地至宝的预演，很多在你看来都是神话故事中的珍宝就要粉墨登场。”秦如烟见陈昊天大张着嘴巴，眸中尽是疑惑，乐了，“你这幅表情很好笑。”

　　“那是因为你的讯息太震撼！”陈昊天咽了口唾沫，“四大仙门都知道棉阳森林要出这些玩意儿吗？”

　　“天玉珠知道，其他的，等天玉珠出来后他们才能知道。”秦如烟靠着树干，轻轻摩挲着树干，“幸亏不知道，否则此次棉阳森林夺宝的级别要上升一层，还有你什么戏份？”

　　陈昊天听得直麻头皮，小心翼翼的道：“好东西能到手是好事，就怕在手里藏不住啊。”

　　“干嘛要藏？”秦如烟扭头看向密林深处，云淡风轻的道，“将棉阳森林里的仙门中人杀光宰净，谁知道好东西到了你的手中？”

　　陈昊天鸡皮疙瘩立马落了一麻袋：“我没那个能耐，你可以。”

　　秦如烟伸出食指摇了摇：“不不不，这是你的事，如果都交给我，你的历练机会就没了，如果不能超越《九天宇辰决》第一层天，亚衣的死就没有任何意义。”

　　陈昊天盯着秦如烟，寒声道：“你是不是跟她说了什么？”

　　秦如烟轻点颔首：“是的。”

　　“能告诉我吗？”

　　“真的想知道？”秦如烟见陈昊天黑着老脸，俏皮的笑了，“其实告诉你也未尝不可，不过不久前你才说过天下没有不要钱的午餐，在告诉你真相之前，你要帮我炼制九天玄女丹！”

　　九天玄女丹？陈昊天面部肌肉旋即石化，顿了许久，冲着秦如烟拱拱手：“前辈，您老饶了我成不？九天玄女丹《九天宇辰决》压根就没记载，我知道这是个什么玩意儿？连是什么丹丸都不知道，我拿什么炼？”

　　“那是因为你的境界还没到能看的时候，到了第六层，《九天宇辰决》该出现的东西就出现了。”秦如烟瞟了眼陈昊天，笑容略有些无奈，“陈昊天，将你的命运翻过来看看，着实有趣，说你悲催吧，你确实悲催无比，说你幸运吧，你还真是受老天眷顾，《九天宇辰决》可是我们那个世界最神秘的心法，唯有有缘人方能突破第三层，我和我师妹天资卓绝苦苦修习都跨不过那个看起来触手可及的坎儿，谁想被你突破了。”

　　陈昊天双拳紧握，咬着牙道：“如此说来，你师妹就是那个布局的人！”

　　秦如烟一愣，掩着小嘴笑了：“老天，你怎么会这么想？你觉得凭借我们的境界，会陪你玩这种无聊的游戏？”

　　“我不得不这么想。”陈昊天正色回道。

　　“我只能告诉你，我和师妹绝不会这么做，因为太掉价。”秦如烟盯着陈昊天的眼睛，无比严肃的道，“如果你坚持这么认为，是对我们的侮辱，我们是仙人，真真正正的仙人。”

　　陈昊天饶有意味的笑笑：“不，秦小姐，你也是凡人，免不了俗。”

　　秦如烟面色有些不快，正准备开口说些什么，见陈昊天嘴角泛起一丝不屑，突然娇躯一颤，深深看向对面的男子，正色道：“我觉得先前对你的判断出现了问题，不愧是可以修炼《九天宇辰决》的人，你有这等悟性，一定可以在修为一道走的更远！”

　　秦如烟沿着树枝超前走了几步，想到久远的往事，徐徐言道：“师父说的没错，我的心不静根不稳，否则在修为一途会走的更快更远。”

　　陈昊天挠挠头，有点不明所以。

　　秦如烟扭转头来，无比笃定的道：“沿着你的路走，九天玄女丹一定可以炼制出来，如果你走不到这一步，即便《九天宇辰决》的创始人从那个世界的棺材里蹦出来也救不了你的命！”

　　“先前在伏羊你口口声声说我要死，现在动不动就说我会挂，我有点不明白为什么你如此肯定我必然要死？”陈昊天皱着眉头问道，“在我身上到底发生了什么。”

　　“如果你现在知道必死无疑。”秦如烟想到那晚跟吉野亚衣的详谈，轻轻言道，“想多无用，只有埋着头去做不断提升自身实力才是王道，隐秘世界强者为尊，这是亘古真理，等你强大到一定程度，谁又能左右你的命运，你说对不对？”


第1643章 我师妹是谁

　　秦如烟说的确实是大实话，只是陈昊天怎么能不去想呢？他突然拽住秦如烟的手臂，身子略略有些颤抖，用商量的口吻轻轻言道：“刚才那个问题我不问，接下来的问题我希望你告诉我，好不好？”

　　“看我的心情。”秦如烟抬抬手臂，淡淡言道，“如果你如此莽撞，我不仅不会回答，还会将你折腾的半死不活，我完全有实力做到让你在生死之间不断徘徊。”

　　陈昊天这才意识到自己行为略有不妥，赶紧松手，尴尬的笑笑：“对不起，我太激动了。”

　　“你的激动我能理解。”王琳琳见陈昊天有些手足无措，无奈的叹了口气，“你还是想问我跟亚衣说了什么吧？”

　　陈昊天摇摇头：“其实你跟她说什么并不重要，重要的是她是不是知道了自己的命运，准确说，她知道她的抉择会改变我的命运。”

　　秦如烟蹙蹙黛眉：“这个问题很重要？”

　　“非常重要！”陈昊天很紧张，眼眸深处蕴含着抹不去的哀伤。

　　秦如烟歪着头看向陈昊天：“你很聪明。”

　　“你这么一说我就猜对了。”陈昊天坐在树干上，脸色非常难看，“其实还不如不去猜，有些事情不知道真的比知道要好。”

　　雨渐渐停了，坐在树干上的陈昊天沉默的就像一尊雕塑，许久之后，他犹豫一番，方才抬眼看向同样沉默的秦如烟：“谢谢你告诉我这些，可我还是有些不行，所以问你最后一个问题，你是不是能看到未来？”

　　“能看到，不过当节奏发生变化后，就不是那么明了了。”秦如烟也坐了下来，意味深长的笑笑，“你的眼神告诉我还有想问的，趁我心情好一并说出来，指不定我会告诉你呢。”

　　陈昊天闭上眼睛，深吸一口长气：“你们那个世界过来的人，比如说你的师妹，也能看到未来发生的事儿吧？”

　　“能！”秦如烟斩钉截铁的道，“只要修为到达我们这个阶段都可以，再给你透漏点讯息，我们这个境界叫做踏破虚空，只要肯牺牲是可以在我们那个世界和现在这个世界穿梭的。”

　　“来回穿梭的人多吗？”陈昊天精神一振，不过旋即脸色又黯然下来，“其实这个问题问等于不问，不管多不多，都确定了。”

　　“不多也不少。”秦如烟这般说的时候，目光放到别处，“总有些人受不了仇家的追杀选择游魂千年重生，等他们的实力恢复之后，便会毫不犹豫的穿梭回去，毕竟这个世界在我们看来太低端，对我们境界的腐蚀也比较凶悍。”

　　陈昊天凄然一笑：“原来是这样，实力恢复之前，记忆会尘封一段时间吧？”

　　秦如烟幽幽叹了口气，扭头看向陈昊天：“你已经知道我师妹是谁了，为什么还要问？”

　　“是啊，已经知道了为什么还要问呢？”陈昊天好像被抽空了气力，眸中全是茫然，无助的就像一个孩子，“有些东西细思极恐，这个世界我越来越看不清了，人我也越来越看不透了，命运真特么扯淡。”

　　“你准备怎么做？”秦如烟捏着细细的手指，嫣然一笑，“希望你老老实实回答，如果不老实，后果你知道。”

　　“该怎样就怎样，人这一辈子难得糊涂，总而言之，你们处心积虑大抵为的是我突破第一层天，届时大家梦寐以求的东西都会到手了。”陈昊天扶着树干站了起来，对着前方，一字一句的道，“我不信邪！亚衣倒下就是为了给我打造一个新的未来，我不会让她失望！”

　　秦如烟双腿在半空打着摆子，轻点颔首：“如果你真抱有这个态度，最后说不定我真会拉你这只蝼蚁一把。”

　　“谢谢，不过我想应该不需要，因为我修炼的是《九天宇辰决》！”陈昊天紧握着拳头，沉声道，“你和你的师妹都无法习练的功法，我可以！这就证明不管怎么折腾，笑到最后的一定是我！”

　　“翻了身的咸鱼虽然还是一条咸鱼，却是不一样的咸鱼。”秦如烟也站了起来，听着远处瀑布的声响，仿佛做了什么决定，“我能为你做的事情非常有限，不是没能力做而是不能做，但帮你在隐秘世界实现梦想应该还是可以提供一些助力，由此最后你即便死也是笑着死，对不对？”

　　“对！”陈昊天扭头看向秦如烟，想想刚才的豪言壮语，再看看秦如烟的眼神，又道，“即便信心十足也难保不出幺蛾子，如果最后的命运不幸被你言中，我希望我的家人朋友可以好好活着。”

　　“你的梦想都实现了，在这个世界敢动他们的人其实也不多。”秦如烟温婉的笑笑，摘下一片树叶放在眼前看了又看，“你的调整能力确实很强，亚衣九泉之下也会笑吧。”

　　“她难道就没有醒过来的可能性吗？”陈昊天试探着问道，“赵无邪都行，她应该也可以的。”

　　“你难道不觉得她活着是煎熬吗？”秦如烟拍拍陈昊天的肩膀，柔声道，“她有一个心愿，等真相大白的时候希望我能将她的话跟你转达，现在纵然还没有真相大白，可我觉得告诉你应该比较好。”

　　陈昊天低着头，苦苦一笑：“不要告诉我，我知道她要说什么，刚才那会儿我不明白现在懂了，我已经按照她的心愿这样做了，不是吗？”

　　“是的，你比她想象中还要强！”秦如烟将树叶放在陈昊天掌心，饶有深意的道，“她的人生就是飘零的树叶，与其在半空随风摇晃，不如赶紧入土为安，属于她的美好其实早不见了。”

　　“断了的红线永远都接不起来。”陈昊天扭头冲秦如烟微微一笑，很是洒脱，“对我来说，生很好，可以再看看这个美好的世界，死也不错，是一种解脱，既然你们能来回穿梭两个世界，谁又能保证没有黄泉没有阴曹地府呢，如果真有那个地方，亚衣那么死心眼的人肯定在等我，总而言之我不愧对这一生就成，对他人有价值就行，将这个糟糕的隐秘世界打碎重建就行。”

　　“对于你的话我不做任何评论。”秦如烟抬头看天，阴云已经散去，皎洁的月光透过缝隙洒在她的面庞，多了些许圣洁的韵味，“你的路你走好就成，我要的东西你拿给我就成。”

　　棉阳城，某家酒店，总统套房。

　　阳台上，陈世杰端着茶杯，眼神略有些飘忽。

　　李建峰犹豫了下，小心翼翼地问道：“陈长老，陈昊天应该已经和逐沙门外堂交上火了，我们真不派人进去瞧瞧？宗门的人几乎都撤光了，形势好像对陈昊天非常不利。”

　　陈世杰放下茶杯，冲李建峰微微一笑：“如果陈昊天连逐沙门外堂都玩不过，他就到不了《九天宇辰决》第六层，到不了《九天宇辰决》第六层，他凭什么打破缺口让我们领略真正的武道？”

　　“陈长老所言甚是。”李建峰低着头，想说些什么又将到口的话咽了回去。

　　“让陈忠民和代天韵老老实实在外围呆着，没我的命令谁都不许进入棉阳森林一步！”陈世杰背负双手，抬头看向皎洁的圆月，寒声道，“天玉珠尚未出世，真正的考验还没到！”

　　李建峰忧心忡忡的道：“这个考验，难度有些高。”

　　“难度不高怎么能体现他的价值？”李建峰站起身来，拍拍李剑锋的肩膀，语重心长的道，“就照我说的做！我有今天你和颜明娟功不可没，好好跟着我走，等时机恰当会重重提拔你们的。”

　　“是，陈长老！”李建峰恭恭敬敬地回道。

　　“去吧静。”陈世杰挥挥手，待李建峰离开后，他又坐了下来，蹙着眉头道，“天决的人撤回来了，利刃门和仙戟门的蝼蚁也撤出来了，天雪后脚也走了，陈昊天到底再玩什么把戏？仅凭流星门一门，陈昊天拿什么跟唐媛媛拼？”

　　就在他疑惑不解的时候，卫星电话响了，陈世杰看看号码，眉宇间多少有些无奈，按了接听键：“刘长老，有什么吩咐。”

　　“老秦家的那个不安分的闺女又溜出去采风了，好像这次深入的是棉阳森林。”天机门五长老刘洪海想到秦步虎的电话就烦，作为负责情报的五长老，武道路途走到他这一步想再进一步非常难，情报事务他都交给副手陈世杰了，没想秦步虎这老家伙还是一个劲给自个儿电话，这都什么事。

　　陈世杰听刘洪海语气不善，小声道：“刘长老，棉阳森林是陈昊天的历练战场，很快真正的考验就到，我们这时分出人手去找秦如烟，万一陈昊天有什么意外让门主知道，咱们可能要吃不了兜着走，天机门的尊者修为那么多年，就等着他打开缺口呢。”

　　“不妥也没办法，秦步虎那性格你又不是不清楚，脾气上来了什么都不管不问……”刘洪海轻咳一声，正色道，“你手里不是有两个堂吗？让周山峰那一路人马分出去不就成了？陈昊天也不是好捏的柿子，陈忠民那堂人马悄悄护着他就够了，陈昊天这小子命硬着呢。”


第1644章 赶鸭子上架

　　陈世杰叹了口气，好声道：“刘长老，棉阳森林集中了三大仙门外堂人马，万一交手肯定乱成一锅粥，仙门中人的事儿你清楚，绝对的利益摆在面前哪有什么同门之谊？到时乱哄哄的，谁顾得了谁？陈昊天再硬，又能硬到几何？”

　　“秦步虎的面子不能不给，他手里可掌控着好东西，咱们的弟兄这些年进步如此之快，还不是他开的后门？人家投桃咱们要送礼，分兵两路，即刻进入棉阳森林。”刘洪海想了想，特别叮嘱道，“这事儿偷偷进行，走漏了风声饶不了你。”

　　陈世杰面色一窒：“刘长老，我知道了。”

　　“知道就去办吧，这是你升任十长老的第一个任务，表现好了可能升任九长老，在司空上风手底下再磨练几年指不定以后我的位置就是你的。”刘洪海想到天机门那些乱七八糟的家务事，很是烦躁。

　　“我能升任十长老已经是刘长老抬爱，哪敢奢望您的位置。”陈世杰诚惶诚恐的道。

　　“我这五长老早不想干了，天机门长老算个屁，强者为尊，咱们都是给尊者打工的，提升修为才是正道啊。”刘洪海说到此处很是颓然，“我这辈子冲击尊者是没指望了，你好好干。”

　　“是，刘长老。”听筒随后传来一阵忙音，陈世杰将卫星电话朝桌子上一丢，冷笑几声，“慕容飞雪啊，你瞅瞅你当门主这些年，天机门成什么德行了，你们称霸隐秘世界千年之久，坐在龙头老大的屁股也该挪挪了。”

　　他这般说着，敲门声响起。陈世杰拉开门口，笑容比春风还要暖几分：“周堂主，怎么这时候过来了？”

　　周山峰走进房间，冲陈世杰行了个躬身礼：“禀十长老，我刚才接到刘长老的命令，要我即刻进入棉阳森林寻找秦小姐，事关重大必须请示。”

　　“情报系统我就一副手，刘长老既然下了命令你听他的就是，不需要跟我打招呼。”陈世杰赶紧给周山峰沏茶，哪有一丝长老的架子。

　　“棉阳森林之行大长老特别交代，十长老是此次棉阳之行的总指挥！”周山峰从陈世杰手里接过茶杯，小心翼翼的道，“属下不敢擅自行动。”

　　“我是棉阳之行的总指挥不错，可我的总指挥是刘长老啊。”陈世杰乐呵呵的道，“你啊，一直以来都谨小慎微，这不好。”

　　周山峰将茶杯放下，冲陈世杰拱拱手道，“既然如此，我就不多待了，秦小姐武道修为不强，棉阳森林又危机重重，我必须立即进入，否则秦小姐出了什么差池，不好跟刘长老和秦长老交代。”

　　“好。”陈世杰将周山峰送出门的时候，回头看看茶几上的茶水，无奈的笑笑，“你啊，一直以来都来去匆匆，给你泡的茶都没喝这就走了。”

　　周山峰冲陈世杰咧嘴一笑：“等事情顺顺当当结束，回到眉山，我请你喝上好的金骏眉。”

　　“恩，赶紧去吧。”陈世杰将周山峰送进电梯，电梯门关上的一瞬，他的眸中划过一丝冷厉，心道：恐怕你再也没机会喝金骏眉了，天机门第三堂自此成为历史。

　　棉阳森林，黑水瀑布附近，某株树上。

　　陈昊天用心神探查一番，扭头对秦如烟道：“人就要到了。”

　　“我也有心神无限，并且看的比你更远更细。”秦如烟从树干轻飘飘的跃下，对陈昊天笑道，“下来吧？”

　　下来？陈昊天老老实实从树上跃下，蹙蹙眉头：“我们在上面待的好好的，视野也宽广，下来做什么？”

　　“还能干嘛，当然是去抢天玉珠啊。”秦如烟理直气壮的道。

　　抢天玉珠？陈昊天笑得略有些不自然：“抢的时候你出不出手？”

　　“当然不出手，这是你历练的大好机会，浪费了多可惜？要知道此次进入棉阳森林的仙门中人武道修为比你强不了多少，拿出你的勇气来，明刀明枪跟他们战，我对你充满了信心。”秦如烟在这一刻像极了拿着毒苹果让小红帽吃的老巫婆。

　　陈昊天面部肌肉开始抗议了：“你对我充满信心我非常感激，问题是咱们得兼顾现实，对方有四个人，并且都是仙级中阶中段修为，你让我去抢跟送死没区别吧？”

　　“不交手怎么知道是送死？”秦如烟背负双手，回头对陈昊天笑道，“只要我不想让你死，在你们这个世界，能杀你的人真不多。”

　　陈昊天用心神又探查一番，无比认真的道：“秦小姐，这么玩节奏明显不对，即便是历练也要靠谱点儿，我对付一个还要刺杀，四个联手我怎么可能是他们的对手？”

　　“那我不管。”秦如烟沉下脸色，点着陈昊天的胸脯，一字一句的道，“这四个人必须由你所杀，别在我面前玩什么借力打力的把戏，那一套在仙门行不通，仙门看的就是实力！”

　　见陈昊天站在原地好像被雷电劈了好几道，秦如烟笑得就像一个天真的孩童：“鉴于这一战只是夺宝大战的开端，我对你已经放低了标准，甚至你耍小聪明我也由着你，但基本原则不变。”

　　陈昊天好像泄了气的皮球：“我觉得你这是赶鸭子上架，我没你想的那么强。”

　　“上不了架子的鸭子飞不上天。”秦如烟对着黑水瀑布的方向静静言道，“修为之道但凡能拼出来的，哪一个没经过这样的历练？如果都轻轻松松到达高阶，我们的世界岂不是神仙满天飞？”

　　陈昊天耸耸肩膀，无可奈何的道：“得！拼了就是，不过事先声明我真扛不住，你得担着。”

　　“如果让我担着，历练有什么用呢？”秦如烟黛眉一挑，严肃的道，“如果连四个小小的蝼蚁都搞不定，你凭什么进入《九天宇辰决》第二层天？”

　　这之间还有必然联系吗？陈昊天咽了口唾沫：“我瞅你的意思该不会是让我自个儿将进入棉阳森林的仙门中人都干掉吧？”

　　“理论上应该这样，不过他们如果自相残杀我们赶不到是另一说，反正宝贝必须到手，知道你手里有至宝的人全部死。”秦如烟弯腰从草丛摘了朵野花在手里把玩，云淡风轻的道，“我已经做了足够多的让步，亚衣和我谈话的内容其实间接告诉你了，此次棉阳森林的天地至宝除了天玉珠全是炼制九天玄女丹的主料，你们这个世界，这些至宝现世的几率一万年才一次！你难道要我再等一万年？”

　　再等一万年？能说出这话，显然不是第一次等了，话说你的真实年纪该有大啊，我这简直是和恐龙对话啊。陈昊天又想到另外一种可能，在玩命之前深觉有必要将话说清楚：“如果此次天机门的人也在棉阳森林，我也要杀？”

　　见秦如烟黛眉皱了起来，陈昊天赶紧道：“情况是这样的，我的父母可都是天机门的人，你也是天机门三长老的千金，他们知道宝贝在我手里应该无碍吧？”

　　“天机门自然除外。”秦如烟嗅着野花，对陈昊天笑道，“至少目前这个阶段，它除外，不过你认为他们会帮你？不不不，聪明的你应该已经看出来了，天机门比任何人都想看到一个强大的陈昊天，看到一个可以突破第一层天的陈昊天，因为他们觉得自己很强，在这个世界过的太憋屈，非要跑到我那个世界送死！让你不断强大最好的办法便是历练，所谓置之死地而后生，唯有经过生死锤炼，方能笑到最后，这是谁都知道的道理。”

　　“我如果迈不过这个坎儿，呃，确切的说失败了，后果是什么？”陈昊天跟秦如烟并肩前行，扭头问道。

　　“很简单，死啊！天正宫不过天机门在武门世界一个幌子，所图非常简单，找到一个可以习练《九天宇辰决》的人，到不了第三层自己不死，天机门的外堂门人也会毫不客气的将之做掉。”秦如烟理理漆黑的长发，笑容很暖，从樱唇吐出的话语却带着刺骨冰寒，“古往今来死的人还少吗？多你一个不多，少你一个也不少。”

　　陈昊天笑得很是尴尬：“就知道是这个节奏，玩了老半天，我不过天机门做实验用的小白鼠。”

　　“弱小自然就要任人摆布，强大便能为所欲为。”秦如烟低头看着脚下，徐徐言道，“我也是这么走过来的，每一次提升都要经过一番身心历练，身边的姐妹有的死在别人手里，有的死在我的手下，哪一名强者不是踩着累累尸骨上位的？要想超脱俗世就要有一颗超脱俗世的心，融于天地是为了掌控天地，等你悟到这个境界，就知道《九天宇辰决》是多么彪悍的心法了。”

　　“我不想知道也不愿意知道，老老实实突破第二层天，帮师父报仇，将这个世界的隐秘规则重建，你要的东西给你，她要的东西给她，我的任务就算圆满完成了。”陈昊天伸了个懒腰，没好气的道，“就怕照你们这种玩法，还没走到那一步我就挂了。”


第1645章 九尊之约

　　刚刚下过暴雨的棉阳森林，少了些许湿闷，多了些许凉意，特别是夜风打在脸上说不出的舒畅。一名身着白衬衫的男子背着短枪，优哉游哉朝着黑水瀑布的方向走去。他背后锋利的枪尖在月光下散射的光华，在一定程度上彰显了他的武道修为——仙级中阶巅峰武者。

　　在四大仙门中，仙级中阶巅峰武者充其量只能冲到堂主级别，可如果仔细审视他的步伐，便会发现此人的真实战力要比其他仙级中阶巅峰武者强了许多，因为他每一步都透着玄机，每一个眼神都带着冷厉。

　　唯有历经生死淬炼的武者才会有这样的步伐和眼神。事实上作为栖霞宫第三堂堂主路银川确实算得上悍将，正是出于对其实力的肯定，栖霞宫高层这才决定将棉阳森林夺宝的重任放到他的肩膀。

　　“堂主，有什么发现吗？”副手蒋家齐见路银川突然停下脚步，赶紧上前很是紧张的问道。

　　路银川指着远处，沉声道：“不久前那里发生过一场厮杀，血腥味很浓，战况应该非常激烈。”

　　“如此说来，有人提前到了？”蒋家齐握紧手中的长刀，说了句废话。

　　“到了不奇怪，奇怪的是不到，我们能从逐沙门得到天玉珠现世的讯息，天机门和雁荡山会不知道？”路银川瞟了眼蒋家齐，蹙着眉头道，“诡异的是周遭一丝杀气都没有，难不成刚才厮杀正酣的人马都撤出棉阳森林了？”

　　“极有可能，天玉珠乃是天地至宝，如果厮杀的太激烈，凭其残破不堪的阵容，哪有资格参与夺宝之战？与其送死不如果断放弃，这道选择题只要脑子没短路都知道怎么选。”蒋家齐看看前方，问道，“堂主，你觉得厮杀的两方会不会是天机门和雁荡山？”

　　听蒋家齐这般问，路银川眸中掠过几丝失望：“你觉得天机门的人会为了天玉珠大动干戈？”

　　蒋家齐脸色一红，摇摇头道：“应该不会，不过也不排除其参与的可能性啊，毕竟是天玉珠。”

　　“别说天玉珠，即便是更高阶的天地至宝，要引起天机门的注意都很难，天机门寻求的是道，资源他们已经不再需要了。”路银川盯着前方，思索一番之后，无比笃定的道，“从情报系统反馈的情况看，雁荡山的可能性也不是很大，作为稳坐仙门第二把交椅的他们要动手也要等天地至宝现世后一锅端，现在玩，太早。”

　　蒋家齐无比惊恐的道：“难不成是逐沙殿内部发生厮杀，如果真如此，唐媛媛所率领的第九堂也太渣了点儿吧？”

　　你这什么脑子啊，就这水准以后能担起一堂重任？路银川面色有些不快：“怎么还称呼逐沙门为逐沙殿？如果唐媛媛手下的人如此没有成色，你觉得而今仙门世界会称呼逐沙殿为逐沙门？家齐啊，士别三日当刮目相待，不要用传统眼光去看逐沙门，否则吃亏的是我们，种种迹象表明，逐沙门是一股绝对不能轻视的势力，甚至从某种程度上估量，他们具备了超越我们的实力。”

　　蒋家齐对路银川的话不以为然，在他心中逐沙门最近几百年纵然实力有所提升，依然摆脱不了老幺的位置，仙门作为隐秘世界顶级存在，排名要想朝上走那么一步甚至比登天还难。不过蒋家齐是副手，当面质疑顶头上司这种脑残的事儿他做不出来，便道：“如果不是逐沙门内部厮杀，我实在想不到还会有什么势力参与到夺宝大战中来。”

　　“不久前的厮杀，极有可能发生在宗门和逐沙门之间。”路银川这般说的时候，语气也不是很笃定。

　　蒋家齐眼珠子差点蹦出来，轻咳几声后道：“堂主，我宁愿相信这场厮杀发生在逐沙门内部，都不愿相信宗门具备了挑战逐沙门的实力，当然他们也没那种胆量，逐沙门更不会落魄至此。”

　　“万事无常啊，莫要小看宗门世界，自从有了仙宗武之分，宗门世界一直在努力，现在宗门还翻不起来花，以后就说不定了。”路银川眉头紧锁，忧心忡忡的道，“看看四大仙门最近几百年的表现，不得不承认这样一个事实，我们占尽了天时地利人和，于武道一途，其实并未有太大进步。”

　　路银川的目光还是很毒辣的，自有仙门、宗门和武门之分，作为最顶级的存在，仙门近千年发展速度让人不敢恭维。这从仙级高阶巅峰武者，也就是尊者的数目可见一般。

　　千年前四大仙门有九大尊者，千年后四大仙门还是九大尊者，唯一的变化是老的尊者挂掉新的尊者冒出，不管怎么变，仙门世界从未出现过第十名仙级高阶巅峰武者。纵然千年历史中，很多天资卓绝的高阶武者不断发起冲击，这个尴尬的局面一直未曾改变过。

　　蒋家齐对路银川的感慨表示无语，话说这是你操心的事儿吗？作为栖霞宫的一个堂主，想多了吧？

　　“堂主，我觉得咱们应该将注意力放在黑水瀑布即将现世的天玉珠上。”蒋家齐指着前方无比壮观的瀑布，小声提醒道，“一旦到手，咱们要考虑如何将天玉珠稳妥送回驻地，天机门对天玉珠不眼馋，雁荡山对天玉珠还不眼馋？不仅如此，如果真是逐沙门和宗门起了争执，逐沙门高层应该反应过来了，这可是奇耻大辱，定然会派出更多人马赶往棉阳森林，届时咱们要想将天玉珠弄回去，恐怕要费不少周折，毕竟棉阳森林是逐沙门的地盘，今晚咱们这么玩，其实过界了，违反了九尊之约。”

　　“这些年来，大家违反九尊之约的事儿还少吗？”路银川提着短枪，边缓缓朝前走边道，“九位尊者百年来均未在仙门走动，再这么下去，稳定千年之久的仙门定起波澜。”

　　蒋家齐对路银川彻底无语了：“堂主，武门和宗门每隔一段时间便要闹腾一阵子，仙门也不能一千年来纹丝不动吧，先前天机门凭借一堂人马就能让其他仙门知道什么叫狠，现在莫说他两堂人马，即便四堂人马过来，咱们栖霞宫也不见得会怕，这些年咱们藏着掖着为什么，还不是争一口气？如果没有波澜，这口气怎么争？难道仅仅凭借所谓的仙门大比？那是鸡肋，对于决定仙门排名没有任何意义！”

　　“最近十年咱们第三堂执行的非常规任务越来越多，征兆已经很明显了。”路银川掂量掂量手里的短枪，扭头冲蒋家齐笑道，“其实这样也好，动乱出英雄，说不定一番征伐之后，我们会迎来新的局面。”

　　“我已经迫不及待了。”蒋家齐说到此处，体内的热血开始翻滚，“原本以为黑水瀑布要有一番征伐，现在来看可能性不是太大，早知如此就不该全堂出动，咱们四个够了。”

　　万一再出其他天地至宝呢？作为副手难道连最起码的决断能力都没有吗？路银川对蒋家齐有些无语，不过对于这个小兄弟，路银川还是比较偏爱的，耐心的解释道：“棉阳森林电波干扰如此强悍，恐怕除了天玉珠其他现世的天地至宝也是不差，由此我们一堂过来，人不是多了而是少了，十六个人要想在棉阳森林中将现世的天地至宝悉数带回，难度颇大。”

　　蒋家齐恍然大悟：“堂主说的对，如果真有其他至宝不能带回，想想都可惜……”

　　蒋家齐这话尚未说完，就像被雷电劈了一般站在原地直打哆嗦。

　　路银川的表现比起蒋家齐差不了多少，一个劲儿的揉眼睛。话说在仙门世界走动这么多年，如此匪夷所思的场景第一次见到。

　　“这是什么情况？”路银川看着不远处的两人，又瞅瞅蒋家齐，脑子有些晕。

　　“我也不清楚。”蒋家齐看看汇龙潭畔一男一女的表现，斩钉截铁的道，“不过他们应该不是武者，武者不会这么脑残，可能是世俗中人。”

　　世俗中人？蒋家齐眨巴着眼，抬头看看天色又看看泥泞的路边，不解的道：“这特么刚下过暴雨，天还没亮，他们跑到深山老林做什么？”

　　蒋家齐咽了口唾沫：“林子大了啥鸟都有，世俗蝼蚁数量众多，出那么一两个脑子短路的很正常。”

　　路银川重重点点头：“如果他们不是夺宝的武者，就不是脑子短路的问题了，这是完全没脑子啊。”

　　“我去做掉他们！”路银川身后一名下属抽出短刀，沉声道。

　　路银川蹙蹙眉头：“世俗蝼蚁也值得你用刀？”

　　这名下属老脸一红，赶紧将短刀收了回去：“对不起，堂主，我习惯了。”

　　“这个习惯不好，要改，碰到这种事儿要镇定。”路银川没好气的道，“咱们瞧瞧去。”

　　距离汇龙潭还有十来米的时候，蒋家齐突然停下脚步，面部肌肉略有些僵硬：“堂主，那个女的我看着怎么有点眼熟呢？”

　　“天机门三长老秦步虎的千金，看着能不眼熟吗？”路银川阴沉着脸道。


第1646章 汇龙潭的奇葩

　　那个拿着手机对着瀑布狂按快门的是秦步虎的千金秦如烟？蒋家齐倒抽口冷气。都说秦步虎有个女儿非常不靠谱，原本蒋家齐还认为这是谣言，是攻击秦步虎的伎俩，并对散播谣言者鄙夷不已。现在来看这特么哪里是谣言，这是真理啊！

　　大晚上跑到深山老林拍瀑布，还特么是用手机，这种脑残事儿恐怕也只有她能做的出来，更让人无法接受的是，秦如烟还带过来一傻逼，这货面相明显要比脑子发育迅猛许多，摆着POSS站在汇龙潭边让秦如烟给他搞了张特写，真是奇葩年年有，今天特别多。

　　蒋家齐正准备嘲讽两句，突然想到一种可能，当即毛骨悚然，凑到路银川身边悄声道：“秦如烟在汇龙潭出现，会不会是为了天玉珠？”

　　“如果天机门真的要夺宝，会让秦如烟担纲重任？”路银川瞪了眼蒋家齐，“如果你是秦步虎，你敢把秦如烟丢到棉阳森林？”

　　蒋家齐不好意思的挠挠头，小声道：“说的也是，不过我挺替秦步虎悲哀的，不管怎样秦步虎也是天机门的好手，修为甚是了得，哪里想有个如此不成气候的女儿，继承了卓绝的血脉却不专注修为，偏偏去玩摄影，她难道就没长脑子吗？如此强大的电波干扰，她的手机会没反应？”

　　“秦如烟是奇葩，秦步虎更奇葩，据说这丫头只要一溜走，秦步虎便动用情报系统去找，更让人匪夷所思的是，每次找回来秦步虎还管束不了，天机门破败的兆头已经非常明显了。”路银川接过蒋家齐的话茬，话语间全是挥之不去的嘲讽。

　　蒋家齐旋即一脑门子冷汗：“如此说来，天机门的情报系统肯定在寻找秦如烟，如果他们到了棉阳森林，事情真不好办了。”

　　“事情更好办了。”路银川嘴角挂着诡异的笑容，“如果我们将秦如烟控制在手，冲着秦步虎对秦如烟这等溺爱法，基本等同于控制了秦步虎，他可是掌管天机门资源宝库的长老啊，据说天机门资源宝库里的好东西都要放烂了，真是土豪的不能再土豪，比如棉阳森林里的天玉丹，别说秦步虎恐怕下属九堂人马，对此也是不屑一顾吧。”

　　想到天机门门人能活活被宝贝撑死，蒋家齐满满都是嫉妒，可想到路银川刚才的话又有些心惊胆战，赶紧拉住路银川提醒：“事关重大，这个事儿我们必须跟高层请示。”

　　路银川甩开蒋家齐，叱道：“棉阳森林电波干扰如此之强，我们难道还要派个人出去和高层联系，等命令下达了黄花菜也凉了，天赐良机把握不住是犯罪。”

　　按理说这确实是良机，不过也可能是个大坑。蒋家齐刚才说的豪情万丈，真干起来心里还真忐忑，对这对父女动手就是要对天机门下手，事情成了倒好，如果不成麻烦就大了。

　　他犹豫了下，正色道：“堂主，对天机门开战绝不是咱们能决定了的，这事不经过高层同意，咱们不能做！”

　　你这脑子里装的都是什么啊！我费尽心机将你朝上提拔，关键时刻你就不能给点儿力吗？路银川彻底扛不住了，咬着牙道：“还需要做什么请示？棉阳森林形势复杂，我们偶遇秦如烟，代替天机门门人行使保护职能，即便天机门人来了，对我们那也得感恩戴德，如果他们的门人未到我们也出了棉阳森林，届时跟高层通通气，路该怎么走不就清楚了？你说说看，这有什么不能做的地方？”

　　蒋家齐眨巴着眼直点头：“对啊，我怎么没想起来呢？”

　　“你啊，必须要想起来，否则如何担纲堂主重任！”路银川摇摇头，径直向秦如烟走去。

　　汇龙潭边，由于不久前下了大雨，水量充沛，瀑布从高处落下煞是壮观。

　　秦如烟拿着手机，对着周遭景色一阵狂拍，话说手机的闪光灯啪啪啪亮个不停。这要是大白天大家也就不说什么了，问题是天还没亮，这么玩真不怕别人笑话吗？至于秦如烟身边的男人更不靠谱，一会儿指向前方的瀑布，一会儿指向偌大的溪流，嘴里不住感慨景色之优美，大自然之神奇。

　　蒋家齐听得鸡皮疙瘩落了一地，黑咕隆咚的，哪儿美了？还特么从溪流中看到了女性的婉约，从瀑布看到了大自然的胸怀，这都什么乱七八糟的？

　　路银川强忍着呕吐的冲动，几步走到秦如烟跟前，躬身行礼：“请问是秦如烟秦小姐吗？”

　　秦如烟转过身来，黛眉一凝：“你是哪位？”

　　“你们是谁？”陈昊天站在秦如烟跟前，立马充当护法使者的角色。

　　路银川懒得朝陈昊天看一眼，就这货一个动作，他就断定此人绝非武者。原本对于俗世蝼蚁路银川看都懒得看一眼，心情不好了拽过来毫不客气掐死，可目前对秦如烟要用软的，由于路银川对陈昊天还算客气：“我叫路银川，栖霞宫第三堂堂主。”

　　陈昊天眨巴着眼，看看路银川又瞅瞅秦如烟，从嘴里蹦出的话语差点让路银川吐血：“栖霞宫是个什么玩意儿，秦小姐，他是神经病吧？”

　　秦如烟冲陈昊天露出标志性的温婉笑容，摇摇头道：“他们不是。”

　　陈昊天眸中满满都是疑惑：“秦小姐，我不懂你的意思。”

　　“有些事你还是莫要知道的好，做好我的向导兼保镖就成，否则可能会有性命之忧。”秦如烟语重心长的道，鉴于陈昊天刚才言语不敬，她站在陈昊天身前，对路银川淡淡言道，“你们来棉阳森林做什么？”

　　你还好意思问我们来棉阳森林做什么？我们当然是来办正事儿的，而你是过来当傻逼的！路银川恭恭敬敬地回道：“禀秦小姐，我们的情报系统得到消息，棉阳森林黑水瀑布附近有天地至宝现世，奉高层命令，过来看看。”

　　“夺宝就夺宝吧，还看看，人啊，就是虚伪。”秦如烟摇摇头，看了眼路银川身后三人，无比认真的道，“根据九尊之约，棉阳森林所出天地至宝应该归逐沙门所有，你们这么做，就不怕挑起逐沙门和栖霞宫的纷争？”

　　蒋家齐见秦如烟听到天地至宝面色如常，便将秦步虎的族谱在心里翻开一个劲儿的问候，而今仙门恐怕也只有天机门的人听到天地至宝眼珠子不冒光，可见天机门到底肥到何种程度。

　　如果路银川的计划成功，绝逼大功一件啊。蒋家齐嘴角挂上了得意的笑容。

　　路银川微微一笑：“秦小姐专注艺术领域，可能对仙门形势不是很了解，这项规定其实大家都在偷偷违反，如果你对此有疑问，秦长老会给你详细解答的。”

　　“我哪有哪个功夫问这事？”秦如烟扭头看向幽深清澈的潭水，“原本好好的景致，看来很快就没了。”

　　陈昊天挠挠头，凑到秦如烟耳畔悄声问道：“秦小姐，怎么就没了呢？”

　　“天地至宝出世，天摇地动，这一区域的地形也会发生相应变化。”蒋家齐都不稀得看陈昊天，懒洋洋的道，“在我们看来景象颇为壮观，对身处俗世的你来说是不折不扣的灾难。”

　　路银川皱着眉头，狠狠瞪了蒋家齐一眼，意思非常明显，人家脑残你也跟着残了？这姓陈的问的是秦如烟不是你，插什么话？

　　陈昊天眨巴着眼，不解地问道：“什么灾难？”

　　都特么地形产生变化了，还什么灾难？路银川也扛不住了，从脸上挤出一个笑容：“秦小姐，你这位向导兼保镖是从哪儿请来的？”

　　“棉阳城一家旅游公司。”秦如烟笑得很恬淡，“说他是退伍特种兵，对棉阳森林一带很熟识，事实证明聘请他非常正确，陈先生对地形确实很熟悉，让我看到了许多非同一般的景象，当然他在摄影领域也有些天赋，我和他也有共同语言，由此一路下来还算愉快。”

　　你愉快了，天机门那些情报人员却在后面不断骂娘！路银川哦了一声，看看天色，严肃的道：“根据我们的分析，黑水瀑布附近现世的应该是传说中的天玉珠，届时地火冲天，还请秦小姐随我后退回避。”

　　“地火是什么？”陈昊天冷不丁的又问。

　　路银川面色一窒，恨不得一脚踹陈昊天脸上，这是仙门世界的剧情，你特么一个小小的俗世蝼蚁狂刷存在感，这是什么节奏？信不信爷爷一根手指头让你烟消云散？

　　蒋家齐真想动手，不过考虑到秦如烟跟这货在摄影领域都有天赋，只得拽拽路银川的衣袖征询意见，意思是，哥，这小子不杀不行，我看着恶心。

　　路银川回给蒋家齐的是一个无奈的眼神，意思是，我比你还想杀了他，问题是这货跟秦如烟都是玩“假艺术”，正所谓臭味相投，形势不甚明了前先忍着。

　　“地火就是大地真火，比起岩浆还要炽烈十倍有余，具体怎样，待会儿看到就清楚了。”秦如烟耐心解答的同时还投给陈昊天一个比圆月还要圣洁的笑容。


第1647章 天玉珠出世

　　秦如烟在仙门中知名度还是蛮高的，这不仅得益于秦如烟无比奇葩的作风，还有她仙门白富美的身份。

　　但凡见过秦如烟的人无不被她的眼神征服，再加上其超尘脱俗的气质，展颜一笑的杀伤力还是非常大的。所以汇龙潭畔路银川等人的目光略有些呆滞。

　　路银川等人直勾勾盯着自个儿看秦如烟不介意，自小到大对这类眼神她已经免疫了。秦如烟介意的是陈昊天也花痴般看着她。

　　习练《九天宇辰决》的人对自己的心法应该有本能的抵御力，如果还像其他武者一般，只能证明陈昊天自身有问题。通过吉野亚衣的讲述，秦如烟纵然对陈昊天这只蝼蚁的印象不是很好，却从不认为这货是好色之徒，哪里想此刻陈昊天如此表现，由此一丝厌恶从秦如烟眼眸不留痕迹的掠过。

　　这个细节充分说明陈昊天的目光很毒辣，秦如烟绝不是货真价实心如止水的仙人，骨子里她免不了俗。

　　“呃，秦小姐，你确定刚才说的是真的？”陈昊天挠挠头，打破了静默的氛围。

　　“千真万确！”秦如烟眉宇间略带不耐，语气自然比先前生硬几分，不过很快秦如烟就发现自个儿错了，原来这货不是因为自己的美色发呆，而是因为自己透露的讯息，这个陈昊天，演技太好了。

　　蒋家齐撞撞路银川的肩膀：“这特么是个废物啊。”

　　“还好，没一屁股坐地上。”路银川嘴角一阵抖动，面色突然由红润转折到惨白连过渡都没有，这胆量得有多脆弱。

　　秦如烟有些不淡定了，见陈昊天双腿直打摆子，问道：“你这是怎么了？”

　　“当然是吓的，那玩意儿一出来，我哪有命在。”陈昊天看看汇龙潭，又瞅瞅脸上写满鄙夷的路银川和蒋家齐，眼泪都要下来了，“地火什么时候出现？我们还有逃生的时间吗？”

　　“十五分钟足够你逃命了。”路银川面无表情地回道。

　　“那赶紧逃啊！”陈昊天的话语中都带着哭腔。

　　“如果你能少说几句，至少已经走了十几米远了。”秦如烟丢下这话，径直走向密林。

　　路银川和蒋家齐看陈昊天都犯恶心，自然懒得搭理他，紧紧跟在秦如烟左右。朝前走了十五米左右，秦如烟停下脚步，转过身来看向陈昊天的眸中全是疑惑：“你不是说逃吗？怎么站在原地不动。”

　　陈昊天接下来蹦出的话语让几个人差点吐血：“我也想逃啊，问题是你看看我这两腿，它们不听使唤啊！”

　　秦如烟黛眉直跳。我知道你是在演戏，可不管怎样你也靠谱点，如此夸张的演技，不觉得过犹不及吗？站在我身边的这两位好歹也是栖霞宫第三堂正副堂主，虽然不是什么了不得的人物，在栖霞宫还是能说上话的，他们又不是二百五，还没怎么着呢，一个大男人吓得两腿痉挛，说得过去？

　　“我听旅行社的人说你饱经战火洗礼有胆有智，地火还没出来就这般表现，如果我真出什么意外，别说等你救我恐怕你比我跑的还快吧。”

　　秦如烟盯着陈昊天惨白的脸色，缓缓言道，“鉴于你的表现跟自我介绍出入太大，出了棉阳森林，我会投诉你的。”

　　“秦小姐，千万别啊！”陈昊天腿也不抖了，脸也不白了，仿若打了鸡血一般立马窜到秦如烟身边，陪着笑脸道，“你如果一投诉，我这收入肯定下降，一家老小就等我这点钱吃饭呢，棉阳城的情况你可能不知道，物价飞涨，日子不好过啊。”

　　路银川和蒋家齐眼珠子差点跳出来，刚才还吓的跟被狼圈圈叉叉好几遍的兔子似的，这会儿听到投诉扣钱立即满血复活，这姓陈的到底是个什么东西。

　　秦如烟竭力让自己的心恬淡下来，一语双关的道：“如果想以后的日子顺顺当当，就实诚点儿，别出太多幺蛾子，这世界没有傻瓜，西洋镜一旦拆穿紧跟着便是丧命。”

　　陈昊天看路银川和蒋家齐面色有些不善，老老实实的道：“秦小姐的告诫我记住了，以后我一定做个实诚人。”

　　跟着秦如烟进了密林，陈昊天看看远处的汇龙潭，又瞅瞅已经停下脚步的路银川和蒋家齐，掏出手机看看时间，疑惑不解的道：“还有八分钟呢，咱们应该离汇龙潭再远些。”

　　路银川彻底忍不住了，短枪指着陈昊天的咽喉：“你小子再多话，我拧了你的脑袋。”

　　那名不久前被路银川训斥过的下属一哆嗦，貌似刚才自个儿要对陈昊天动刀子堂主一通训斥，怎么这会儿自己将短枪举起来了？

　　秦如烟蹙蹙黛眉，对路银川淡淡言道：“路堂主，小陈可是我雇佣的人，你用短枪指着他的咽喉似乎有些不合适吧？”

　　如果不是顾虑到天机门情报人员随时都会过来，我宰了你都合适！路银川将短枪收回来，略带歉意的笑笑：“对不起秦小姐，实在是你雇佣的这个人太多话了，而他在这种场合似乎没有发言的资格。”

　　“我的人我会管教好，不劳路堂主费心。”秦如烟瞥了眼双腿又开始哆嗦的陈昊天，寒声道，“如果你不是在摄影领域稍有见解，已经死了不知多少次了，这里确实没你说话的资格，在我们眼中你就是在地上爬来爬去的蚂蚁，只要一根手指就能将你按的粉身碎骨，所以安生点。”

　　我知道我现在的角色设定是蝼蚁，可你也不能动不动就拿出来打击吧？陈昊天对秦如烟很不满，考虑到在无比妖孽的她面前着实没反击实力，陈昊天只能将满腔不满压在心里，哦了一声，彻底沉默。

　　秦如烟见陈昊天耷拉着脑袋，面色间颓然无限，轻轻言道：“你也莫要为自己的安全操心，这是天地至宝现世不是真的灾难，即便岩浆爆发路堂主带你安全离去也是没有任何问题的。”

　　陈昊天有些狐疑的看了眼路银川，试探着小声问道：“秦小姐，你确定吗？他不会跟我一样，只会吹牛皮吧？”

　　蒋家齐咬着牙叱道：“不要拿我们跟你这样的渣渣相提并论，我们是仙人，知道什么是仙人吗？”

　　陈昊天头摇的像拨浪鼓一般：“没这个概念。”

　　蒋家齐将内力凝聚在指尖，朝旁边一划，光华闪过，不远处一株小树当即被劈成两半。

　　陈昊天的眼珠子差点蹦出来，愣了老半天方才缓缓扭转头来，呐呐问道：“你确定没用道具？”

　　蒋家齐当即一哆嗦，挥挥手道：“我懒得跟脑残多说！”

　　陈昊天哦了一声，怯怯看了眼蒋家齐和路银川，双腿又一次不听使唤。

　　趁路银川等人的注意力放在汇龙潭的当口，秦如烟偷偷给陈昊天使了个眼色，只不过让对方放松警惕好偷袭，你这一出接一出的没必要吧？

　　陈昊天对于秦如烟的质疑表示抗议，正所谓演戏演全套，没敬业精神谁信？

　　秦如烟无奈的摇摇头，在倒下的小树前坐了下来，冲着汇龙潭的方向努努嘴，很快天玉珠就要现世了，天地至宝在前，这四个人肯定放松戒备，正是偷袭的大好时机，我要看看你是如何将这四人一并斩杀的。

　　陈昊天一脸苦涩，做掉一个都要耗费九牛二虎之力，你要我将四个人一起做掉，这还是历练吗？

　　秦如烟实在不想看陈昊天那张满是怨愤的脸，将目光方向别处。

　　这个动作让蒋家齐又一次会错了意，于是再次感慨天机门的财大气粗。天玉珠在栖霞宫眼里可是志在必得的宝贝，人家连现世过程都懒得看，真是人比人气死人。

　　几分钟过后，大地开始摇晃，汇龙潭的水仿若沸腾的开水翻滚，白茫茫的热气从潭面徐徐升起，周遭温度陡然增高。

　　相对于紫云山紫云剑出世造成的天地之变，天玉珠现世释放的能量偏低，可依然让陈昊天心颤不已。

　　天玉珠现世都如此牛逼，其他炼制九天玄女丹的材料岂不是更牛逼，由此推之这对炼丹的手法要求肯定极其苛刻。想到摆在前面的路，陈昊天嘴角都是苦菜味，说不出的难受。

　　周遭的温度越来越炽烈，从高处下落的水流一接触干涸的汇龙潭便化成袅袅白雾。当温度到达一个顶点，大地摇晃的频率旋即提升到一个顶点。

　　咔嚓咔嚓！

　　汇龙潭骤然裂开，浅蓝色的地火从裂开的缝隙中窜了出来，给周遭景色抹了一层诡异的颜色。

　　地火出现，天玉珠即将出世！

　　点点红光在地火中闪烁，莫名气流在汇龙潭上方肆虐，将这些红光聚拢成鸡蛋般大小的红珠时，路银川跟蒋家齐对视一眼，足下一点，向着汇龙潭冲去。

　　唯有他们两人合力才能卸去天玉珠的炙热之力，将天玉珠纳入囊中，剩下的两名下属自然负责戒备。

　　当路银川和蒋家齐合力分解天玉珠的炙热力量时，先前目瞪口呆的陈昊天眼眸深处掠过一丝狠戾，出手的时刻快到了。


第1648章 名声与性命

　　热带丛林中效率最高的狩猎者不是鳄鱼，而是蟒，因为它们有足够耐心，瞅准时机会死死咬住猎物，不给对方任何存活机会。

　　陈昊天就是隐秘世界最好的狩猎者，他接下来的表现完全印证了在偷袭领域，他排第二无人敢称第一。

　　当路银川和蒋家齐内力外化分解天玉珠炙热能量时，秦如烟认为时机已经到了，就准备看看陈昊天的身手，哪里想人家就是纹丝不动。

　　天玉珠的炽烈力量渐渐减弱，只要再等一会儿，天玉珠便会到手，高层下达的任务也圆满完成，考虑到天玉珠的巨大价值，显然此次又立下大功一件，进入资源宝库选一门无上心法铁板钉钉。两名负责看守的下属想到武道修为能向上再提一步，激动的心情早就按耐不住了。

　　就在他们洋洋自得的时候，没人注意到两道若有若无的蓝色光华从脖颈处隐隐呈现，仿佛它们就在空气中衍生，从无形到出世没一丝力量波动。

　　当杀气骤现蓝色光芒大盛，两名负责守护的栖霞宫第三堂门人，头颅已从脖颈滚落，天旋地转的当口，他们的嘴角依然挂着得意的笑容，他们闹不明白在这一瞬间发生了什么。

　　陈昊天足下一点窜进丛林，好像自始至终他都没在这片密林出现。

　　也正是他的身影如光一般消失在瞳孔，再无生望的栖霞宫第三堂门人方才明白自己被暗算了。下手的人是那个姓陈的，那个听到地火双腿直哆嗦的蝼蚁！

　　仙门不比宗门，穷极资源才培育一百多名兄弟，挂掉一个要多少年才能缓过来，在棉阳森林稀里糊涂倒下两名兄弟，这要怎么跟高层交代？突如其来的变故让蒋家齐压根没反应过来。

　　他对着两名弟兄倒下的方位愣了许久，又看了看陈昊天消失的方向，从嘴里蹦出来的话语在空气中不安的抖动：“堂主，这是真的吗？”

　　强悍杀气袭来的一瞬，路银川暗叫不好，只是此时去营救那两名门人几不可能。两名仙级中阶巅峰弟兄，说没就没，这……不可思议，这是奇耻大辱！

　　秦如烟！天机门！我路银川跟你们势不两立！路银川心底在嘶吼，只是天玉珠还不能收入囊中，这个节骨眼儿去追杀秦如烟和那姓陈的王八蛋，真就成了竹篮打水一场空，强忍内心的愤慨，路银川冲蒋家齐叱道：“心无杂念，先将天玉珠弄到手再给兄弟们报仇，否则他们的牺牲没有意义。”

　　“好！”蒋家齐咬着牙，内力又加了几分。

　　栖霞宫第三堂正副堂主齐心协力的力量是巨大的，大约过了十分钟，天玉珠淬炼完毕，将鹌鹑蛋大小的天玉珠放进蒋家齐口袋，路银川已经到了两名弟兄倒下的地方，看着身首分离的弟兄，他的眼珠子红了：“好一个秦如烟！整个仙门世界都让你骗了！心思够歹毒！”

　　“一定要将她和那姓陈的碎尸万段！”蒋家齐丢下豪言壮语的同时，还有些许疑惑，“咱们跟秦如烟无冤无仇，她为什么要对咱们下手？”

　　“为什么？为了天玉珠！为了天地至宝！难道你没感受到棉阳森林的氛围越发诡异了吗？”路银川闭上眼睛，竭力让自己冷静下来，他知道这时最好的应对不是匆忙追杀秦如烟，而是镇定下来，否则吃亏更大。

　　听路银川这般说，蒋家齐静静感受下，鸡皮疙瘩登时落了一地：“难道有比天玉珠更高阶的天地至宝现世？”

　　“废话！”路银川这一刻再不给蒋家齐面子，没好气的叱道，“明摆着的事儿还问？如果不是棉阳森林的天地至宝品阶高，天机门会动手？并且还将秦步虎的宝贝疙瘩派了过来？”

　　“等宰了秦如烟，禀告仙门，定要跟天机门不死不休！”蒋家齐嘴都咬出血了，“还有那个姓陈的，太无耻太卑劣太狠辣，身为仙级武者竟用这等下三滥手段，他是天机门的耻辱是四大仙门的耻辱！”

　　路银川一把攥着蒋家齐的领口，冷冷言道：“这个节骨眼儿你乱想什么？不管谁耻辱跟咱们有关系吗？”

　　蒋家齐何时见过路银川如此失控，忙道：“你要冷静，第三堂的弟兄就指望你了，如果你思路不清晰，弟兄们能不能冲出去，不好说。”

　　路银川从身后掏出信号弹，拉开引线抛向天空，但见七彩光华陡然在夜空绽放，仿若最美艳的烟花。

　　蒋家齐抬头看着天空，愣了许久后，恨恨言道：“你疯了！这个节骨眼儿该将弟兄们集结起来取秦如烟狗命，你下令撤出棉阳森林，是何道理？”

　　“此时若不撤，以后想撤都没机会，这是最高撤退讯号，弟兄们应该清楚发生了什么。”路银川通红着眼睛，“带着天玉珠旋即离开棉阳森林，我去追杀秦如烟和那小子。”

　　蒋家齐着实没想到路银川会下达这样的命令，将天玉珠掏出来，递给路银川：“第三堂离了你还叫第三堂吗？我蒋家齐脑子不好使武道修为不差，做掉秦如烟和那小子不在话下。”

　　“这是命令！你眼里还有没有我这个堂主！”路银川咬着牙恨声道。

　　“没有！我有你这个弟兄！”蒋家齐无比固执的道。

　　正副堂主对视了一会儿，路银川叹了口气，从蒋家齐手里夺过天玉珠，厉声道：“你在前，我在后！”

　　并肩作战这么多年，蒋家齐旋即明白了路银川的意思，对他的战术表示难以接受：“秦如烟的武道修为不高，那小子虽然手段阴辣，修为却不是太高……”

　　“他修为不高，手段了得，两名弟兄的尸体在这放着，还不吸取教训？”路银川狠狠推了蒋家齐一把，寒声道，“照我说的来，这小子既然下手不图天玉珠，肯定在伏击位置藏着，你将他引出来，我反伏击。”

　　“好！”蒋家齐这般说着，迅速消失在密林之中。

　　一分钟过后，路银川握紧短枪旋即跟了上去。纵然他不停告诫自己一定要冷静一定不要被愤怒冲昏头脑，可身上的肌肉依然不住颤抖。

　　路银川和蒋家齐的愤怒是有缘由的，仙门世界一共就四大门派，每一门的人至多不超过两百，可以说能在仙门混的（除了外堂一些打杂的），每一名仙门门人都在仙门世界榜上有名。

　　由此仙门纷争大家伙儿交手都很有分寸，如果不是滔天仇恨定然不会狠下杀手，搞个重伤已然了不得了。路银川所属两名兄弟的倒下是轰动栖霞宫的大事儿。

　　密林深处某个角落，秦如烟坐在枝桠上，想到陈昊天雷霆一击，眸中全是赞赏：“一刀下去结果两名仙级中阶巅峰武者，或许对我而言算不得什么，对仙级高阶初段武者也算不得什么，但你的境界仅仅只是仙级中阶中段不到，能到达这一层次，非常了不得。”

　　“从你嘴里蹦出夸赞我的话真难得，我还以为你要继续挖苦我几句呢。”陈昊天擦擦嘴角的鲜血，对秦如烟动不动称他为蝼蚁表达强烈不满。

　　这一刀严重透支了他的心神和真气，如果不是连服两枚天蕴丹，再加上对地形做了充分研究，能否到达预计地点潜伏好都是未知之数。

　　“我不是夸赞你，只是实话实说，这一刀能取得如此大的效果，《九天宇辰决》功不可没，你的心智更不可或缺。”秦如烟静静看向陈昊天，淡淡笑道，“天蕴丹的修复能力对你效用不大，从气息判断你的实力剩下七成不到，我很好奇你准备采用什么计策做掉路银川和蒋家齐。”

　　“还能怎么做，自然是突袭！”陈昊天调养生息老大一会儿，犹豫一番，试探着问秦如烟，“你能不能再帮我一个忙？”

　　秦如烟想到汇龙潭畔陈昊天的精彩演绎，伸出葱葱玉指摇了摇：“如果还像先前一般，显然我会毫不犹豫拒绝，原因无他，我丢不起那个人！我的尊严告诉我，当初答应配合是我这一生犯下的一个错误，也是我人生中的一个污点。”

　　尼玛，我就不明白哪里污了！陈昊天面部肌肉哆嗦了好一番，方才道：“同样的计谋不能使用两次，否则就不灵光了，下面我让你帮的忙比起先前略有难度，不过环节方面倒是简单许多。”

　　“你还是先说说看吧。”正所谓吃一堑长一智，汇龙潭畔陈昊天的表演让秦如烟很不爽，她生怕这只蝼蚁又捣鼓出幺蛾子让自己为难，所以话没说死。

　　“情况是这样的。”陈昊天挠挠头，用商量的口吻道，“鉴于仙门中人一个个跟宝贝疙瘩似的，路银川肯定不会善罢甘休，刚才哪出子事儿，考虑到你超然的身份，这笔账自然记到你的头上的。”

　　秦如烟点点头，脸色有些不好看：“没错，那两只蝼蚁倒下的一刻，路银川和蒋家齐就给我贴上了卑劣的标签，陈昊天，毫不客气的告诉你，我的名声比你的小命还要重要，明白吗？”


第1649章 实力强就任性

　　如果不是你实力强悍，你的名声算个屁啊！就这还口口声声自诩仙人？仙人心性多恬淡，你呢？陈昊天对秦如烟高高在上的姿态非常不满，不过实力强就任性，对于目前的秦如烟，陈昊天除了好言以对貌似没有太好的应对方法。

　　“你尽管放心，我有蝼蚁的觉悟，为了你的名声考虑，不会再给你准备那么多台词。”陈昊天翻了个白眼，将自己的想法对秦如烟一五一十说了。

　　秦如烟蹙蹙黛眉，顺手摘了片树叶，拿在手里把玩，静静问道：“你又不是路银川和蒋家齐肚子里的蛔虫，怎么知道他们俩会来追杀而不是召集第三堂的弟兄一起来？”

　　这还要问？王琳琳仅仅活了千年估摸都能算到路银川和蒋家齐的心思，冲你不久前的说法指不定活了万年有余，如果还摸不透人心拿捏不准人性，这么多年白活了。陈昊天认为秦如烟装腔作势，于是黑着老脸道：“秦小姐，明知故问就那么有趣？”

　　“我不是明知故问，确实是没心思想这些乱七八糟的。”秦如烟抬眼看向陈昊天，话语如断冰切雪般干脆，“不管是在我那个世界，还是在你们这个世界，我一直秉承这样的作风，谁让我不舒服我便让他没命。”

　　彪悍的人果然有着彪悍的人生，陈昊天感慨万千的同时，还有些好奇：“秦小姐在你那个世界你肯定不是无敌，如果招惹你的人实力比你强你也如此应对？”

　　“我遇到太多比我强的人了，由此处于生死之间的案例不少，不过最终倒下的都不是我。”秦如烟将树叶抛到半空，葱葱玉指轻描淡写的划了几道仙气，树叶旋即化为烟云消失不见，“心智一环我跟师妹差距甚大，不过我有一点她比不了，那便是我的心比她静对生死看的比她淡，或许在你们这个世界的人看来我有些死心眼，但一个人要想活得长久，不停提升自身修为是王道，在生死间不断淬炼是正道。”

　　这是不拿自己的命当命啊！秦太婆，你是你我是我，劳资自问没你那么好的运气，如果像你那么愣头青，早死不知多少遍了。陈昊天从脸上挤出一个无比勉强的笑容，冲秦如烟翘起大拇指道：“我终于意识到自己跟秦小姐的差距在哪，你有今天的成就不是偶然，而是必然啊。”

　　秦如烟盯着陈昊天的眼眸，摇摇头道：“你这话说的很是违心，我的理念你接受不了，你的做派我也看不惯，每个人都有每个人的道，我也不做强求，毕竟修炼一途只要能登攀上高峰，过程很少人问的，不过棉阳森林一战你必须按照我的来，或许你并不适合我给你安排的道，但前期这般走对你定有好处。”

　　“如果没好处呢？准确说我没干掉他们，反而被他们干掉呢？”陈昊天想到秦如烟下达的作战命令，依然毛骨悚然。

　　“你怎么如此唠叨，技不如人被人斩杀，有什么可怨天尤人的？”秦如烟见陈昊天面部肌肉又一次开始抗议，摆摆手道，“好了好了，已经说过的话不要再说，回答我刚才的问题，你是如何断定路银川一定会按照你说的行动。”

　　“太简单了。”陈昊天嘴角挂着几丝坏笑，凑到秦如烟身前，“你可是天机门三长老秦步虎的宝贝疙瘩，呃，你别这么看着我，纵然你自认不是，可现在这具肉身跟秦步虎真真正正的血脉相连。”

　　“说的倒是没错，你继续。”秦如烟瞥了眼陈昊天，对于天机门三长老，她很不屑，不过也不得不承认秦步虎确实是她生理上的父亲。

　　“能在汇龙潭对栖霞宫的人下手，证明天机门铁了心参与棉阳森林夺宝，考虑到双方的实力对比，只要路银川脑子没抽筋都知道在棉阳森林能收获天玉珠已是奇迹，鉴于我们只杀人不夺珠，下面要做什么不言而喻，栖霞宫第三堂目前最紧要的任务便呼之欲出——护送天玉珠出棉阳森林。”

　　“如此前提下，为最大可能保存己方实力，全员立即撤出棉阳森林是最好的选择。”秦如烟饶有意味的看了眼陈昊天，毫不客气的道：“你当真狡猾无比，如此一来，你在棉阳森林的担子就要轻了许多。”

　　陈昊天耸耸肩膀，双手一摊，很是无辜：“我刚开始绝不是这么想的，不过情势使然而已。”

　　“别废话！”秦如烟面色不善，点着陈昊天的胸口道，“既然天玉珠在手，路银川又要撤退，为什么还要追杀你？逻辑上说不通。”

　　“逻辑上说不通，情感上说的通啊，蒋家齐脑子明显缺根筋，换成我不会要这样的副手，但他在副手位置如此稳固，这说明什么，说明他跟路银川基情四溢啊。”陈昊天仿若料事如神的小诸葛，骨头里都淌着坏水，“路银川是悍将，手底下挂了两名好手岂会善罢甘休？棉阳森林一战不管从哪个角度看都不可避免，他不走，蒋家齐自然不会带着天玉珠走，说不动彼此，只得共同迎战，而天玉珠，他们没有时间也没有机会再带出棉阳森林！”

　　陈昊天的话听起来都是主观推测，不过细细一想还真是那么回事儿。对陈昊天于人心的拿捏，秦如烟彻底服了，冷不丁蹦出一句话来：“如果你将这些心思全部用到修为，我相信你现在一定不是我眼中的蝼蚁。”

　　明知道劳资对蝼蚁这个词儿过敏，还蝼蚁不离口，这是诚心刮我脸！见陈昊天尴尬无比，秦如烟良心大发，笑吟吟的道：“鉴于汇龙潭畔你表现出的阴险狡诈让路银川吃了大亏，所以他不得不防，由此前面引你出手，后面那位时刻准备反伏击，对不对？”

　　“理论上来说应该是这样，你引开前面那位，后面那个我偷袭，先解决一个下面的工作难度就减轻许多。”陈昊天看看秦如烟的脸色，又一次赔笑脸，“这次交给你的活儿轻松吧，一句台词都没有，负责跑就成。”

　　秦如烟缓缓站了起来，对着远处寒声道：“我秦如烟一路走来，极少后退，你又让我破了戒。”

　　对秦如烟亮光闪闪的话语，陈昊天表示最强烈的鄙夷，极少后退？如果碰到一根手指都能将你捏死的牛人，我就不信你硬抗到底！不过心中即便千不满万不愿，这不是还得求着秦如烟帮忙吗？由此陈昊天小心翼翼的道：“秦小姐今天辛苦了，等历练完成，我一定好好补偿你。”

　　“怎么补偿我呢？我要钱无用！资源？凭我的武道修为在隐秘世界想要什么还不是一句话的事儿？”秦如烟将汇龙潭畔的计划拿过来细细一看，幽然长叹，“神不知鬼不觉将我给你的淬炼难度朝下降了一倍有余，你那俗世的师父要费多少心思才能将奸猾的你带出师啊。”

　　不提老混蛋陈昊天心里还没火，一提他陈昊天眼珠子都亮了：“他费什么心思？简单粗暴！将我朝狼窝一丢，就丢下一句话，人就没了……”

　　说到此处，陈昊天旋即意识到这不是给秦如烟支招嘛，赶紧转口道：“呃，秦小姐，其实我刚才那话挺没良心的，师父纵然对我高标准严要求，他做事还是非常靠谱的，生死一线总能及时出现。”

　　“我想也应该是这样。”秦如烟拂了下散发，扭头对陈昊天嫣然一笑，“你的推理果然精确，蒋家齐在前，路银川在后，咱们照着约定来。”

　　“谢了！”陈昊天从身后抽出匕首，从树上跃下，身影旋即淹没在密林中。

　　对着陈昊天消失的方向，秦如烟低低自语：“若非用心神细细搜索，连我都难找到他的踪迹，潜伏之力修到这般境界，他这一路走来，得挖了多少坑阴了多少人啊。”

　　蒋家齐提着长刀在大雨过后的密林中穿梭，他的速度很快，每一步都带着仙级中阶巅峰应有的力量。

　　栖霞宫第三堂副堂主在这一刻将他的力量和搜索能力发挥到极致，他知道在幽深复杂的密林深处，有一双眼睛正盯着自己。

　　突然一道身影从前方不远处的树上落了下来，如同阴郁苍穹划过的那道闪电，淹没在左后方的密林深处。

　　“哪里跑！”蒋家齐双手握刀，腾空而起，一道靓丽的橙色光华照亮了方圆二十米区域。

　　刷刷刷刷！

　　一连四刀劈下，繁茂的林木遭了秧，有的树枝落在地上，有的硬生生被劈成两半。

　　仙门中人如果将全部实力发挥出来，棉阳森林的样貌也会被他们彻底改变。这才是隐秘世界真正的力量，让俗世难以企及的力量。

　　蒋家齐足下一点向着左后方的密林冲了过去，长刀不住挥舞，先前枝繁叶茂的密林被强悍的内力打得支离破碎，硬生生劈出一片开阔地来。

　　蒋家齐身后不远处，路银川感受到强劲的力量波动，这波动跟汇龙潭畔斩杀两名弟兄的力量波动几乎同出一辙。

　　狐狸终于露出尾巴了！路银川提着短枪，旋即将速度提到极致，从右方沿着一道无比诡异的路线移动。


第1650章 必死无疑

　　蒋家齐开打之后，路银川并没有心急火燎的跟上前去，而是跟蒋家齐保持一段距离。

　　这段距离很讲究，只要蒋家齐陷入前后夹击的状态，他便会拍马赶到，帮蒋家齐解围的同时还能给予被偷袭者致命一击。如果对方伏击人数众多他也可以转身迅速开溜，先将天玉珠送出棉阳森林，而后再为赴死的蒋家齐报仇。

　　路银川的安排蒋家齐心知肚明，当他选择朝前冲的瞬间，也做好了赴死的准备。

　　仙门高阶武者修行不易，谁不把自个儿的性命看的无比珍贵？宗门世界和武门世界为了门内荣耀动不动抛头颅洒热血的场景在仙门极少看到，四大仙门中小伙伴们看重的往往是个人私利，而不是本门权益。

　　谁特么不知道四大仙门是为九大尊者服务的？不！确切来说，整个隐秘世界都是为九大尊者服务的，他们是隐秘世界不折不扣的神，有着至高无上的地位。

　　蒋家齐和路银川的表现证明栖霞宫选择第三堂执行夺宝任务是最明智的选择。

　　与其说路银川是高阶武者，倒不如说他是饱经磨练的战士，他的身上洋溢着跟其他仙级中阶巅峰武者截然不同的气质，他的目光也与传统高阶武者不同，其他武者不会注意的角落，路银川给予了十足的关注。

　　这些角落均是最佳的伏击地点，每一个都是先前陈昊天曾斟酌过的伏击点。

　　远处，橙色光华还在密林闪烁，噼里啪啦的林木倒塌声隐隐传来，沿着蒋家齐劈开的开阔地，路银川很耐心的继续寻觅，不紧不慢不慌不张。

　　突然，他停下脚步，紧紧握着手里的短枪，寒声道：“别藏着了，我的直觉告诉我你就在这里。”

　　没有回答，如果抛却远处林木到底的声响，这一片开阔地静谧的可怕，如果用心聆听，仿若隐隐可以听到空气微微的对流。

　　黑暗中某个角落，陈昊天紧紧握着寒芒，盯着路银川的一举一动，目光所过之处尽是要害。遗憾的是，路银川的防备几近完美，擅长刺杀的陈昊天愣是一个破绽都寻不到。

　　这在陈昊天的交战史上极其罕见。

　　有仙级中阶巅峰修为却没高阶武者独有的张狂，明明在隐秘世界征伐，举手投足间均带有世俗军方战术痕迹，路银川是仙门中人的另类。

　　时间一分一秒的流逝。按照常理喊话长久如果实在没反应，路银川应该毫不犹豫的离开，但他偏偏不按常理出牌，提着短枪站在原地纹丝不动。

　　他认定陈昊天一定潜伏在这里，就绝不会怀疑自己的判断。在战场眼睛会骗你耳朵会骗你，直觉永远不会骗你，因为它是多少鲜血换来的经验。

　　绚烂无比的橙色光华越来越近，两道身影一前一后正朝这片开阔地飞速驰来。

　　这节奏不对啊，刚才引开蒋家齐的人十有八九是秦如烟，善于偷袭的陈昊天躲在暗处。现在秦如烟朝这边儿飞奔，她要干嘛，难道要正面对决？突然路银川似乎意识到了什么，登时后悔不已。

　　“如果我没猜错，天机门的人恐怕到现在还没到位，否则你也不会处心积虑玩这招儿。”路银川对着密林处某个方位，寒声道，“我断定你就在那里，出来吧，身为仙级武者整日偷偷摸摸，我都替你害臊。”

　　劳资不害臊，如果你处在劳资这个位置，比劳资玩的还阴，还能沉得住气！陈昊天正潜伏在那里，将路银川的话当成了耳旁风，这时候二百五才会站出来，真确定在这里，你特么还不早冲进来了。

　　陈昊天在耐心的等着，等着路银川犯错，根据推断，他距离犯错的时刻越来越近了。遗憾的是，剧情并没有按照预想中进行，因为秦如烟到了这片开阔地。

　　看看路银川，又瞅瞅陈昊天潜伏的位置，秦如烟云淡风轻的道：“别人都发现你的踪迹了，还藏在那里做什么？光明正大战一场就那么难？”

　　我太阳你姥姥！能光明正大的装逼我能不装吗？这不是装不了吗？陈昊天心里不停问候老秦家女性家属，整个人瞬间就不好了。

　　见密林处还没反应，秦如烟浅浅一笑：“难道要我将你揪出来？”

　　不怕神一样的对手就怕猪一样的队友，都到这步了，再藏下去有必要吗？万般无奈之下，陈昊天心不甘情不愿从密林深处走了出来，看看一脸懵逼的路银川又瞅瞅拍马赶到的蒋家齐，眼泪都要下来了：“秦小姐，咱们先前都说好了的，你怎么能食言？”

　　“食言？”秦如烟指着自己，有些不可思议，“我已经按照你说的做了，你还要怎么样？”

　　陈昊天嘴角一哆嗦，手指在半空画了一个圈：“老大，你这是引开对手的套路？跑的是快，可你按照这个线路跑，岂不是到了我身后？这是什么节奏？硬生生造成蒋家齐和路银川前后夹击我的局面！你这是帮我？不！你这是害我！”

　　路银川再冷静也被陈昊天和秦如烟上演的这幕整蒙了。姓陈的说的对啊，秦如烟和姓陈的到底什么关系，这情节貌似很复杂。

　　蒋家齐原本想趁机给秦如烟来一刀，尚未出手就被路银川拽住了：“等一下。”

　　“堂主，跟他们咱们还需要废话吗？”蒋家齐通红着眼睛，瞅瞅秦如烟和陈昊天，“他们在耍诈。”

　　路银川瞟了眼蒋家齐：“诈什么？如果他们有意如此就是脑残，我从未见过这等诈法！看看情况再说。”

　　陈昊天看向秦如烟的眸中满满都是幽怨，你不帮忙倒也罢了，不能使绊子啊，一个个搞我还能撑上一招半式，两个一起来我死得不要不要的。

　　秦如烟懒得跟陈昊天眼神对视，转身对路银川笑道：“路堂主不愧是栖霞宫精英，擅长刺杀的陈昊天蹲守许久愣是找不到机会，隐秘世界能将他逼到这一步的人不多，一手数得过来。”

　　路银川深深看向云淡风轻的秦如烟，沉声道：“我搞不明白你要做什么，不过有一点确凿无疑，仙门对秦小姐武道修为的评判严重失实，如果我没猜错，恐怕你要拧了我的脑袋应该不费吹灰之力。”

　　“我没在你面前显露身手你怎么知道的？”秦如烟笑吟吟的道。

　　“感觉！”路银川深吸一口长气，脑细胞小宇宙疯狂爆发，“甚至汇龙潭畔陈昊天的所作所为，也不代表天机门，不知我猜的对是不对？”

　　“你猜的很对。”秦如烟看看他手里光华绽放的短枪，淡淡言道：“我是我，天机门是天机门，或许在你们看来我们之间有着必然联系，但我认为我们之间素无瓜葛。”

　　蒋家齐听秦如烟这般说，眼珠子差点蹦出来。她说这话什么意思，我怎么听不懂呢？

　　见蒋家齐发呆，陈昊天眼前一亮，寒芒刚刚抬起，就见路银川的枪尖斜向上微动，旋即将偷袭蒋家齐的想法丢到九霄云外。路银川实在太奸诈，防的密不透风。

　　秦如烟看看凝神戒备的路银川，又瞅瞅蠢蠢欲动的陈昊天，一副事不关己高高挂起的姿态，抬头看向皎洁的圆月，那超尘脱俗的模样让陈昊天恨不得一脚将其踹回另一个世界。

　　“路堂主，我知道你很疑惑，为了节省时间，我就径直说了。”秦如烟转过身来，指着陈昊天，“除了即将到来的天机门门人，三大仙门中人只要出现在棉阳森林的都要为陈昊天所杀，他杀不了他死，你们也要死，他杀得了，你们死他活！总而言之，你们必死无疑！”

　　这番话说的掷地有声，引燃了路银川和蒋家的怒火，沉重打击了他们脆弱的自尊。不管结果如何都摆脱不了一个死，她怎么如此之狂？九大尊者也不能不管不顾丢出这话啊，三大仙门中人不是一踩即死的蚂蚱，闹腾大了对谁都没好处。

　　“秦小姐，你是喝多了还是没睡醒。”蒋家齐阴沉着脸，长刀指着秦如烟，“你不是神仙！”

　　“你错了！”秦如烟这般说着，足下一点，身影陡然消失，再出现的时候，蒋家齐突然发现手里的刀不见了。

　　“我就是神仙。”秦如烟捏着刀背抵着蒋家齐的咽喉，笑吟吟的道。

　　脖颈处传来的冰寒让蒋家齐终于意识到刚才路银川为什么要拽住他，如果刚到那刻对秦如烟动手，恐怕脖子上的人头早飞了。

　　路银川认定秦如烟很强是建立在直觉上，秦如烟出手后他方才知道这个天机门奇葩到底强到何种程度，就这身武道修为跻身尊者之位没问题。

　　蒋家齐额头尽是冷汗，非常紧张，呃，谁碰到这事儿都紧张，话说秦如烟的手只要微微一颤，人头立马就飞，谁特么不怕？

　　秦如烟捏着刀背将长刀还给蒋家齐，轻声问道：“还有疑问吗？”

　　“没了！”蒋家齐紧张的神经稍稍有些放松，握刀的手开始颤抖。

　　他自认不怕死，可死亡来临的那一瞬，他发现所谓视死如归不过一个传说，是造词的古人撒的弥天大谎。


第1651章 生死之间

　　不管如何，必死无疑！这八个字在蒋家齐脑海不住回旋，在这一刻他怕了，一张脸惨白惨白。

　　见副手这幅模样，路银川寒声道：“有点出息，记住你是栖霞宫第三堂副堂主！”

　　蒋家齐扭头看向路银川，面色有些许凄然：“我知道，只是临行前有些话我还没来及跟家人交代，多少有些放不下。”

　　“还需要什么交代？”路银川冷声道，“每次执行任务何曾交代过？家齐，你是个顶天立地的爷们儿！生要站着生，死也要站着死！”

　　蒋家齐一阵语塞，羞愧的低下头：“我知道了。”

　　秦如烟瞟了眼路银川，笑得温婉无限：“如此说来，路堂主做好赴死的准备了。”

　　路银川冷笑一声：“我承认你实力强悍，却不代表你可以将我们玩弄于股掌之间！你让我们跟陈昊天战，我们就跟他战了？既然横竖一死，倒不如领教秦小姐的高招！”

　　姓路的，好样的！这才是真爷们儿！如果棉阳森林三大仙门中人都跟你一样有骨气，劳资就乐死了。陈昊天心里给路银川点了二十多个赞。

　　秦如烟哦了一声，双手交叉放在小腹，盯着路银川的眼睛看了许久，淡淡言道：“你别无选择。”

　　“我难道连怎么死都不能选择？”路银川脸色一寒，“你未免太将自个儿当回事儿了吧？”

　　“我给你打个比方吧。”秦如烟转身看向密林深处，语气还像先前那么温柔，“你面前有一群忙着搬家的蚂蚁，你拿着树枝引导它们朝东走它们偏偏要往西行，你会怎么做？”

　　“我可以将它们捏死。”路银川焉能不明白秦如烟的意思，斩钉截铁的道，“但阻挡不了他们继续向东走的意志，就像你可以毁灭我的肉身，却毁灭不了我的精神。”

　　如果不是跟这货在棉阳森林相遇，这个路银川倒是一个可以结交的汉子。陈昊天已经找不到合适的语句形容自己的心情，一个字，路银川给力。

　　“你错了。”秦如烟冲路银川回眸一笑，“因为你不是下雨天只会搬家的蚂蚁，你是一只可以思考的蚂蚁，如果不按照我说的做，我就会像捣毁一个蚂蚁窝一样将栖霞宫剿灭，不论男女不论老少，我不会流露任何恻隐之心，原因无他，你们是蚂蚁。”

　　路银川哈哈大笑：“我承认你的实力很强，可栖霞宫也不是软捏的柿子，就凭你一个人？九大尊者也不敢说这话吧？”

　　“是吗？栖霞宫有一千多年前的东蛊门强吗？”秦如烟嫣然一笑，她的身子缓缓飘了起来，在路银川和蒋家齐不可思议的目光中飘了起来。

　　“她怎么做到的？”蒋家齐鸡皮疙瘩落了一地。

　　路银川抬头看向秦如烟，话语间略带些许颤抖：“千年前东蛊门的事儿，是你做的？”

　　“不是她做的，是她的师妹。”陈昊天抽出寒芒，冲路银川道，“不要怀疑她的实力，她完全具备剿灭栖霞宫的实力。”

　　路银川将陈昊天上下打量一番，嘴角挂着几丝不屑：“这里好像轮不到沟渠里的老鼠说话。”

　　“沟渠里的老鼠？”陈昊天爽朗的笑笑，“路堂主，你好像忘了你手下那两个人是怎么死的。”

　　路银川咬着牙回道：“如此说来，将你干掉之后再死才是最明知的选择。”

　　“理论上来说是这样，临死前能给兄弟报仇，相信大多数人都会如此选择，这样才有性价比嘛。”陈昊天抬头看向在空中衣袂飘飘的秦如烟，朗声问道，“秦小姐，他们一个个来，还是一哄而上？”

　　“不过两个人用一哄而上不合适吧？你啊，文化水平太浅。”秦如烟俯瞰开阔地的陈昊天，眸中划过一丝欣慰，“我很开心你终于想通了，选择主动迎战而不是我逼着你迎战。”

　　陈昊天耸耸肩膀，对着天空宛若仙子的秦如烟笑道：“自始至终我都对你所谓的历练持反对态度，生死之间确实可以不断激发人的潜能，但也是有限度的，这就像你让一只绵羊吃掉老虎，可能吗？”

　　秦如烟目光如水，轻轻言道：“陈昊天啊陈昊天，你怎么能将自己比喻成一只绵羊呢？《九天宇辰决》乃是仙法，既然你能修习它并且走到今日这般境地，是那么容易死的吗？”

　　陈昊天眨巴着眼：“你的意思我不懂。”

　　“你小看了仙法，高看了这个世界的强者，你的潜能只发挥十分之一都不到。”秦如烟盯着场中的陈昊天，言语间多少有些惋惜，“先前我很诧异就你这种资质怎么能习练《九天宇辰决》，就在刚才我好像找到了答案，你的悟性要比我想象中还强，为什么直到现在你还在第一层天徘徊？答案显而易见，你过的太安逸了。”

　　秦如烟的话让陈昊天差点吐血，就我这种工作强度还太安逸了，说这话你就不牙疼？

　　见陈昊天一副不服气的模样，秦如烟戏谑的笑了：“怎么？你认为自己已经很努力了？”

　　“至少我从未虚度过光阴！”陈昊天理直气壮的道，“我竭力做每一件事。”

　　“那你为什么还那么慢？”秦如烟淡淡言道。

　　“一年前我还是一名俗世中人，就在刚才我一连做掉两名仙级中阶巅峰武者，这种提升速度也叫慢？”陈昊天紧急握寒芒，很是坦荡，“纵然我知道我的提升速度距离目标还有差距，可已经很快很快了，快到很多人说我逆天。”

　　这不是逆天，这是妖孽！路银川听陈昊天仅用一年时间就从俗世蝼蚁成长到仙级武者，差点晕过去。从仙级中阶到仙级中阶巅峰，这一步用了他整整五十年光阴，即便仙级武者又有多少个五十年？反观陈昊天的提升速度，恐怕九大尊者也不一定能达到这种境界吧？再想想秦如烟的话，在这一刻路银川抬头看向秦如烟的眸中尽是绝望。

　　如果是先前蒋家齐肯定会怀疑陈昊天的话，可现在他信了。因为刚才他根本没看清秦如烟的动作。九大尊者也有秒杀仙级中阶巅峰的实力，可蒋家齐坚信，即便九大尊者要取他性命也不会做的像秦如烟这般轻描淡写。仙级武者在她面前真的只是一只一踩即死的蚂蚁。

　　秦如烟看看路银川和蒋家齐的反应，对陈昊天的回答表示遗憾：“你还好意思提一年？即便我修炼的不是《九天宇辰决》，从第一层天到第二层天也不过用了一个月。”

　　陈昊天大张着嘴巴，愣了老半天方才反应过来，轻咳一声：“我觉得咱们俩没有任何可比性，如果不是跟你差距太大，凭借我的性格绝不容许你在我面前如此嚣张。”

　　“我那不是嚣张，是超然。”秦如烟拂了下眼前被风吹散的碎发，俯瞰着仰望她的路银川和蒋家齐，缓缓言道，“我在你面前显露的水准，要比在其他人面前显露的高许多，换了他人肯定把我当神一般膜拜而你却没有，这说明什么？说明你心性恬淡，仙法修为，最重要的便是恬淡心境，此外还有刚才那句我不是仙人，证明你悟性极高，能看透本质，有心境有悟性，谁想一年了还在第一层天徘徊，你缺的不是天赋不是传承，而是生死淬炼。”

　　陈昊天从脸上挤出一个笑容：“我觉得你说的不对，这一年多我徘徊在生死之间的次数并不少。”

　　“你先前那叫生死淬炼？”秦如烟嘴角挂着无比曼妙的笑容，斩钉截铁的道，“不！你那是小孩子过家家的游戏，今天我就让你领略何谓生死之间。”

　　陈昊天无奈的叹了口气：“你强你任性，我不听你的能成吗？”

　　“等你尝到生死淬炼的好处，就该感谢我了。”秦如烟捏捏滑腻的小手，用心神探探陈昊天的经脉，毫不客气的道，“其实凭借你的底子应该走的更远，即便在我那个世界要到达一人之下万人之上不是不可能，可惜你错过了最好的淬炼机会，你太注重讨巧，仙法修为你走偏了。”

　　“对你的世界我全无兴趣，对一人之下万人之上更不感兴趣。”陈昊天缓缓伏下身子，不想再和秦如烟多说，冷厉的目光看向明显有些发呆的路银川和蒋家齐，高声提醒道，“两位，准备好了吗？”

　　路银川看了眼蓄势待发的陈昊天，浑身一颤，不解的看向陈昊天：“刚才是你最好的偷袭机会，为什么没动手？”

　　“因为你的表现值得让我一战。”陈昊天冲路银川爽朗的笑笑，“此外咱们头顶那位也说了，棉阳森林的厮杀是对我的淬炼，我怎能辜负她一片苦心呢？”

　　路银川看看陈昊天，又抬头看看衣袂飘飘的秦如烟，冲陈昊天拱拱手，而后对蒋家齐使了个眼色：“招呼他！”

　　蒋家齐点点头，举起了手中的长刀。

　　“我很想跟你单对单，不过鉴于你妖孽的提升速度，稳妥起见还是两个人一起上比较好。”路银川单手持枪，眼和枪尖呈一直线，“能在临死之前用你的血祭奠我的弟兄！值！”


第1652章 奸滑得没边儿

　　比玉还要温润几分的月光下，秦如烟瞟了眼场中，抬腕看看时间，嘴角挂着一丝诡异的笑：“十分钟后我再回来，希望我回来的时候路银川和蒋家齐已经倒在地上。”

　　陈昊天抬头看向秦如烟，一脸不解：“你做什么去？”

　　“当然是四处逛逛。”秦如烟不屑的瞟了眼场中，从樱唇蹦出的话语还是那么刺耳，“就你们那三脚猫功夫，我怕看到忍不住训斥，届时干扰对决岂非罪过一件？”

　　我晕，照你这般说，咱还得谢谢你了？陈昊天干笑两声：“你确定不会出幺蛾子？”

　　秦如烟幽幽叹了口气，对凝神戒备的蒋家齐道：“你不觉得刚才是对陈昊天下手的最佳时机吗？”

　　话音未落，一道橙黄色光华闪过，凝聚十成内力的短枪已然刺向陈昊天的咽喉。

　　一线锁魂枪！路银川赖以成名的绝技！

　　就在枪尖即将抵达咽喉的瞬间，路银川身形一顿，枪尖转了个非常诡异的弯，从陈昊天身旁闪过的瞬间，身子突然后翻。

　　嘭！

　　橙色光华和紧随其后的蓝色光华相撞，空气阵阵颤动。

　　“好！”路银川借助力量的反弹力，向密林深处直飞，看向陈昊天的眸中全是赞赏，“心机够深！”

　　原来和秦如烟打屁不过是陈昊天故意露出的破绽，在路银川动手之前，他已然出招。对路银川是虚晃一枪，紧跟着集中力量放倒蒋家齐才是陈昊天的真正目的。

　　这是应对两名仙级中阶巅峰武者夹击最具性价比的选择，也是唯一的选择。

　　不得不说陈昊天算的很准，路银川确实没抵挡住诱惑首先出击，并且陈昊天的内力外化确实化解了路银川最具杀伤力的一枪。

　　遗憾的是陈昊天犯了先入为主的错误。

　　玩心计比挖坑，蒋家齐跟路银川确实没可比性，这并不说明蒋家齐的武道修为比路银川差。正面对决中，蒋家齐和路银川交手五十余载，不管反应还是武技，路银川和蒋家齐完全不在一个档次。超强的武道修为底蕴再加上秦如烟的提醒，这一切都为蒋家齐化解陈昊天的雷霆一击提供充裕的时间。

　　“奸猾！”蒋家齐向后直退，长刀陡然脱手而出，其势如电。

　　尼玛，这小子比路银川强，刚才怎么就没看出来？陈昊天右手旋即一抖，将长刀打飞的刹那手腕微微反转，真气不留痕迹的祭出。

　　橙色光华在陈昊天面前陡然闪烁，这是内力外化！

　　陈昊天习练的是仙法，真气外化，呃，准确来说应该是仙气外化相对隐秘世界武者的内力外化牛叉了不知多少，蒋家齐将长刀抛出的瞬间旋即内力外化，衔接之顺畅不输陈昊天。幸亏仙级中阶巅峰武者内力精粹度有限，否则接下来陈昊天还真没辙。蒋家齐的武道修为天赋，强的似乎有些变态。

　　砰！

　　仙气和内力相撞，陈昊天身子向后一顿，背后铺天盖地的杀气陡然而至。

　　枪尖闪烁着橙色光华冲这陈昊天的后心刺来，速度比先前更快，力量比先前更强！路银川眸中掠过些许得意，他认为这是致陈昊天于死地的机会。

　　与此同时，那柄被打飞的长刀又到了蒋家齐手中，他双手握着高高跃起，对着陈昊天的头颅砍了下来。

　　栖霞宫第三堂正副堂主一个主攻，一个偷袭，将双人联合战技演绎的完美无缺。

　　“去！”

　　陈昊天手中的寒芒颤巍巍飞了出去，每一次颤动都带着些许点点蓝光。仙气外化比先前更快更诡异。

　　鉴于陈昊天刚才真气外化释放的强大力量，蒋家齐无奈之下，只得先对蓝光砍去。

　　砰！

　　借助反弹力，蒋家齐旋转着落地，一手伏地一手持刀。

　　“好！”路银川大吼一声，眸中全是兴奋，这个陈昊天不仅有实力更有胆识，那两名弟兄倒在他手里，也不算太亏。

　　原本路银川想借助陈昊天的判断失误给予致命一击，实事求是的说他几乎做到了，哪里想陈昊天的仙气外化强悍到如此程度。

　　当然仅仅凭借仙气外化陈昊天还不足以让陈昊天摆脱危机，让陈昊天逃过一劫的是他的决然。

　　嗤拉！

　　短枪沿着陈昊天左肩刺了过去，带起一阵血光，趴在地上的陈昊天突然跃起，稳稳接住倒飞回来的寒芒，双手握刀就准备势大力沉的劈砍，但见路银川身影一转向右前方闪去。

　　啪！

　　陈昊天死死按着泥泞的地面，目光冷冷。

　　这一次过招让准备飘然而去的秦如烟娇躯微微一顿，黛眉一挑。路银川和陈昊天真是一个比一个阴啊！

　　秦如烟双手环抱胸前，饶有兴致的打量着开阔地的三人，笑道：“这次过招是我见到过的心机最深的一次对决，我很想知道，在这瞬间，你们都是怎么想的？”

　　没有回答，陈昊天盯着路银川，蒋家齐盯着陈昊天，三个人保持着死一般的沉默。悬浮在半空那个高高在上的神仙，已经被他们无视了。

　　停了老大一会儿，路银川突然哈哈大笑：“好一个陈昊天，凭你这种心智，这一路走来，应该混的风生水起吧？”

　　“只能说过得去，武门解决了宗门也解决了，独独剩下仙门，如果我能活着出棉阳森林，我想解决仙门应该也不是大问题，你们也看到了，在我上面可飞着一个不折不扣的外挂。”陈昊天说这话的时候嘴角挂着些许自得。

　　路银川哦了一声，乐了：“陈先生是想告诉我，不管如何我免不了一死吗？”

　　“是！”陈昊天盯着路银川的眼眸，无比认真的道，“如果你认为刚才是我的攻心之计，那就大错特错了。”

　　“有上面那位在，棉阳森林我断然是出不去了，不过。”路银川身子微微前倾，将短枪轻轻放置在正前方，沉声道，“不过陈先生可以横扫武门荡平宗门却不代表能在仙门兴风作浪，隐秘世界真正底蕴在仙门，隐秘世界真正强者是九大尊者，如果陈先生还像先前一般玩，即便外挂开的再玄乎，都会死的非常难看。”

　　陈昊天紧紧握着寒芒，用余光扫了眼蒋家齐，丝毫不顾及后肩流血的伤口：“这就不是陆先生要操心的事儿了，我只知道我们三人中，能从棉阳森林走出去的，唯有我一人！”

　　“是吗？”路银川朝陈昊天的肩膀努努嘴，“口出狂言之前，先看看自己有没有狂的资本，站在我的角度看，你倒下不过时间问题。”

　　蒋家齐眉宇间骤然多了些许不耐：“堂主，咱们跟他费什么话，夜长梦多，一鼓作气拿下他！”

　　话音刚落，蒋家齐已然冲了过来，右手的长刀就像划破苍穹的利剑，那一刀橙色光华，美得炫目。

　　如果条件允许，路银川一定会对着蒋家齐的老脸重重来一巴掌。夜长梦多个屁啊，陈昊天受了伤，战斗时间拖得越长对咱们越有利！蒋家齐啊蒋家齐，跟我混了那么多年，怎么连最基本的形势都判断不出来。

　　陈昊天大惊失色，寒芒微微有些发颤。

　　路银川蹙蹙眉头，他在思索这样一个问题，陈昊天真料不到蒋家齐突然袭击？

　　就在他犹豫的功夫，长刀已到跟前，眼看长刀就要刺穿心口，陈昊天连忙将寒芒放在胸前，斜向上一挡。

　　刺耳的尖锐声响起，短刀长刀刀刃相交，绽放一串夺目光华。

　　噗嗤！

　　饶是陈昊天反应奇快，长刀依然从陈昊天受伤的肩膀刺来下去。蒋家齐微微有些发愣，这也太容易了吧？

　　机会来了！路银川腾空而起，短枪脱手而出，如一道闪电冲向陈昊天。

　　“去死！”陈昊天突然向前，长刀刀柄没入肩膀的同时，幽蓝色光华闪过。

　　蒋家齐的头颅旋即飞了出去，那一刻，他眸中闪烁的尽是疑惑——为什么会这样？

　　无头躯体被陈浩谈撞飞的一瞬，短枪已至。短枪从陈昊天肩膀贯穿，带起几丝血雾。

　　砰！

　　长枪刚过，路银川已到身前，冲着陈昊天右胸踢了下去。

　　就在陈昊天好像断线的风筝落地的瞬间，那柄穿肩而过的长枪又回到路银川手中，正准备乘胜追击，前方蓝光点点。

　　路银川手腕狂抖，橙色内力光华与蓝色光点相撞，砰砰砰的声音不绝于耳。

　　噗通！

　　无头的躯体终于倒在地上，无助的就像他劈砍过的林木。

　　看着尚有余温的蒋家齐，路银川握着短枪的手在颤抖，寒声道：“你做过杀手？”

　　半空中，秦如烟有些不解路银川为何不乘胜追击，直到陈昊天下落的轨迹泛起点点蓝光，她方才大悟。这两个人，奸猾得没边儿了！

　　陈昊天并未摔倒在地，身子与泥泞的地面接触瞬间，刀柄向下一抵，旋即又伏下身子，直直盯着路银川，露出一个无比绚烂的笑容：“如果刚才你冲上来，后果非常严重。”

　　“世间没有如果。”路银川将短枪斜插在面前，掌心抵着枪尾，身子微微前倾，“我刚才不该问，没做过杀手的人不会如此决然，置之死地而后生的道理大家都懂，敢真玩的不多。”


第1653章 灵魂不死人不灭

　　成为武者不易，走到仙级更难。宗门混战厮杀的惨烈度较之武门世界下降不知多少个百分点，至于仙门之争……其实千年以来仙门中人非正常死亡的冤大头并不多（走火入魔属于脑子抽筋想不开，排除在非正常死亡之外）。

　　路银川以及其领衔的栖霞宫第三堂作风历来都是不要命，他们也尝到了诸多不要命的好处，哪想陈昊天更狠，由此获取的利益更大。否则凭借陈昊天目前的实力，要想轻轻松松做掉汇龙潭畔那两名仙级中阶巅峰武者难度极大，在路银川眼皮地下做掉蒋家齐更不可能。

　　路银川想到倒下的弟兄，深深看向陈昊天：“你一直都这么玩吗？”

　　“当然不是，我也不过一条命而已，自个儿不爱惜，还指望别人爱惜？”陈昊天冲路银川爽朗的笑笑，盯着斜斜插向地面的枪尖，“都拉好架势了怎么还不动手？”

　　“再等会儿，等你的血再流一会儿，等你的实力再降几分，我好一击致命。”路银川看看陈昊天的伤口，嘴角挂着诡异的笑容，“明知道继续拖下去对你不利，为什么不主动攻击呢？”

　　“我的直觉告诉我，如果我首先发招，会死的很惨。”陈昊天笑着回道，“你是我碰到过的最强对手，不仅武道修为高强心机也深。”

　　“你又何尝不是呢？”路银川扭头看看蒋家齐的尸体，阴沉着脸道，“他们都是跟随我多年的弟兄，回想我们走过的路碰到的人，比你强许多的不少，却从未遭受如此大的折损，整整三名仙级中阶巅峰武者啊，即便天玉珠拿了回去，也是大败。”

　　陈昊天叹了口气：“可惜你回不去了，即便我杀不了你，我头顶那位也不会放过你，棉阳森林里现世的天地至宝，谁都带不走。”

　　“是啊，有谁能想到秦如烟的武道修为如此之强，又有谁能想到造成隐秘世界格局变动的强者竟是她的师妹。”路银川抬头看向苍穹，眸中尽是愤慨和无奈，“弱肉强食强者为尊，我第三堂今日如此没什么可说的。”

　　“说句心里话，你倒在棉阳森林我觉得有些可惜，如果我们早一些相遇，我会用一切办法将你收至麾下，直觉告诉我，我们在某些问题上应该能达成一致。”陈昊天将寒芒缓缓抬起，抬眼看向苍穹，不知何时秦如烟已经离开了。

　　“如果不是你手上没有我弟兄的血，如果没有秦如烟的横空出世，我也会想尽一切办法将你拉到栖霞宫。”路银川也笑了。

　　“可惜，今天我们俩至多只能活一个。”

　　路银川看看陈昊天手中泛着幽蓝色光华的寒芒，笑道，“按捺不住动手的冲动了？”

　　“不是冲动，是必须先出手！”陈昊天低头看着顺着左肩滴落的血水，脸色略有些苍白，“我的身体告诉我，我没多少时间跟你耗了。”

　　“你确实没多少选择！”路银川脸色一正，沉声道，“请！”

　　强悍的气息陡然传来，陈昊天左手触地，用力向前一窜，伏着身子冲向路银川。

　　左肩贯穿依然还有如此强大的气势和力量，这个陈昊天真强啊！不过再强也是强弩之末，你死定了！路银川用掌心推着短枪沿着泥泞的地面向前，橙色光华光芒大盛。

　　这一刻，路银川从陈昊天身上至少找出两个破绽，每一个破绽都足以致命。

　　就在陈昊天的寒芒挥出的刹那，绽放的橙色光华突然收敛，变成一圈橙色光晕环绕枪尖。

　　唰！

　　蓝色光华在路银川面前划过一道曼妙轨迹。

　　“你太慢了！”路银川仰面朝天，枪尖一颤，旋即抬起，斜刺陈昊天小腹的瞬间，向前骤然一推。

　　噗嗤！

　　闪烁着橙色光晕的短枪从陈昊天身子贯穿，鲜血从伤口飞溅的同时路银川仰面倒下，右脚抬起，踢中陈昊天的手腕。

　　啪！

　　寒芒从陈昊天手中飞出。

　　路银川紧跟着身形一转，双足狂点。

　　砰砰砰砰！

　　借助狂踹陈昊天的力道，路银川陡然冲向半空，将贯穿陈昊天身躯的短枪紧紧握在手中，看着如风筝般下落的陈昊天，眸中尽是赞赏。他实在无法想象都伤到如此程度了，陈昊天变招还如此迅捷和流畅。

　　这样的对手绝对不能小觑，只要还有一口气在就有威胁。唯有将他彻底捏死，这心才能安下来。路银川这般想着，握着短枪又一次冲了过去。他要刺中陈昊天的咽喉，割下陈昊天的脑袋。

　　路银川是个非常谨慎的人，并没有因为陈昊天受了重伤而有丝毫懈怠，下手更不客气，这一连串攻击给陈昊天造成了重创。

　　短枪从陈昊天小腹贯穿的那瞬，陈昊天有些恍惚，紧跟着被路银川踹飞。不管从哪个角度看，死亡距离他已经非常非常近了。

　　被踢飞的寒芒在半空划过一道轨迹，闪烁着橙色光华的短枪直指从半空下落的陈昊天。就在枪尖抵达陈昊天胸口的那一瞬，那柄正要落地的寒芒周遭陡然蓝色光华大放，就像离弦之箭冲着路银川后背飞去。

　　路银川一愣，枪尖向左一偏，侧着身子避开寒芒的瞬间，他突然看到陈昊天的侧面。

　　左肩被击穿，小腹被刺透，又被自己一通猛击，按理说陈昊天脸色应该无比苍白，可现在他嘴角正挂着诡异的笑容。

　　路银川突然意识到陈昊天又在耍诈。

　　寒芒贴着路银川的眼睛飞过去的刹那，已然到了陈昊天手中。刚才还跟断线风筝一般无助的陈昊天在这瞬好像打了鸡血满血复活，手中寒芒光芒大盛，左掌朝下一拍，借助力量的反弹调整一个角度，右手的刀旋即冲路银川劈了下去。

　　好心计，好手段！敢情刚才这小子上演的竟是一出不折不扣的苦肉计。路银川对着劈过来的寒芒冷笑：“你太小看我了，你这种人即便砍下脑袋都会咬人，我哪敢懈怠！”

　　路银川这般说着，枪尖向左一挡，打开寒芒的同时精准的刺中陈昊天的左胸，这一枪对准的方向正是心脏。

　　“神仙也救不了你！”路银川握着短枪向前猛推。

　　砰！

　　陈昊天重重撞在一株大树上，不，确切的说，是被短枪死死钉在大树上。

　　鲜血从陈昊天嘴角潺潺而下，滴在枪身。

　　“你很能拼，如果换成其他人，刚才真着了你的道儿，可惜你的对手是我。”路银川盯着陈昊天的眼睛，言语间尽是赞叹，“心机深到如此程度，看来这一路走来掉进你坑里的人着实不少。”

　　“难道你没掉进我的坑里？”陈昊天看看插进左胸的短枪，缓缓抬手擦擦嘴角的鲜血，笑眯眯的道。

　　“难道你还有杀我的能力？”路银川乐了，“断了头的蛇纵然还能咬人，也只是蛇头而已。”

　　“但蛇头有毒啊！”陈昊天指尖微微一动。

　　在这瞬路银川心中突然一凉，扭头看去，两点幽光突然凭空产生。

　　噗嗤！

　　一道蓝光刺破了他的心脏，一道蓝光击穿了他的丹田。

　　“你是怎么做到的？”路银川看着不住流血的伤口，呐呐问道。

　　“我的真气比你的内力精粹，玩的真气外化比你高端。”陈昊天抽出短枪，跟着路银川一同重重落在地上，看着路银川渐渐晦暗的眼眸，喘着粗气道，“走到最后你还是大意了，如果你不是跟我多说了那两句话，我杀不了你。”

　　没有回答，路银川已经死了，皎洁的月光照在他的面庞，陈昊天依稀从他的表情中看到了满满的不甘。

　　将一枚天蕴丹丢在嘴里，陈昊天扶着树干缓缓站了起来，双腿因为透支而微微颤动，看了眼尚有余温的尸体，轻轻言道：“其实你死在我手里，归根究底还是我开了外挂，我习练的是仙法，你习练的是武道，压根就不是一条流水线上的产品放在同一平台竞技，你怎么有赢得可能呢？”

　　走到一边，陈昊天弯下腰来，捡起寒芒，刚抬头就见秦如烟迈着悠闲的小步走了过来。

　　看看陈昊天的伤口，秦如烟嫣然一笑：“现在知道我对你好了吧？如果不是我安排这场淬炼激发你的潜能，正常情况下你要做掉路银川都很困难，至于蒋家齐等人，你想都不要想。”

　　陈昊天撇撇嘴，很是艰难地回道：“你是不是对我好这点值得商榷，不过《九天宇辰决》的好处我是发现了，其实最后我以为自己必死无疑，万万想不到路银川的短枪刺来的刹那，我的心脏竟自主移位，否则我也活不下去。”

　　“如果你能将《九天宇辰决》修到第五层天，便会发现所谓肉身不过躯壳要来无用，就像现在的我和我师妹，灵魂不死人不灭。”秦如烟走到陈昊天面前，拍拍陈昊天的肩膀，说话的语气像极了欺骗白雪公主吃苹果的皇后，“按照我给你设定的路走，你会发现强大就在眼前。”

　　强大就在眼前？陈昊天将自个儿上下打量一遍，有气无力的道：“我没发现我有任何进阶的苗头。”

　　“那是因为你还没有经历第一次生死淬炼。”秦如烟温婉地笑道。


第1654章 廉价的奇迹

　　都拼到这种程度了还不是生死淬炼？陈昊天指着自己无比苍白的面色，又指指自己的伤口，无比严肃的道：“请瞪大眼睛看清楚，路银川最后一枪刺的是哪里？心脏！被人戳个窟窿还不是生死之间？”

　　秦如烟葱葱玉指指着陈昊天左胸的伤口，无比笃定的道：“当然不是，你这种级别的武者，身躯被利器贯穿，算不得大伤。”

　　算不得大伤？你站在那里，我朝你心口戳个窟窿试试？陈昊天觉得跟秦如烟无法沟通：“那你说说看对我而言，什么才是生死淬炼？我很负责的告诉你，从汇龙潭到这片开阔地，我心神受损躯体重创，此刻还能站这里跟你说话，已然是奇迹。”

　　“如果这都是奇迹，你的奇迹太廉价了。”秦如烟深邃的眼眸看的陈昊天浑身不自在，“刚才我说过精神不死人不灭，只要你的灵魂还活着离死就远，当你感到灵魂渐渐冲出躯壳，才是真正的生死之间。”

　　陈昊天打了个哆嗦：“秦小姐，你这话不科学，世间哪有灵魂……”

　　下面的话他说不下去了，因为他突然意识到，秦如烟说的是铁一般的事实。

　　陈昊天先前是不折不扣的无神论者，后来进入隐秘世界脑袋瓜才开了窍。原来这个世界还有吸血鬼啊，再后来就有了纳兰朵朵灵魂附体卷土重来，原来灵魂还能千年不灭啊，走到现在更离谱，面前这个叫做秦如烟的女子，竟是纳兰朵朵的师叔，完全是从异界穿越过来的万年的鳖。

　　这如果是一部都市小说，肯定扑街了。因为这不是都市小说的节奏，都市小说应该是装逼打脸泡妹纸，灵魂这玩意儿属于玄幻的范畴。陈昊天心里在嘀咕，没敢看秦如烟的眼睛。

　　见陈昊天利索的嘴巴卡了壳，秦如烟也不想在这些小问题上和陈昊天争执太多：“我知道我的历练方式你有抵触情绪正常，但这对你有好处，也是你唯一一次改变自身命运的机会。”

　　陈昊天看看秦如烟，又扭头看看倒在地上没了声息的路银川，静静问道：“好处与风险并存，好处越大风险越大，如果刚才决斗中路银川真砍了我的脑袋，你会袖手旁观吧？”

　　“你想让我出手帮你？”秦如烟黛眉一挑，笑吟吟的道，“你确定？”

　　“不想！”陈昊天赶紧摇摇头，脸色一正，“我对你的历练方式持怀疑态度并不意味着我要请你帮忙，我是男人，自己的路自己走。”

　　秦如烟对陈昊天的态度非常满意：“如果你连路银川那一关都过不了，下面的关卡怎么过？而今棉阳森林栖霞宫这一堂相对较弱，连他们都搞不定，短时间内要冲到九天宇辰决第二层天几不可能，跟你扯那么久纯粹浪费我宝贵的时间。”

　　“类似的话语你说了太多，你没说烦，我都听烦了。”陈昊天低头看着脚下泥泞的地面，对发生在自己身上的事情略有些茫然，“我的身体告诉我我已经没有再战的气力，可我的心告诉我当敌人到来的时候，我依然可以应对，这种感觉非常诡异。”

　　“那就相信你的心，只有灵魂强于肉身，才是真正的悟道。”秦如烟扭头给予陈昊天一个无比温暖的笑容：“你的理念很好，打破隐秘世界弱肉强食的规则确实很有创见性，只是要实现它必须要有更强的力量支撑，仙门的实力你也看到了，仙门的人员素质你也看清楚了，不经历几番生死淬炼，不让自己的身体和灵魂经受火的考验……”

　　未等秦如烟说完，陈昊天毫不客气打断她的话语，无奈的道：“秦小姐，你过来不是说教的。”

　　“我只是对你有些不放心，怕你待会儿心里骂我。”秦如烟并未因为陈昊天的不敬面露不快，相反很是开心，“做掉这些蝼蚁的时候别忘记将他们得到的宝贝收起来，天玉珠纵然不是九天玄女丹的主料，却也是不可或缺的辅料之一，仙门资源富饶，天玉珠却罕见。”

　　“您老放心。”陈昊天话尚未落音，秦如烟已然消失，好像从未来过这片开阔地一般。

　　这武道修为……呃，好吧，这已经脱离了武道范畴，人家修的是仙法。陈昊天对秦如烟的速度除了惊叹，剩下的全是震撼。

　　弯下腰来，从路银川口袋掏出天玉珠，帮他合上了双眼：“如果换成我就这么死了也不瞑目，你表现的足够好了，只是运气太差，我们早一些相遇或者晚一些相遇，死的人都不该是你……”

　　下面的话陈昊天没说，因为发生在面前的场景已经让他彻底无语了。

　　不远处，十二个身影从密林深处窜了出来，他们看看倒在地上的路银川和蒋家齐，又看看陈昊天手里的天玉珠，眼珠子冒出火来。

　　我太阳你姥姥！陈昊天心里又一次开始问候秦如烟的雌性家属。这十二名仙级中阶武者的表情充分说明了他们的身份——栖霞宫第三堂人马。

　　由此秦如烟刚才离去做什么用脚趾头想想都知道了。

　　她是棉阳森林四处乱跑给第三堂人马通风报信，甚至说了哪些话陈昊天都能猜的出来——你们还撤退个屁啊，正副堂主都快被人干掉了，天玉珠都要没了，是个爷们儿就赶紧转回头救路银川和蒋家齐，夺回天玉珠。

　　牛叉的人就是任性，为了劳资这一次历练，秦如烟是真拼啊！陈昊天看看从四面八方涌过来的十二名仙级中阶武者，将天玉珠放进口袋，冲站在正前方那名仙级中阶巅峰武者笑道：“来都来了就别摆造型了，路银川和蒋家齐被我干掉天玉珠也在我手，动手吧！”

　　这名仙级中阶巅峰武者看看满身是血的陈昊天，冷冷问道：“你是谁？既然得到天玉珠为什么还要杀人？”

　　我是谁秦如烟没告诉你们？陈昊天看看这名武道修为仅次于路银川的武者，为他的智商着急：“路银川和蒋家齐的行事作风肯定要玩珠在人在珠亡人亡的游戏，我不杀了他们，他们就活剥了我，此外问我的姓名在这个节骨眼儿有意义吗？不是你死就是我亡，放马过来便是！”

　　这名仙级中阶巅峰武者拔出长剑，扭头看看四下，咬着牙怒道：“弟兄们，为正副堂主复仇！”

　　“将他剁成肉馅！”身后一名武者已经跃起，双手握刀对着陈昊天劈了下去。

　　浓郁的杀气从背后传来，陈昊天本能的举起寒芒。只是此刻的他身体状况实在太差，差到举刀的气力都没有。

　　嗤拉！

　　刀刃划破后背，鲜血涌出。如果不是陈昊天反应极快朝前走了半步恐怕已被这名武者劈成两半。

　　无比诡异的是，栖霞宫第三堂仅剩的人马并未趁机一拥而上，而是愣在原地好像见了鬼一般。特别是那名得手的武者，并未施展擅长的连击，看看手里的刀，又看看已经受伤的陈昊天，有些不可思议。

　　其实换个角度想想他们这种反应实属正常。

　　陈昊天能做掉路银川等四大好手，只要不傻逼都知道陈昊天绝非池中之物。再加上刚才陈昊天面对第三堂仅剩的人马面不改色心不跳，仿若搞定剩余的仙级中阶武者完全不在话下。

　　小伙伴们万万想不到，刚才话说的狂事儿做的绝的男人竟是一只纸糊的老虎。第一招就得手了，弟兄们蜂拥而上，还不将这小子硬生生剁成肉酱？

　　陈昊天忍着后背的剧痛，左手扶着大地，右手紧握寒芒，冷厉的目光看着那名武道修为最强的武者，嘴角挂着几丝嘲讽：“都得手了，还不赶紧冲上来，等我缓过来神，你们死定了。”

　　这是怕自己死的不够快啊！这名仙级中阶巅峰武者阴沉着脸，对那名发呆的武者叱道：“干掉他！剁成肉泥报仇雪恨！”

　　他们涌了上来，手中的兵器在夜色下绽放着无比璀璨的光华。似乎下一刻，陈昊天就会被砍成万段。只是这个世界很多时候，剧情的发展完全不按常理出牌。

　　后背重创让陈昊天意识到凭借自己目前的状态，确实不能跟这些栖霞宫虎狼对攻，呃，说的再惨一点，根本架不住人家一招半式。

　　所谓生死淬炼又不是送死淬炼，明知不敌还硬着头皮冲，这不是勇敢和热血，是十足傻逼！由此陈昊天现在要做的不是反抗，而是思考如何在众人的围攻下活下来。

　　原本要从这些虎狼武者手底下逃脱绝无可能，可谁让陈昊天习练的是仙法呢？于是他又一次很没风范的开了让人眼珠子碎了一地的外挂——自心脏移位之后，真气开始复苏，并且速度越来越快。

　　借助刚刚衍生而出的真气，陈昊天毫不犹豫窜进密林深处，只有在复杂的密林中周旋，他才能活下来，只有活下来才有可能凝聚力量一个个解决这些仙级武者。这样的想法其实在很多人看来是一个神话，或许，也是一个笑话。但生活往往会诞生许多神话或笑话。


第1655章 生死之间

　　栖霞宫第三堂仅剩的人马绝不是傻逼，更不是软捏的柿子。陈昊天是丛林中的强者，他们也不差，再加上实力方面他们完全占优，所以兵刃划破躯体的声音时不时传来。

　　受伤的自然是陈昊天。

　　他仿佛又一次回到炮火纷飞的战场，又回到了被敌人重重包围的那片森林。那个时候他甚至都给自己判了死刑，可对生的执着追求让他奇迹般活下下来。只是此刻的景况较之先前更加艰难。因为那次被伏，还有兄弟拉他一把，甚至有兄弟为他做了牺牲。现在他是孤军奋战。

　　真气恢复的速度越来越快，可伤势越来越重。撑到后来他只是借助本能躲避栖霞宫小伙伴的追杀。

　　当伤势不可避免的时候，他所能做到的便是尽可能让伤势轻一些再轻一些。

　　他没做一次抵抗，因为他明白只要停下就是死，他只能逃。

　　鲜血早就染红衣衫，意识也开始模糊，但他依然紧紧握着寒芒，即便倒在泥水中都不曾丢下。

　　刀身那条天龙不安分的舞动，复苏的真气仅仅比陈昊天修复伤口的真气损耗高那么一点点而已。这样下去不是事儿，一味逃窜没有反击只能是死路一条。求生的本能让陈昊天心里再嘀咕。

　　栖霞宫第三堂小伙伴心里也在念叨这样下去不是事儿，因为目前的剧情在他们看来完全不靠谱。

　　自从在开阔地陈昊天被砍中后背之后，这个不久前还亮光闪闪的小子就开始了毫无节操的逃亡生涯。

　　栖霞宫第三堂小伙伴们你一刀我一剑戳得兴奋非常，只要稍有点脑子的都会认为将陈昊天碾杀只是时间问题。受了重伤，逃跑的速度会下降，再说句现实点儿的，即便大家围而不攻陈昊天也会死的很惨。原因无他，陈昊天身上的血又不是铺天盖地的洪水，总有流完的那一刻。

　　让人万万想不到的是，刚刚大家还能摸到陈昊天的边儿，时不时朝他身上戳一下，后来戳一下都难，这完全违背常识。

　　那名仙级中阶巅峰武者都要崩溃了。如果不是亲眼所见，他肯定会认为自己在做一个最荒谬的梦，梦中的自己都无法相信的梦。

　　“将这片林子毁了！看他还朝哪里逃！”

　　栖霞宫第三堂小伙伴们旋即反应过来，分成三个梯队开始有针对性的包抄并发起攻击。

　　璀璨的内力光华在密林深处闪烁，林木倒塌声不绝于耳，栖霞宫第三堂小伙伴用他们的实力证明他们不愧为栖霞宫执行力最强的一堂，也是联合作战能力最强的一堂。

　　给予陈昊天活下去的空间越来越小，好不容易建立的局面又开始后退，在开阔地形成的一刻，陈昊天右臂、大腿和腰间又添三处新伤，鲜血沿着手臂顺着寒芒滴落在地上。他的速度再不如前，脚下飘了起来……

　　很远的地方，这一幕让秦如烟的心神无限看的清清楚楚。

　　她紧蹙着眉头，自言自语：“做掉路银川和蒋家齐确实到了他的极限，按照正常标准再叫来一名仙级中阶巅峰武者足以开启生死淬炼，栖霞宫第三堂人马一哄而上，战力着实不容小觑，我是不是犯了揠苗助长的错误？如果当真如此这就不是生死淬炼而是让他去死啊，他死了，麻烦就真大了。”

　　由此秦如烟对着陈昊天的方向迈出一步，不过很快她就站定了身子，俏面带着些许坚毅：“既然能修炼九天宇辰决便非常人，当年我经受生死淬炼几乎被人砍去半个身子，他才到哪一步？那么彪悍的仙法都能炼，凭什么过不了这一关？”

　　说到这里，她闭上那双醉人的眼眸，小手扶着树干，微微有些发颤：“富贵险中求，陈昊天啊陈昊天，如果这一关你真能挺过去，一切皆有可能，挺不过去即便我出手相救，对你以后的命运走势也于事无补。”

　　她的心神略有些乱，夜风静静吹来，她拂了拂耳畔扬起的散发，陡然一惊。霓裳啊霓裳，吉野亚衣不过蝼蚁，即便你很欣赏，对她的事儿也太上心了，难道内心深处真将她当朋友了？

　　远处光华依旧璀璨，更曼妙的光华在西方绽放，狂风呼啸而来，刚刚还挂着皎洁圆月的苍穹这一瞬阴云密布。

　　雷声响起，闪电肆虐，诡异的是夜空并没有豆大的雨点落下。

　　比天玉珠更高阶的天地至宝出世了。秦如烟背负双手，看向西边某个方位，淡淡言道：“棉阳森林真正的夺宝大战即将展开，雁荡山和天机门积压了这么多年的怨愤，恐怕要借助天地至宝喷发出来了吧？”

　　对于现世的天地至宝到底是什么，秦如烟对其的关注度并不高，她都不怎么放在心上，陈昊天没有心思也没有实力动用心神无限瞅瞅这个时间点横空出世的到底是什么玩意儿，此刻的他正在上演秦如烟生死淬炼的地球版。

　　被栖霞宫第三堂玩得团团转的陈昊天早已血肉模糊，饶是如此他依然在开阔的密林疯狂逃窜。

　　噗嗤！

　　大腿又中一刀，陈昊天一个趔趄倒了下去。他身子向前一伏，倒地的功夫身子翻转，躲过一记直刺准备继续超前飞奔，可当他抬起头来看到三名手持利剑的第三堂小伙伴稳稳站在面前，终于停下了脚步，面色间多少有些颓然。

　　东西南北四个方位全是栖霞宫小伙伴，就是钻到地底下都能被挖出来，命运不再为陈昊天提供周旋的空间了。

　　浑身是血的他本能的抬起手擦擦嘴角的鲜血，将目光放在那名仙级中阶巅峰武者身上，身子缓缓向前一伏，左手向前，右手寒芒负在身后，左右手呈一条直线。

　　这一刻，久违的幽蓝光华在刀身隐隐闪烁。

　　仙级中阶巅峰武者看陈昊天的目光就像看一个不折不扣的傻逼。呃，好吧，其实栖霞宫第三堂小伙伴们都将陈昊天看成了不折不扣的傻逼，从一般观点来看，陈昊天刚才玩的那一出着实不怎么聪明。如果没有足够应对的实力完全可以不装逼拔腿就跑，结果陈昊天上来就要迎敌，发现不是对手后这才开始四下逃窜。

　　话说你真有这气力早点跑岂不是更好？

　　“我很好奇，你来来回回折腾个什么？”仙级中阶巅峰武者着实无法想象就这号人竟然能杀掉英明无比的堂主。

　　“原本想一个个干掉你们，现在来看只能一起斩杀了。”陈昊天气若游丝的道。

　　一起斩杀？仙级中阶巅峰武者看向陈昊天的眸中尽是怜悯：“好好看看你现在的德行，莫说我们是栖霞宫赫赫有名的第三堂，即便逐沙门外堂过来一只蝼蚁，也能将你大卸八块。”

　　“既然如此，为什么还不动手呢？”陈昊天眸中厉光一闪，将注意力集中到他身上，准备进攻。

　　“因为我想看看你这个小丑还能整出什么让人啼笑皆非的情节。”仙级中阶巅峰武者缓缓抬起短剑，指着陈昊天，“第一剑我会断了你的右臂！”

　　“是我要了你的命！”陈昊天足下一点，凝聚全部力量向着仙级中阶巅峰武者冲去。

　　实事求是的说，陈昊天这一击较之先前差了不是一点半点，要速度没速度要力量没力量，可走投无路的他除了进攻难道要坐在地上让人刀剑招呼？

　　仙级中阶武者嘴角挂着玩味的笑容，这个手持短刀的男子是他有生之年看过的最大的笑话，血肉模糊脑子都不清楚了还发起攻击，如此级别的力量要能对仙级中阶巅峰构成伤害，仙级中阶巅峰武者早特么烂大街了。

　　其他小伙伴们眸中尽是戏谑。原本大家伙儿还认为要做掉陈昊天可能还要废一番周折，哪里想这个杀害正副堂主的凶手如此不成气候，甚至追到后来大家懒得举起手中的兵刃。这样的人物，不配成为自己的刀下之鬼，即便帮正副堂主报仇雪恨，也不是光荣的事迹。

　　当！

　　寒芒被短剑轻轻松松格开。

　　噗嗤！

　　短剑刺进陈昊天右肩，只要手腕微微翻转，陈昊天的手臂就彻底脱离躯体。没了手臂的陈昊天如何拿得起寒芒？没有寒芒还有什么反击的希望。

　　这一瞬，陈昊天灵魂深处陡然一疼。他隐隐感觉体内好像有什么东西涌了出来，仿若看到了自己此刻的表情。

　　这就是生死之间？这就是生死淬炼？我不能死，我要活着！

　　陈昊天内心深处在嘶吼，原本已经枯竭的真气仿若火山爆发涌现出来。

　　这一刻从陈昊天身上骤然释放的力量比蒋家齐强悍了许多许多，多到栖霞宫第三堂的小伙伴认为这是错觉。刚刚还奄奄一息怎么还能拥有这样的力量？如果有如此强悍的力量，刚才干嘛不是游走缠斗，而是不惜一切代价逃跑。

　　他们永远都不会明白这个命题，正像陈昊天不久前默默念叨的那样，他习练的是仙法，而栖霞宫的武者修的是武道，两者不在同一个基准线上，似乎也不可能处在同一个基准线上。当寒芒光华大放，局面就此改变！


第1656章 精准的算计

　　绚烂的蓝色光华在刀身徐徐流动，天龙口中那个珠子陡然变成暗黄之色，如果细细观察，会发现黄珠之内有数道类似经脉的蜿蜒丝线缓缓衍生。天龙在刀身畅快的舞动，周身上下的鳞片颤动不已，除此之外，血红眸中带着欣慰和兴奋。

　　它欣慰的是陈昊天终于撑到生死淬炼这一步，他兴奋的是陈昊天此次能撑过生死淬炼意义非凡。

　　棉阳森林深处，秦如烟娇躯一颤，嘴角泛着几丝欣喜：“果然是可以习练九天宇辰决的人，错过了打基础的最好时机还能做到这步，着实让人匪夷所思，原本以为经过这次淬炼他至多只能突破到九天宇辰决第三层天，而今看来突破第六层天也极有可能，对！只要到达那个天地灵气充裕的世界，突破第六层天指日可待。”

　　说到这里，她的身影旋即不见。

　　还是那片开阔地，只是场中形势发生了巨大变化。

　　短剑已经刺进右肩，只要顺势一搅，陈昊天的右臂便会直飞出去。在没有力量的时候陈昊天左手本能上抬，或许那一瞬他是毫无反抗之力的蝼蚁，却不代表他不知怎么干掉面前这名仙级中阶巅峰武者。

　　左手紧紧握住短剑，右手寒芒顺势一扫。两个动作一气呵成毫无拖沓之感。手持短剑的这名仙级中阶巅峰武者眼前划过一道无比曼妙的蓝色光华。

　　他着实不明白刚刚还颤颤巍巍的对手，怎么突然之间有了如此强悍的力量？难道他先前的生死逃亡只是做戏，以便在最后一刻给予致命一击？如果真是这般，这小子也特么太疯了，刀剑招呼到身上就那么舒服？

　　带着疑问他沉沉倒了下去，触地刹那头颅与脖颈分离，喷洒的鲜血染红了脚下泥泞的地面。

　　将刺进右肩的短剑拔出丢在地上。陈昊天看看左手的伤口，又看看目瞪口呆的栖霞宫门人，忍着痛楚抬起右手，寒芒在阴沉的夜色下绚烂非常。

　　无穷无尽的真气在经脉衍生，陈昊天身上泛起一层淡淡的光晕。栖霞宫第三堂小伙伴们脑袋瓜有些发蒙。

　　倒下的可是栖霞宫第三堂仅剩的仙级中阶巅峰武者啊，整个栖霞宫门人能修炼到仙级中阶巅峰的武者有几个？更让人无法接受的是，仅仅一招那名弟兄就到了下去，甚至陈昊天刚才发出的雷霆一击，他们都没看清。

　　短暂的震撼过后，栖霞宫第三堂的弟兄们体现了过硬的战斗素养，他们迅速按照阵型站好，将陈昊天团团围住。他们并未立即发起攻击，因为他们知道那个血肉模糊的男人，就是一条一口致命的毒蛇，只要一个破绽被他寻到，自个儿断无出第二招的可能。

　　等他出手，反正他身上有伤！只要有伤就会流血，再强大的人，当血流尽也活不了！

　　陈昊天环视四周，伏着身子，左手又一次向前，右手后置。正像这些栖霞宫门人预料的那般，陈昊天准备主动进攻。

　　他的伤口还在流血，他的意识尚未恢复清醒，他盯着正对面的栖霞宫门人，脑中只有一个念头，干掉他们活下去。

　　咔嚓！咔嚓！

　　远处从天空落下的闪电越来越多，大地被电光照的通亮，狂风吹拂着密林，发出诡异的声响，令人作呕的血腥从陈昊天身上传来，似乎还夹着些许阴冷气息。

　　这是杀气！杀了多少人才会有如此浓郁的杀气？栖霞宫小伙伴们借助电光认真审视自己的对手。

　　他的面容确实没有太出彩的地方，甚至周身上下也没有所谓的高手气势，可他双眸的冷厉让人毛骨悚然。

　　栖霞宫第三堂在路银川调教下，早已成为四大仙门中为数不多的具备现代作战理念的战队。那名修为最高的武者倒下后，另一名修为稍高的武者旋即站了出来。

　　他环视下四周，冷声喝道：“打起精神来，分成三个战斗分队，有序攻击！”

　　话尚未喊完，刚刚伏着身子的陈昊天窜了出去，比远处从空落下的闪电还要快了三分。

　　喊话的栖霞宫门人也不是软捏的柿子，在陈昊天动起来的刹那腾空而起，嘴角划过一丝诡异的笑容。

　　在半空翻腾两圈后，短刀在半空带起一阵浅橙色光华，而后他双手握刀，对着陈昊天的后背劈了下去。或许是用力过度，他的臂膀肌肉微微颤动。短刀之上，光华陡然大盛，空气也被强悍的力量震得嗡嗡作响。

　　这一刀凝聚了他全部的力量。围绕他身旁的三名门人对视一眼之后，赶紧朝着左右中三个方位后退一步，他们手腕微动，内力光华在剑身荡漾。

　　作为栖霞宫第三堂弟兄，他们早就形成了这样的习惯——随着形势的变化采取不同的策略，最终目的是尽可能的打击对手，保存实力。由此每一名第三堂队员都能跟任何一名第三堂队员达成天衣无缝的配合。

　　三个分队已经成型，陈昊天冲过去的瞬间，他面对的是三个小队中最强的一队，也是给予陈昊天重创的一个小队，当然也是无比奸猾的一个小队。

　　那名手持短刀腾空而起的武者是主攻手，从半空发起无比强大的一击足以对陈昊天构成致命伤害。在他们的计算中，如果不出意外，陈昊天定然选择躲避，一旦躲避，针对陈昊天的包围圈就已形成。

　　当然为了引诱陈昊天进圈，主攻手旁边的三名武者扬剑佯攻，剩余两个小队在陈昊天可能躲闪的方位随时等待给予其致命一击。

　　实事求是的说，这一招他们屡试不爽，这从一个侧面体现出了路银川卓绝的战术制定能力。遗憾的是他们的对手是陈昊天，比他们更具战斗素养的陈昊天。

　　噗嗤！

　　短刀擦着后背的皮肉划了下去。

　　没有人想到陈昊天会这么玩，这一刀下去足以致命，他竟然不闪不避？不，其实陈昊天避了，只不过没有到达大家预想中的躲避位置，准确来说，是在到达预定伏击位置的前一步，他停了下来。由此闪烁着橙色光华的短刀才对他构成了伤害，当然这种伤害仅仅限于皮肉。

　　忍着后背的痛楚，陈昊天手中的寒芒朝着正前方一名栖霞宫门人的脖颈划了过去。一招尚未用老，右脚冲着泥泞的地面一拧，身形逆时针旋转。

　　噗嗤！

　　寒芒刺中第二名栖霞宫门人的心口。

　　就在大家都没反应过来的时候，他将第二名栖霞宫门人紧紧抱住。

　　第三名栖霞宫门人见同伴受创，长剑本能的刺了出去。

　　噗嗤！

　　这是长剑贯穿肉体的声音。

　　出剑的栖霞宫门人眼里写满痛楚和绝望，他万万想不到陈昊天竟抱着同伴在原地转了个圈，迎向他的剑。

　　长剑精准刺穿了第二名栖霞宫门人的丹田，再加上刚才的重创，绝无生还的可能。

　　混蛋！我杀了你！第三名栖霞宫门人通红着眼眸，准备抽剑反手一击，哪里想剑尚未抽出，陈昊天鬼魅般出现在他右侧，一道幽蓝光华闪过之后，他便看到天旋地转的世间，还有腾空而起已然得手的兄弟愤怒的眼眸。

　　他死了，死亡的刹那他看到同伴的刀又一次招呼到陈昊天身上，于是眸中有些许欣慰。后背中了一刀，胸口又中一刀，这个该死的家伙即便有九条命也该死了，即便哥们倒下也值了，这个难缠的家伙，生命总算走到了尽头。只是随后他绝望了，因为他看到了难以置信的一幕。

　　就在主攻手的短刀刺中陈昊天胸口的时候，那个疯狂的男人朝前踏了一步，短刀旋即末至刀柄，而后那柄散放蓝色光华的短刀刺中同伴的心口。

　　砰！

　　手持短刀的栖霞宫门人的身子被陈昊天撞飞，手中紧握的短刀在半空带出一串鲜血。

　　噗通！

　　主攻手重重落在地上，身首分离。

　　栖霞宫剩下的门人这一次终于看清了陈昊天的动作，他们似乎明白了为什么正副堂主倒在这个男人手里，终于明白仅剩的仙级中阶巅峰兄弟为何那么快就倒下。

　　他的每一招每一式都经过精密的计算，对人心的拿捏更到了令人发指的地步。他好像钻进人的心里，知道你下一步要做什么，并且迅速找出应对之策。更可怕的是他有一种全然不将自己的生命当回事儿的疯狂劲儿。不不不，这绝对不是疯狂，这是战斗经验，因为凭借他现在的修为和力量，绝对抵挡不住大家伙儿的全力应对。

　　电光掩映下，浑身是血的陈昊天面部略有些狰狞，后背的伤口让他稍稍复苏的意识又一次模糊。他觉得自己的灵魂就要从这具沉重的肉身中飘出，这种感触让他非常恐惧，本能告诉他，只要灵魂一旦从肉体飘过，他的路也走到了尽头。

　　怎么才能留住灵魂？没人给他答案，事情发展到这个层次，很多事情借助先前的经验永远找不出答案。他只能依据本能继续朝下走。

　　战斗！唯有不同战斗才有生的希望，这些人不倒下，倒下的人便是自己。陈昊天右脚用力一点，又一次冲向仅剩的栖霞宫门人。


第1657章 你已经死了

　　何为本能？本能是一种固定形成的行为模式。生是人的本能，每个人在危险到来时的第一反应，都是他先前生活经验和战斗经验的最直观体现。陈昊天这一路走来他历了太多的凶险经了太多的生死。

　　或许在秦如烟看来，陈昊天先前的经历距离她所谓的生死之间还很遥远。然而活得好好的谁特么神经了跟自己的小命过不去？由此相对于地球隐秘世界很多武者，陈昊天这一路着实坎坷，当他以本能迎战时，其实要比清醒状态下战斗力更强杀伤力更大。

　　剩下的栖霞宫门人不可能怠慢陈昊天，这才多大会儿功夫赫赫有名的栖霞宫第三堂只剩七个人了，用脚趾头想想都知道这名血肉模糊的男人到底有多难缠。

　　正副堂主倒下的场景他们没看到，可这五名弟兄怎么死的他们可清清楚楚。一招致命，统统都是一招致命，那个血肉模糊的男人不会给弟兄们第二次出招的机会，即便拼着重创也不希望看到弟兄们第二次出招。由此要将这个血肉模糊的男人彻底放倒，最好的办法就是凝聚全部力量发起狂风暴雨的攻击，跟他缠斗便有胜利的希望。

　　栖霞宫第三堂弟兄在这一刻想到的是如何解决对手，而不是像其他堂那般看着情况不对立即撤退。

　　路银川所领衔的第三堂并不是栖霞宫战斗力最强的一堂，却是整个仙门世界战斗意志和战斗精神最强的一堂。

　　栖霞宫门人的判断是正确的，于是刀剑相撞的声音终于在开阔地响起。

　　也正是在这一刻，栖霞宫门人彻底领略了陈昊天无比高超的战斗技巧。

　　即便缠斗对其非常不利，面对狂风暴雨的攻击他依然创造着一击致命的机会。进攻的时候很讲究，躲避的时候更讲究。

　　栖霞宫门人也不差，尽可能防备的同时，时不时给予陈昊天一击重创。

　　混战中有人陆续倒下，这些倒下的栖霞宫门人恪守着即便倒下都要咬下对手一块肉的准则，死亡前的一瞬，手中的兵刃在陈昊天身上留下了看似永恒的痕迹。

　　刀剑声渐渐稀疏，还能站着的人越来越少，电光不再狂风停歇。当开阔地仅剩最后一名栖霞宫门人，陈昊天站立都觉得困难。所谓的生死之间衍生的仙气在这一刻消耗殆尽。

　　最后的栖霞宫门人手持长剑，盯着陈昊天的一举一动，或许这时是砍下陈昊天头颅的最好时机。只是先前弟兄们都这么认为的时候，头颅滚落的不是那个摇摇欲坠的男人，而是自己。

　　陈昊天的右手又一次抬起，手臂微微颤动。这一刻他伏下身子，想做出先前的动作，却发现左臂的筋断了。

　　“我可以知道你的名字吗？”最后的栖霞宫门人向前一步，右臂高高抬起。

　　“陈……昊天！”陈昊天喘着粗气，嘴角的血潺潺流到地上，那名仅剩的栖霞宫门人的身影在他眼里摇晃的厉害，“你呢，叫什么？”

　　“李松，我叫李松！”仅剩的栖霞宫门人盯着陈昊天的一举一动，沉声道，“不管最后结局如何，我都要说一句，你是栖霞宫第三堂最值得尊敬的对手！如果我倒下，请记住栖霞宫第三堂也是你值得尊敬的对手！”

　　“我会的！”陈昊天突然抬头，眸中厉光一闪，“来吧。”

　　最后的栖霞宫门人跃向半空，不！应该是最后的第三堂武者跃向半空，扬起了手中的长剑。

　　淡淡的橙色光华在阴云不在的夜空下美妙非常，在刚刚露出头的圆月注视下，带着朵朵黄花伴着那名长剑从半空落了下去。

　　陈昊天抬头看天，他知道这一步要怎么做，只是再也没了反击的气力。

　　就在长剑即将插入陈昊天头顶的那一瞬，一个身影陡然出现。

　　她用两指夹着下落的剑身，向右侧用力一折。

　　当！

　　长剑裂成两半。

　　秦如烟右脚一抬，将仅剩的第三堂门人踢向半空，两道诡异的蓝色光华闪过，他的心口和丹田旋即破碎。

　　噗通！

　　他重重倒在地上，鲜血从口中喷涌而出，当他闭上眼睛的时候，嘴里还念叨这样一句话：“第三堂赢了！”

　　皎洁的月光下，秦如烟走到这名武者跟前，看着他的血染红泥泞的大地，点点头道：“你说的没错，第三堂赢了，谢谢你们将陈昊天逼到了我想要的境地，或许也只有你们能将这事儿做的如此完美。”

　　没有回答，因为这名武者停止了呼吸。

　　不远处，陈昊天手里的寒芒无力的落在地上。

　　噗通！

　　再也撑不住的陈昊天重重倒下。

　　诡异的是，陈昊天的意识在倒下后越来越清醒，他看到了月光下的秦如烟正对自己微笑。

　　迈着小步，秦如烟来到陈昊天跟前，按着他的手腕注入一道真气，对这紧闭双眼的对陈昊天道：“是不是想说话却说不出来？”

　　没有回答，四周死一般静寂。

　　“说不出来是因为你已经死了，可你的灵魂却没有像这些倒下的武者一般陨灭。”秦如烟缓缓站了起来，对趴在地上的陈昊天道，“这就是仙法的好处，每一次倒下后，灵魂都会越来越强大，直到有一天你的灵魂可以从身躯脱离还能生存，你就突破到了九天宇辰决的第三层天。”

　　还是没有回答，因为陈昊天无法同秦如烟交流。

　　“等你醒来的时候，你肯定会感谢我，因为也只有我才能将你已经破碎的经脉全部接上，只不过这身皮肉的恢复就要看你了。”秦如烟这般说着，弯腰将陈昊天抱了起来，皎洁的月光洒在她超尘脱俗的面庞，别有一番韵味。

　　寒芒孤独的躺在尸体间，在秦如烟的身影消失之后，它的身躯剧烈颤动，激动非常。

　　不远处有一道溪流，秦如烟抱着陈昊天飘到河流正中，放开双手。诡异的是，陈昊天并未落入水中，而是跟秦如烟一般悬浮在河流正上方。

　　披散着长发的秦如烟闭上那双可以将人灵魂融化的眼眸，轻轻言道：“下面我说的话你要注意听，天地万物运行之道不过金木水火土，万物都有这五种因素，只是平常状态下这些元素你感知不到，可今天不同，天地至宝现世，整个棉阳森林的灵气到达一个巅峰，我选择这个时候让你经受生死淬炼是为你好，也是你的机缘，好好感受自身的变化，至于能领悟多少，全看你的造化。”

　　秦如烟这般说着，对着东方某个方位，她在等待着。终于阴云又一次遮住夜空，皎洁的月光不在。

　　狂风骤起电闪雷鸣，跟先前一般，天空并未落雨。

　　就在天地异象最强的一刻，秦如烟右手微微一抬，河流正上方一道闪电突然劈了下来。秦如烟右手接着这道闪电，电光火石间将其分解成道道丝线融入到陈昊天的经脉之中。

　　陈昊天的身子发出阵阵异响，那是焚烧经脉的声音，灵魂深处一种莫名之痛骤然衍生。在经脉重塑的瞬间，他看到了这天这地这水，也就是在这瞬间他似乎听到了森林的哭泣。

　　现在他终于明白了，山是有情感的，森林也是有情感的，只要具备五行元素，都是有情感的。遗憾的是，秦如烟并没有给予他太多的领悟时间，就在领悟的关键档口，他睁开了眼睛。

　　此刻的他躺在草地上，秦如烟就坐在河边，手里捏着一朵野花。

　　“如果再睡一会儿，应该能突破到九天宇辰决第一层天第六层中阶。”陈昊天眸中略有些遗憾。

　　“能到这一步已经很不错了，毕竟你错过了打基础的最好时机。”秦如烟将花丢在河流中，扭头冲陈昊天浅浅一笑，“现在对我为你设计的历练没有怨言了吧？如果按照先前你的路子，恐怕这一辈子都到不了第六层。”

　　“谢谢。”陈昊天冲秦如烟深深鞠躬。

　　“我不需要蝼蚁致谢，我需要的是九天玄女丹。”秦如烟缓缓站了起来，走到陈昊天身前，静静言道，“先前你看不透我的实力，现在已能看到，知道九天玄女丹对我有多重要了吗？”

　　陈昊天重重点点头：“你的修为真强，强大到可以轻易捏死仙级高阶巅峰武者。”

　　“但是我捏不死，因为每个空间都是有规则的，就像现在我的修为很强，可是力量却一点一滴的为这个世界吸纳，否则棉阳森林这个鬼地方，也不会蹦出那么多本不应该出现的天地至宝，其次我也不能使用太多逆天之力，否则反噬到来，神仙都救不了我。”秦如烟叹了口气，抬头看向渐渐放亮的天空，扭头对陈昊天凄然一笑，“九天玄女丹可以让我在这个世界的损耗彻底恢复，保证我到达那个世界的时候不是别人眼中一踩即死的蚂蚁！”

　　“我会竭力炼制九天玄女丹，作为你拉我一把的回报。”陈昊天想到最后关头秦如烟出手相救，感慨万千的道，“栖霞宫第三堂人马太强大了，在我到达生死之间的那一瞬，我能明显感到我的修为已经突破到了仙级高阶，饶是如此都差点被他们斩杀！”


第1658章 一个都不放过

　　秦如烟将手中的野花丢进河流，看着它随着流水越行越远：“突破仙级高阶又怎样？仙级高阶初段比起仙级中阶巅峰强不了太多，你们这个世界纵有仙级武者有一阶一天下一段一江山之说，但从仙级中阶巅峰到仙级高阶初段的差距并没有现象中那么大，倒是高阶初段和高阶中段，高阶中段和高阶巅峰的差距太大太大，这是仙级高阶独有的特点。”

　　其实这个道理很好理解，武道修为越向高处走越是艰难，否则整个隐秘世界也不会只有九大尊者了。

　　陈昊天哦了一声，饶有意味的看了眼秦如烟。

　　秦如烟见陈昊天这幅模样，蹙蹙黛眉：“你这个眼神又想表达什么？”

　　“呃，我有些好奇。”陈昊天挠挠头，无比认真的道，“隐秘世界的武者在你眼里是不折不扣的蝼蚁，对蝼蚁的修为感兴趣不是你的作风啊。”

　　“我什么时候对隐秘世界武者修为的划分有兴趣了？”秦如烟背负双手缓缓走进密林，笑得恬淡无边，“只不过看的武者多了，形成了常识。”

　　“也对，整天在天机门高层面前晃悠，还不是什么都一清二楚？”陈昊天跟在秦如烟身后，试探着问道，“秦小姐，天机门仙级高阶武者多吗？”

　　“你说呢？”秦如烟停下脚步，双手环抱胸前，笑问道，“发挥你的聪明才智，好好想想仙级高阶武者多不多。”

　　陈昊天将跟栖霞宫第三堂的战斗经过细想一遍，恨不得朝自己脸上来一巴掌，好歹也是风云人物，脑子怎么不开窍？路银川的第三堂既然可以肩负夺宝重任，显然算得上栖霞宫拿得出手的势力，这批人中修为最强的不过仙级中阶巅峰，仙级高阶武者在四大仙门中如果数量众多，还不玩命外派？

　　陈昊天自己都觉得刚才的问题有些弱智，于是不好意思的笑笑：“如果我没猜错，仙级高阶中段武者在四大仙门应该是长老级别了吧？”

　　秦如烟摇摇头：“很多仙级高阶中段武者不大愿意做高层。”

　　陈昊天眨巴着眼：“为什么？”

　　“当然是由仙门世界的现状决定的，四大仙门的决策层不过九名仙级高阶巅峰武者，也就是尊者管理琐事的打工仔，整个仙门世界除了九大尊者，大家的话语权并不是很高，仙级高阶中段武者是距离九大尊者最近的一个阶层，万一突破到了仙级高阶巅峰，便是飞上枝头变凤凰，换成是你，愿意将宝贵的时间浪费在处理琐事上面吗？”

　　“九大尊者那么牛逼？”陈昊天知道仙级高阶巅峰武者牛逼，可牛逼到这种程度，有些逆天了。

　　“任何一个称之为尊者的人，都有绝对的实力灭掉一个仙门。”秦如烟给出的答案让陈昊天差点吐血，见他一副目瞪口呆的模样，秦如烟觉得这小子有点太少见多怪了，便非常耐心的给他普及仙门世界的常识，“好好看看我在棉阳森林的表现，仙级中阶巅峰我一根手指能掐死，仙级高阶初段我一招也可以放倒，仙级高阶中段在我手中又能走多少招儿？”

　　陈昊天回头一想可不是那会儿事儿吗？刚才秦如烟都说了他的力量受空间规则限制，由此修为最多也不过是尊者级别。但是你看看人家在棉阳森林玩的多闪亮，几乎是神一般的存在。

　　这样的人物如果盯上哪个仙门……被盯上的仙门除了挂貌似没多少选择，或许正面抗敌九大尊者跟秦如烟还有着不小的差距，但是暗地里下手有哪个仙门防得住。幸亏四大仙门背后都有尊者在后支撑，尊者呢也遵守相应的游戏规则，否则你玩你的我玩我的，最后大家真没的玩了。

　　让人将到手的利益放弃类似于打劫，让九大尊者接受规则的约束肯定比登天还难，由此陈昊天的任务就非常清晰明了了。

　　“要打造隐秘新世界必须推倒九大尊者。”陈昊天想想前方的路，心里有些堵，“要到达这步，在你手底下我至少要走五十个回合吧？”

　　“一百！”秦如烟深深看向陈昊天，正色道，“在我全力攻击下能一百招不死，就具备和尊者对抗的实力，量量自己的份量，现在能在我手底下走几个回合？”

　　陈昊天用心神感受下秦如烟的武道修为，老脸一耷拉：“三招之内，你搞定我不在话下，这还是建立在你允许我玩阴谋诡计的情况下。”

　　“认清楚差距就好。”秦如烟点着陈昊天被长刀划破的胸膛，想到陈昊天先前的态度，笑道，“开始感激了我吧？”

　　陈昊天点点头，指着自己的胸口：“秦小姐，我这胸脯上都是血，你点来点去就不嫌脏？”

　　秦如烟看看染血的手指，摇摇头：“你觉得凭借我的心境，眼里有脏和干净一分？”

　　从我观察到的情况看肯定有，你的心境距离所谓的神仙远着呢。这些话在心里说说可以，当面吐出来不是找不痛快吗？陈昊天违心地笑道：“应该没有。”

　　“你啊，整天叫嚣着诚信小郎君，其实诚信一词跟你绝缘。”秦如烟抽出一张面巾纸擦擦手指的鲜血，看看前方横七竖八的尸体，感慨道，“实事求是的说，我给你安排的这场生死淬炼难度超出了你的实力范畴。”

　　陈昊天走到场中，将寒芒捡起来别在身后，黑着脸道：“知道你还这么玩？”

　　“因为你修炼的是九天宇辰决啊。”秦如烟笑得就像调皮的孩童，眼眸比苍穹的星辰还要闪亮，“我和师妹都不能练你却可以修行，潜力自然比我们还大。”

　　“如果你的推测是错误的，会在合适的时间和地点出现吗？”陈昊天问道。

　　“你说的是废话，在李松从半空向你发起致命一击的时候，我出现了。”秦如烟看着不远处手持长剑的尸体，幽幽叹了口气，“如果早知道栖霞宫第三堂的真正战力，如果不是为了你的生死淬炼，路银川领衔的这批人马我不会牺牲，凭借你的手腕定能将这一堂人马忽悠进天决，届时他们超强的战斗精神再加上丹丸辅助，肯定会成为一支可以帮你构建隐秘新世界的决定性力量。”

　　“秦小姐，你说的是真心话？”陈昊天无比惊诧的道。

　　“当然是真的。”

　　“先前我在你心中是不折不扣的蝼蚁，对蝼蚁的梦想你就那么用心？”陈昊天有些不解。

　　“经过这次生死淬炼后，你已经不是蝼蚁了。”秦如烟抬头看向苍穹重新出现的皎洁圆月，静静言道，“她是对的，看来在这世界上，最了解你的人还是她。”

　　陈昊天自然知道秦如烟口中的那个她是谁，眼前又一次浮现那个身着和服嘴角挂着孩子般天真笑容的女子。

　　“她还有没有救治的希望？”陈昊天问秦如烟。

　　“如果她还有经脉就有救治的希望，如果她没有很难，因为这个世界的灵气太稀薄，空间规则又束缚了我的手脚，所以我无能为力。”秦如烟见陈昊天眸中尽是绝望，转过头去，口风旋即变了，“不过也不是全无可能，你不是将她的尸体妥善保存了吗？最后你能跟我进入另一个世界，你我联手有让她复苏的可能。”

　　陈昊天看着背对自己的秦如烟，摇头笑道：“秦小姐，你也学会说谎了。”

　　秦如烟回头看向陈昊天，沉着小脸道：“我没有骗人的习惯，此外骗一只蝼蚁有意义吗？她的死活很大程度取决于你，就看你有没有那个实力在最快的时间内冲到九天宇辰决第二层天！”

　　“你确实没骗我，亚衣有救治的可能，不过显然我很难在你预定的期间内冲到九天宇辰决第二层天，正像你说的那般，我错过了最好的发展时机，这在一定程度上决定了我最终的境界。”陈昊天朝东方瞟了两眼，不想进行这个没有意义的话题，“下面怎么办？继续进行生死淬炼？”

　　“凭你现在的修为，棉阳森林还有多少人是你的对手？”秦如烟也不想继续刚才的话题，沉声道，“下面就是杀人夺宝，不管人还是宝，一个都不放过。”

　　陈昊天拍拍口袋里的天玉珠，无比得意的道：“这是我这个晚上听到的最开心的话。”

　　“蝼蚁就是蝼蚁，刚取得一些成绩就不知道自己姓什么了，下面我就让你领教下仙级高阶巅峰武者的速度。”秦如烟足下一点，瞬间不见了踪迹。

　　陈昊天旋即跟了上去，用心神一探整个人就不好了。

　　秦如烟绝不是一个夸大其词的人，此刻她表现出来的速度让陈昊天可望不可及，如果不是动用心神无限，根本追踪不到秦如烟的踪迹。

　　当到达棉阳森林某个位置，秦如烟彻底不见，陈昊天也停下了脚步。

　　这是个无比美妙的所在，脚下尽是颜色各异的鲜花，四周林木间隐隐有萤火虫来回飞舞。或许是刚才狂风太猛，也可能是雨下的太大，花瓣落了一地。闭上眼睛深深一嗅，阵阵芬芳传入肺腑，说不出的舒爽。


第1659章 杀人越货

　　密林深处，一名手持短枪的武者领着三名同伴在密林深处穿梭。他们的速度很快，精神高度紧张。

　　突然他停下脚步，做了个手势，身后的三个人旋即蹲在原地，大气都不敢出。过了一会儿，一个个身影从头顶掠过，他们眸中带着愤慨，看架势恨不得要将整个棉阳森林夷为平地。

　　一名头发花白的老者提着短刀，非常警惕的注视着周遭的一举一动。

　　刚刚还看见那几个家伙，怎么转眼间就不见了呢？老者身后的下属提着长剑，建议道：“咱们将这片密林夷为平地，就不信他们不出来。”

　　“万一这里没人，岂不是打草惊蛇？”颜明娟狠狠白了眼下属，凑到李建峰跟前道，“我觉得栖霞宫那些王八蛋，可能不在这里。”

　　话音刚落，西方某个方位传来一阵异响。李建峰怒吼：“朝西边去，栖霞宫那些王八蛋朝西边跑了！”

　　紧跟着他足下一点朝着西边狂奔，三四名天机门门人旋即跟了上去。

　　待他们走后许久，手持短枪的武者方才出了口长气，扭头对身后的下属道：“幸亏还有内应，否则又是一场恶战。”

　　“周长老可是仙级高阶初段修为，我手下两名弟兄也都是仙级中阶巅峰，咱们四个加在一起，灭李建峰和颜明娟不在话下？”下属对着李建峰离去的方向，颇为不屑，“他们俩原本是天机门打杂的，也不知怎么回事最近混的风生水起，天机门高层那些混蛋，脑子纯粹抽筋了。”

　　“我们确实有拿下他们的实力，可你想过没有如果不能迅速拿下他们，等天机门的人马过来我们能不能安然无恙脱身？”周南双对李耀飞蹦出的话语颇为不满，阴沉着脸道，“这还是其次，更重要的是我们牺牲那几名弟兄为的是什么？还不是为了栖霞宫和天机门干起来，咱们渔翁得利？好好想想这些年情报系统在栖霞宫的投入，如果连最起码的孰重孰轻都分不清，你啊，这辈子也就副堂主了。”

　　李耀飞浑身一阵，面庞颇有惭色：“周长老，我错了，刚才那番话不过义气用事，您别放在心上。”

　　“你的心情我理解，不就是觉得李建峰和颜明娟在天机门顺风顺水，而你在雁荡山还是一个没有话语权的副堂主，心中不痛快吗？”周南双摸透了李耀飞的心思，语重心长的道，“天机门最近百年确实乱，不过也没乱到胡来，李建峰和颜明娟能飞到枝头变凤凰，肯定立下大功，至于是怎样的功劳不是我们这个级别的人物所能知晓的。”

　　见李耀飞默不作声，周南双拍拍他的肩膀，语重心长的道：“耀飞啊，你的武道修为可是不折不扣的仙级高阶初段，到现在还是副堂主，应该多从自身找问题，雁荡山不是有人不用的仙门……”

　　“周长老，您别说了，我以后一定改正。”李耀飞老脸一红，朝身后两名得力干将看了两眼，言语间颇有些自责，“我太任性了，不仅自己升不上去，还连累了一门心思跟着自己混的弟兄。”

　　李耀飞身后的两名雁荡山仙级中阶巅峰武者一听他这般说，赶紧摇摇头齐声道：“李堂主，没有你就没有我们兄弟的今天，只要能跟着你，怎么着都成？”

　　李耀飞一脸惭愧，摇摇头道：“不！如果不是跟着我，你们会有更好的明天，我……身为副堂主，在资源和武技方面给你们的倾斜有限，如果是堂主，凭你们兄弟俩在武道方面的天赋，定然不是今天这幅模样。”

　　两名下属张张嘴想说些什么，看看李耀飞的脸色，又将话咽了回去。

　　周南双看看李耀飞，又瞅瞅他身后两名颇为忠诚的下属，安慰道：“过去的事儿都过去了，此次棉阳森林的任务咱们完成的非常出色，只要顺利逃脱，天机门和栖霞宫打起来，四大仙门的走势基本定下，这可是不折不扣的大功一件，好处能少得了？届时耀飞顺利扶正，你们两个也功不可没，该得到的东西一件都少不了。”

　　李耀飞不是不知好歹的人，这项任务高层筹划那么久，基本胜券在握。周南双从众多对象中选择他，其中蕴含的意思李耀飞再笨也不会不知道，于是无比感激的看向周南双：“周长老的提携之恩，属下没齿不忘，如果回到驻地属下能升任堂主，唯长老之命是从。”

　　“你好好发展比什么都强，我这么大岁数了，武道修为走到这步已是极限，可你还有很大的发展空间，我这人啊，看不得仙门埋没人才。”周南双提着短枪，回头对李耀飞爽朗的笑笑，“周山峰这一堂人马是刘洪海手里的王牌，你们硬生生将他们杀光宰净，敢问仙门世界能做到这一步的人又有多少？有实力又有一颗进步之心，如果还不上位，天理不容啊！”

　　听周南双这般说，李耀飞和两名下属终于找到些许自信。他们的实力确实不差，准确来说，李耀飞和他这两名下属在武道修为方面的天赋是其他人委实不能比拟的。雁荡山不是天机门，仙级高阶初段纵然不是绝顶高手，谋个副长老之位问题不是太大。

　　正像周南双说的那般，李耀飞混到而今局面真怪不得别人。他那耿直的脾气在雁荡山得罪的人太多，由此在仙门的发言权着实有限，再加上背后老有人使绊子，他能保住副堂主之位，其实已是烧了高香。不过棉阳森林一行，李耀飞堂主前那个副字就可以丢掉了。

　　周南双见李耀飞和下属面露喜色，提醒道：“诸位先别忙着庆贺，以后如何还得出了棉阳森林再说，李建峰他们往西追咱们朝东行，只要不发出太大的动静，顺顺当当出去问题不大。”

　　“周长老所言甚是。”李耀飞冲周南双拱拱手，跟着周南双小心翼翼朝前挺进。

　　行了大约十五分钟，前方隐隐有片开阔地。

　　在棉阳森林很多人将这片开阔地叫做百花谷，只要过了百花谷一路向东，便能出棉阳森林。天机门的追击已经无须担心，周南双领着李耀飞等人旋即加快速度。在他们看来，走到这步安然无恙冲出棉阳森林没有任何问题。

　　可笑的是，每当人们认为事情将要顺利解决的时候，幺蛾子总会适时冒出来。

　　周南双和李耀飞到达百花谷的时候，他们看到了终身难忘的景象。

　　一名衣衫褴褛，浑身是伤的男子正手持短刀，对着苍穹的圆月发呆。那专注的神情说明这是一个有故事的男人，只是在这个节骨眼儿突然冒出这么个人物，换谁都要思量思量男人身后是不是隐藏着什么。

　　巧合在这个世界一直存在，可必经之路碰到一个伤痕累累的男子，着实诡异。万一此人是天机门的人，或者说万一百花谷内藏着天机门一堂人马，事情就大条了。

　　周南双将这只幺蛾子上下一番打量，心安不少。

　　这名血肉模糊的男子应该刚经过一番厮杀，因为他连简单的包扎都没做，鲜血从伤口潺潺而下。他的脚下已经殷红一片，将那些白色的小花染得血红。如果真是天机门刻意拦截也不会将这货推上前，话说只剩下半条命了，出来装逼这不是找死吗？

　　这应该一个巧合。周南双下了定论，冲李耀飞使了个眼色，准备绕开这个傻逼迅速逃离，哪里想这个对着明月发骚的幺蛾子开始妖了。

　　“你们到了？”陈昊天收回凝视圆月的目光，冲周南双浅浅一笑，“我看你口袋里鼓鼓囊囊，定然有不少好东西吧？”

　　周南双在雁荡山好歹也是个角儿，在仙门世界的排名比较靠前，听到陈昊天这般说当即一愣，蹙着眉头道：“什么意思？”

　　什么意思？陈昊天弄不明白周南双身为雁荡山八长老，这脑子怎么如此不灵光，蹙蹙眉头指着周南双西裤的左右口袋，大咧咧的道：“不久前棉阳森林不是打雷就是闪电，明显天地至宝现世的节奏，你们从天地异象最强的地方跑过来，手里头会没东西？我拖着这身伤痕累累的身子在这等那么久，还不就是为了那点儿买路财吗？”

　　李耀飞眉头一皱，赶紧凝神打量四周，再次确认没有异常后，赶紧揉揉眼睛，冲陈昊天呐呐问道：“你刚才说什么？”

　　“我说留下天地至宝，给你们一个痛快死法！”陈昊天右手拿着寒芒朝左掌心拍，那模样十足悍匪一枚。

　　何为亮光闪闪，这就是啊！拦路打劫就不说了，还要取人性命？这特么是从哪冒出来的奇葩，脑袋秀逗到如此程度？李耀飞咽了口唾沫，扭头看向同样目瞪口呆的周南双：“周长老，我刚才没听错吧？他……他要杀人越货？”

　　周南双也是难以置信：“你没听错，我们交出天地至宝只能换来一个痛快死法，老夫在仙门混了那么多年，这等事情却是头一次见，这样不知所谓的人更是头一次见。”


第1660章 打劫也要看对象

　　只要脑子稍稍正常些的，都会将陈昊天当成疯子，呃，好吧，应该是神经病。你瞅瞅自个儿都什么德行了？浑身上下没一块好肉，伤重至此能稳稳当当站着已经是奇迹，还要杀人越货？老大，即便真的穷疯了要打劫也要好好看看拦住的对象是谁吧？两名仙级高阶初段武者加上两名仙级中阶巅峰武者，是现在的你所能抗衡的？

　　在周南双等人眼中，陈昊天这般表现已经不是以卵击石，而是单手接核弹头！因为陈昊天周身上下隐隐散放的气息至多不过仙级中阶巅峰，就在不久前，周南双等人联合一批好手组成的特别行动小组硬生生灭了周山峰一堂人马，纵然也折损了大部人手，不过在百花谷要灭掉一名仙级中阶巅峰武者好像比踩死一只蚂蚱还简单。

　　到了百花谷相当于一只脚已经踏出了棉阳森林，再加上天机门的人朝西边跑了，时间还是比较充裕的。由此李耀飞这才有了闲情逸致，从腰间抽出软剑，抖出一串浅红色光华：“杀人越货？你确定说的不是梦话？”

　　陈昊天满脸黑线，没好气的道：“你这人怎么如此啰嗦？再重复一遍，将口袋里的天地至宝拿出来，我给你们留全尸。”

　　李耀飞嘴角旋即一抖，看陈昊天的目光就像看傻逼，很是怜悯的点点头：“成！你父母没给你生脑子，我发发善心让你重新投胎，希望下辈子你能做靠谱的事儿说靠谱的话。”

　　李耀飞缓缓举起软剑，正准备出手，身后的下属突然走上前来，凑到李耀飞耳畔悄声道：“杀鸡焉用牛刀？还是我来吧。”

　　李耀飞一想也是，一个小小的仙级中阶巅峰武者，还特么浑身上下没一寸完好的地方，这完全等同于一个废人，就是将他灭了脸面也是无光。

　　“悠着点儿来，让他知道打劫也要看对象。”李耀飞将软剑收回来，懒得朝陈昊天看一眼，似乎生怕下属不理解他的意思，补充道，“咱们一只脚已经出了棉阳森林，时间还算充沛。”

　　手持短剑的下属如何不明白李耀飞什么意思，好不容易碰到一个神经病，如果不寻寻乐子，对不起老天一片苦心啊。

　　李耀飞的心情很不好，手持短剑的下属跟了李耀飞多年，深深理解堂主的心情。

　　李耀飞早想领着堂内弟兄跟天机门正正经经干一场了，他要用自己的实力向隐秘世界宣告，天机门已经不是曾经的天机门，雁荡山也不是昔日的雁荡山，而他李耀飞是第一个有勇气冲击天机门一堂的人，也是第一个完胜天机门一堂的人。

　　其实李耀光做到了，这场仗他打的非常漂亮，令人沮丧的是却披着栖霞宫的幌子打的，雁荡山不可能也不准许将李耀飞的名字写入仙门战史。或许这样对雁荡山的大势非常有利，但李耀飞本人却在这场战斗中捞不到多少好处。

　　提到堂主之位又如何？仙级高阶初段好手在雁荡山数目并不多，像他这般级别的基本都成了长老候选人或者长老，而他还在堂主位置徘徊……

　　有些事想起来都是哗哗的泪。手持短剑的下属为李耀飞鸣不平的同时，也感到阵阵委屈。正像李耀飞说的那般，如果仙门能在资源和武技方面倾斜一些，恐怕他和弟弟不说突破仙级高阶初段，距离仙级高阶初段也不远了。

　　陈昊天原本做好了跟李耀飞交手的准备，哪里想正准备见识见识雁荡山仙级高阶初段武者的斤两，人家压根就不给机会，这也太看不起人了吧？

　　将自个儿上上下下打量一遍，陈昊天面部肌肉一阵痉挛。

　　换成自个儿也会将这样的对手交给下属搞定啊。浑身每一块好的地方，就这风一吹就倒的模样，还敢站出来杀人越货拦路抢劫，这不是胆子肥不肥的问题，这是脑子抽不抽的问题啊。如果有几枚天蕴丹就好了，即便仙气修复这玩意儿用处不大，可治愈外伤的效用还是比较好的，到时再换件拉风的衣服握着寒芒，肯定要比现在耀眼许多。

　　见陈昊天略有些出神，手持短剑的下属还以为陈昊天精神有些恍惚，旋即教训道：“狂要有狂的资本，在你说出那番话的时候，首先要考虑的是自己的斤两，修为不过仙级中阶巅峰，敢在两名仙级高阶初段武者面前逞能，不是找死又是什么？”

　　陈昊天后退一步，伏着身子，无视手持短剑的对手，用满是挑衅的目光看向周南双：“如此说来，你是不打算将天地至宝交出来喽。”

　　周南双闭上眼睛，觉得跟陈昊天对视都会脏了眼。

　　手持短剑的下属怒了。站在你面前的对手是我，不是周长老，我这边你看都不看一眼，将自个儿当什么了？高高在上不可一世的尊者？

　　“很快我就会让你连话都说不出来。”手持短剑的下属短剑横在胸前，剑身璀璨的橙色光华异常绚丽。

　　他的武道修为比起蒋家齐只强不弱，如果在汇龙潭畔与其相遇陈昊天还真犯难，不过经历过生死淬炼的陈昊天还是先前那个陈昊天吗？以天地之力塑造的经脉纵然还不是太稳固，衍生真气的速度较之先前不可同日而语，当然真气的精粹度较之先前也有了质的飞跃。或许从这一刻开始，陈昊天体内的真气已经不能称之为真气了，而是仙气。

　　九天宇辰决第六层代表着一个崭新的境界，从这一刻开始，陈昊天跟这个世界的隐秘武者彻底划清界限。他要抵达的目标是九大尊者努力千万年都无法到达的，他所看到的世界是隐秘世界千万武者都不曾领略过的风光。

　　而今的自己到底有多强？陈昊天对自己充满了期待，就像他非常期待跟仙级高阶初段武者过招一般。

　　他左手先前缓缓抬起，同眼眸呈一条直线，右手负后，紧紧握着寒芒，对正对面的对手道：“我知道打从一开始你都认为我不是你的敌手，我会用实力告诉你，说不出话的人会是你。”

　　“是吗？”手持短剑的下属，短剑向后扬起，橙色光华越发绚烂，“多说无益，手底下见真章！”

　　皎洁的月光下，橙色光华中有点点星光微微颤动。李耀光嘴角挂着几丝欣喜，也有几丝遗憾和哀伤。

　　周南双看着场中，不无遗憾的道：“他距离仙级高阶初段仅有一步之遥，如果不是你跟那老家伙有矛盾……好了，这个暂且不提，事实证明我的选择是正确的，你们决定参与这项行动也是正确的。”

　　“或许在堂内我没有太多的发言权，但只要跟着我的弟兄都时刻谨记这样一句话，头可断血可流尊严不能丢！”李耀光嘴角带着些许傲娇，眸中闪烁的全是狠戾，“栖霞宫有个第三堂，如果咱们雁荡山也有个第三堂，我会将这一堂打造的比栖霞宫第三堂战斗力更强，影响力更大！”

　　“我对你充满信心，事实上你跟路银川在性格一环并没有本质区别，都是仙门世界罕见的硬汉！”周南双想到路银川的名气，感慨万千的道，“只要你紧紧跟着我的步伐，在我能力范围之内，我会给予你最大的倾斜，不管资源武技乃至人手。”

　　周南双紧紧盯着李耀光的眼眸，一字一句的道：“我要你给我打造属于雁荡山的第三堂，不！打造属于我的第三堂！”

　　李耀光浑身一颤，呆呆看向周南双，旋即明白了周南双的意思。

　　武道修为一途，周南双走到头了，从他表现出来的武道天赋来看，冲击仙级高阶中段希望渺茫，正所谓东边不亮西边亮，既然不能冲击顶级强者，那就在雁荡山一言九鼎。

　　周南双一直有个梦想，冲击雁荡山门主之位，李耀光也有个不敢告诉别人的梦想，利用雁荡山的资源冲击尊者。这两个怀揣着梦想的武者对视一眼，相视一笑。

　　此时似乎已经不需要再说些什么了。

　　陈昊天的刀尖微微上扬，右臂的伤口还有鲜血顺着手臂滴落在雪白的花朵之上，月光下，染血的花瓣有一股摄人心魄的美丽。

　　“先废了你的丹田！”手持短剑的下属腾空而起，短剑在半空划出一道又一道绚烂的橙色光华。

　　紧跟着他的身影一转，右手持剑向着陈昊天刺了过来。

　　在他从空而落的瞬间，半空那些绚烂的橙色光华突然炸开，幻化成星星点点的光雨落向陈昊天，夜色下，星点橙光伴着点点萤火还有月光，将百花谷渲染的就像童话世界，如梦似幻。

　　“该死！对一个将死之人用这招，犯得着吗？动静太大了！”在李耀光看来对付重伤在身的陈昊天根本用不着内力外化，这么玩动静也太大了，万一惊动了天机门的人得不偿失。

　　周南双扭头看向李耀光，饶有深意的笑笑：“这不仅仅是一场战斗，李堂主，如果我没猜错，很多时候他们给你的建议，你从未采纳过吧？”

　　李耀光一愣，看看身后突然低头的下属，又瞅瞅场中那名将武道修为发挥到极致的属下，登时一阵沉默。


第1661章 师从郑沧海

　　从武道修为角度看，李耀光比路银川强了许多，性格方面两人都是那种耿直硬朗之辈，可如果将栖霞宫第三堂交给李耀光，恐怕栖霞宫第三堂早消失在历史的长河。

　　作为领导者，修为高是一方面，心智强是更重要的方面。随同李耀光征战的这两名死忠，在心智一环高于李耀光，当年他们为了帮助李耀光争取地位费尽心思，如果李耀光听信哪怕一条建议也不会落魄至今。

　　他是不打折扣的仙级高阶初段武者啊，仙级高阶初段武者不是大白菜，雁荡山高层也不尽是脑子抽筋的二百五。

　　那名从半空落下的雁荡山武者是要用自己的武道修为告诉周南双，或许李耀光心智一环有问题，但他栽培下属的能耐绝对一流，特别是在武道修为的领悟，比如内力外化，远比同门领悟的内力外化强悍许多。只要打定心思重用他，定然能为实现周长老的梦想提供极强助力。

　　周南双收到了他的讯号，看向李耀光的眼神跟先前略有不同。周南双已经打定主意提携李耀光，甚至隐隐有重用的意思，但要将李耀光当成心腹或者大将培养，从李耀光在仙门的影响力看，他还远远不够格。现在看到李耀光属下亮光闪闪的表现，周南双认定了李耀光。

　　人蠢一点没关系，九大尊者中也有脑残存在，可实力强就任性，再脑残你实力不济也得忍着。仙门世界不管到何时，信奉的都是强者为尊。

　　从空而落的光雨即将沾到身上，陈昊天纹丝不动，剑尖即将抵达眉心，他还是不动。

　　在这一刻，所有人都在感慨这名短剑武者超常的武道修为以及出神入化的内力外化，陈昊天被他们完全忽视。

　　一个修为仅是仙级中阶巅峰的武者在经历一番生死厮杀后，拦路抢劫两名仙级高阶初段武者和两名毫发无伤的仙级中阶巅峰武者，传出去就是仙门世界千年未有的笑话。

　　在他们看来陈昊天没动是因为被吓傻了。

　　短剑武者将他的武道修为彻底展现后，脑子明显发抽的陈昊天脑神经终于复位，终于知道什么叫怕，这类似于回光返照。

　　装逼遭雷劈，活该！短剑武者的弟弟想到陈昊天刚才的德行，心里骂了一句。

　　知道怕了吧？就那点儿斤两挑战咱们，找死！李耀光嘴角挂着几丝得意。

　　棉阳森林一出，这三人必须不惜一切代价重用。周南双这般想。

　　就在光雨将陈昊天团团环绕的时候，就在铺天盖地的杀气呈现的瞬间，幽蓝色的光晕突然笼罩陈昊天。

　　内力外化和仙气外化相撞，滋滋啦啦的声响不绝于耳。先前绚烂无比的光雨了无踪迹，刚刚衍生的光晕渐渐绚烂。

　　只要对内力外化略有了解的人谁看不出来两者谁高谁低？

　　敢问四大仙门，能将内力外化施展到如此程度的人到底有几个？仙级高阶初段武者，不不不！李耀光便是仙级高阶初段武者，他的内力外化领悟在仙门同级别武者中堪称翘楚，仙级高阶中段武者？似乎可以到达，细细一想也不可能，内力外化至少要发动内力，可那名血肉模糊的武者自始至终都没动，如何施展？

　　尊者？！

　　周南双头皮一阵发麻！老天，有尊者在百花谷守株待兔？事情大条了，莫说周南双领着这几个人，即便是门主领着雁荡山高手在百花谷碰到九大尊者之一，除了束手就擒也没太好的办法。

　　在这种思绪下，他没看到陈昊天接下来的动作，李耀光却看到了。

　　就在短剑武者持剑冲来的刹那，陈昊天足下一点，向前冲去。那柄散放着蓝色光华的短刀，发出阵阵吟叫。

　　陈昊天双手握刀，高高举起，双膝一跪，刀刃对着短剑剑尖划了下去。

　　一声尖锐的声音首先响起，就像拿着铁钉从钢板上划过那般刺耳。随后便是噗嗤一声闷响。

　　短剑和身子分作两半，正要落地的瞬间正好迎着陈昊天身上泛起的那团并未散去的光晕，而后那名短剑武者化成血雨撒落在大地。

　　被血雨沐浴过的野花在月光下有了不一样的颜色，就像风中摇曳的樱花。

　　劈成两半的短剑沿着草地前划三米有余，让人惊恐的是，剑身橙色光华尚未散去。

　　这一刀有多快力量有多强可想而知。这不是秒杀，这是碾杀！不折不扣毫无人性的碾杀！

　　“赶紧走！有尊者！”周南双扭头冲着李耀光大吼，在这一刻，他看到一张无比苍白的面庞，因为震惊而明显有些扭曲的面庞。

　　这个李耀光就是反应慢！他一把拽住李耀光的领口，歇斯底里的怒吼：“尊者就要到了，还愣着干嘛，赶紧逃！”

　　“我的兄弟死了。”李韬光指着野花上的点点血雨，呐呐言道，“他杀的，没留全尸！”

　　周南双瞟了眼双手握刀的陈昊天，恨不得朝李耀光脸上来一巴掌。他杀的？你傻了吧，就凭他那摇摇欲坠的模样能杀你的下属，看清楚！刚刚的内力外化唯有尊者才能发出，是尊者在戏耍咱们呢！

　　“如果你不逃，没机会了！”周南双准备开溜，你李耀光想死，我还想好好活呢。

　　“从你们踏进百花谷这一刻起，你们已经没有逃脱的机会了。”陈昊天冷厉的目光看向李耀光，笑眯眯的道，“嚣张就要有嚣张的资本，这个道理我十五岁就明白了，敢站在这里杀人越货，就有杀人越货的本钱！”

　　周南双浑身一颤，看看李耀光，又瞅瞅陈昊天，试探着问道：“是他杀了你的下属？”

　　“是他，刚才的内力外化是他发出来的。”李耀光盯着陈昊天，言语间有些无力，“他不是尊者，不过他极有可能成为仙门世界第十位尊者。”

　　周南双彻底不淡定了，目光又一次围绕陈昊天打转，可不管怎么看，他都没从陈昊天身上看到哪怕一点高阶武者的气质，他看到的只是一个筋疲力尽的男人还有那不住流血的伤口，似乎只要稍稍用力就能将其踩死。

　　“你确定你说的是真的？”周南双看看不远处染血的野花还有那柄裂成两半的短剑，还是有些疑惑，“他的修为明明只有仙级中阶巅峰，怎么可能将鱼肚剑劈成两半？仙级高阶中段武者，不！门主也做不到啊。”

　　“我无法回答，不过在他发出那一招的时候，我感知到了他的真正实力。”李耀光抖着手中的软件，扭头对周南双道，“他不是仙级中阶巅峰，他是仙级高阶初段，门主不能将我兄弟的剑劈成两半却不代表武道修为比他差，但我们确实不具备挑战他的实力。”

　　仙级高阶初段？周南双觉得脊背一阵发寒：“你确定吗？”

　　“我确定，他强的不是武道修为，而是武技还有反应以及内力的精粹度。”李耀光扭头冲明显有些发呆的属下喝道，“小三子，打起精神，前后包抄，我负责主攻。”

　　小三子浑身一颤，堂主很久很久没叫过他的小名了。他看了眼那柄已经裂成两半的短剑，心中骤然一疼。

　　哥哥已经死了，他定然也不是对手，即便和堂主联合在一起恐怕也对陈昊天构不成威胁，却不代表他怯战，不代表他不为哥哥报仇。

　　“我是雁荡山第六堂副堂主李耀光！”李耀光将软剑缓缓举了起来，指着一脸凝重的陈昊天，“请问阁下尊姓大名，师承何人，所属何派？”

　　“我叫陈昊天，师从郑沧海，所属天决！”陈昊天伏下身子，左手按着地面，右手寒芒指着苍穹的圆月。

　　皎洁的光华映照刀身，不住舞动的天空带着桀骜带着不屈，似乎不远的将来它能冲出千万年的束缚，遨游天际。

　　郑沧海是谁？天决又是个什么东西？李耀光无比愤慨的道：“你的实力着实强悍，却不代表可以羞辱你的对手。”

　　陈昊天自然知晓李耀光为何这般说，无比认真的道：“我的师父就是郑沧海，很多年前武门世界的一个笑话，身为仙门大佬的你不知晓不足为怪，至于天决，乃是一年前刚刚兴起的世俗组织，如果对此你们不是很了解，完全可以让情报系统好好查查，应该会很快找到答案，因为当我从棉阳森林走出的那一刻，武门是天决的，宗门也是天决的！”

　　李耀光觉得一股寒气顺着脚底板朝上冒，他似乎从陈昊天的话语中意识到了什么，呐呐问道：“你的意思莫不是说，短短一年之内你将一个籍籍无名的世俗组织从武门世界带到宗门世界？”

　　“是。”陈昊天扭头看向一边目瞪口呆的周南双，冷笑两声，“我再重复一遍，将天地至宝交出来，给你留具全尸，否则你的下场跟刚才那名武者一般。”

　　周南双看着落在野花丛中的那片血雨，打了个哆嗦，不过旋即放声大笑：“你以为老夫是吓大的吗？”

　　如果你特么不是吓大的，双腿抖什么？陈昊天嘴角一哆嗦，无比认真的道：“老家伙，别在我面前耍花样，玩阴的你会死的更快。”


第1662章 一招知生死

　　周南双竭力让不安分的双腿安静下来，对一脸凝重的李耀光道：“不过是仙级高阶初段武者，武技再强领悟再高又如何？两名仙级高阶初段武者外加一名仙级中阶巅峰与其对阵还做不到自保？临阵对敌首要是军心，他陈昊天强咱们也不弱，休要长他人志气灭自己威风！更不要怯阵！”

　　这番话说的铿锵有力掷地有声只是眼神略有飘忽。陈昊天鸡皮疙瘩落了一地，看向李耀光的眸中全是同情，跟着如此不着调的老大，够悲催的。

　　李耀光看不懂陈昊天的眼神，扭头冲周南双道：“周长老，我没怯阵，在我以及我兄弟的字典里，从未有过怕字！”

　　“这就对了！”周南双提着短枪盯着陈昊天一举一动，小心翼翼绕到陈昊天身后，踩着被血雨打红的野花，冲身旁的小三子道，“李耀光实力较弱，你帮他！”

　　陈昊天懒得搭理周南双，盯着李耀光手里的软剑，余光朝缓缓移动的小三子一扫。

　　百花谷死一般沉寂，场中四人分成两派，无比紧张的对峙着。四个人的兵器都在月光下闪烁璀璨的光华，他们都将内力提升到了极致，等待爆发的那一瞬。类似场面在仙门武者对决中极其罕见，因为这样的场面一旦形成意味着非生即死，对将性命看的比天还重的仙门武者来说这是无法接受的，他们会想尽一切办法竭力避免类似场面形成。

　　大约过了三分钟，周南双见李耀光还不动，厉声喝道：“李耀光！雁荡山武者应具有的热血和精神你丢哪儿去了？现在还不动手，难道要等到天机门人赶到再动手？全力以赴主动出击还有活路，朝后退断无生还可能！”

　　这番话说出后，李耀光蹙蹙眉头，沉声应道：“周长老，还不是动手的时候，我找不到他的破绽，而陈昊天也没找到下手的空隙！”

　　“找不到破绽就不能进攻吗？破绽是怎么来的？是在对阵中不经意显露出的机会！”周南双恨不得将李耀光掐死，“我以十长老的身份命令你，动手，立刻动手！”

　　李耀光有些为难，跟小三子对视一眼，小三子看看陈昊天，摇了摇头，小声道：“堂主，不可！”

　　陈昊天冲李耀光诡异的笑笑：“李堂主，如果我是你会忽略所谓的周长老，他成事不足败事有余。”

　　李耀光脸色一寒，叱道：“雁荡山的长老还轮不到一个外人评判！”

　　“是吗？”陈昊天按着大地的左手凝聚力道，比天空还蓝的光华从刀刃一闪即逝，“很快你就会明白我的话，就会看清周南双的嘴脸。”

　　“李耀光，我最后一次命令你，动手！”周南双厉声喝道，“如果你还是雁荡山的爷们儿就主动攻击，我就不信在你全力攻击下，陈昊天能防的滴水不漏！”

　　李耀光紧紧握着软剑，侧着身子，软剑直指苍穹，点点橙色光华在剑身仿若雨点滴落下来。

　　小三子眼眸划过一丝黯然，他知道一旦动了，可能唯一的胜算也没了，不过堂主都没说什么他只能遵照执行，于是向后退了一步，身子向下倾斜，短剑在面前斜指苍穹。

　　陈昊天无奈的叹了口气：“你们应该知道我最擅长的是什么吧？”

　　“内力外化！”李耀光脱口而出，盯着陈昊天不住流血的右肩。

　　“你错了，是仙气外化，我修炼的法门跟你们不同，这直接导致后期我的路要比你们顺许多。”陈昊天自得的笑笑，冷不丁的道，“好好看看你们面前，是不是有点点蓝光正在形成？”

　　李耀光凝神一探，怒吼一声：“你耍诈！”

　　不耍诈跟你们玩个屁，劳资又不是神！两名仙级高阶初段武者再加一名仙级中阶巅峰武者，真拼起来能不能占到便宜还两说呢！李韬光话音未落，陈昊天左手突然发力，冲着李耀光飞了过去，右手寒芒自下而上在李耀光面前划过一道无比诡异的蓝色轨迹。

　　“来得好！”李耀光手腕旋即一抖，软剑沿着诡异蓝光甩了过去，眼看就要缠住寒芒，陈昊天翻滚身子，头部朝下右脚顺势踢向李耀光的头部。

　　刚才那记侧劈是虚，这招飞踹才是实。

　　“好沉的心思！”李耀光心智不强不代表实战反应不快，陈昊天的脚即将到达李耀光面门那刻。这名凭借仙级高阶初段只能在雁荡山混到副堂主的武者，身子向后一倒，顺势翻腾而起。手中软剑在这个过程中拐了个弯，剑尖直点陈昊天脚裸。

　　陈昊天嘴角泛起一丝笑意，橙色光华在脚裸闪烁瞬间，他双手扶地，身子变换了一个角度，脚底对着剑身末端踩了下去。

　　李耀光暗叫一声不好，冲已然冲过来的小三子急声喊道：“退！他的目标是你！”

　　小三子的身子已经跃起，哪还能收回？手中短剑一阵狂舞，万千橙色光华陡然闪烁。

　　内力外化原本便是陈昊天的强项，由此湛蓝星光好像凭空衍生，将这些橙色光华尽数化去。

　　完了，小三子也完了！这一瞬李耀光眸中闪烁的是绝望，这对从小栽培的兄弟俩看来要变成养料永远滋润百花谷的野花了……不！小三子生死与否还有变数，周长老只要借势斜刺陈昊天，纵然不能完全化解这一招，却能保小三子不死，只要小三子不死，还有再来过的可能。

　　李耀光旋即看向周南双所在的方位，这一瞬他好像吞了苍蝇般，胃部一阵翻腾。刚才还高喊血性男儿的周南双足下一点，好像兔子朝密林窜去。如果说他是借助惯性给予陈昊天更快捷的一击打死李耀光都不信。

　　临阵脱逃！卑鄙！李耀光恨不得将周南双撕成碎片。老不死的你跑就跑了乱下什么命令？如果不是你，我绝不会像刚才那般应对，现在好了，一名仙级高阶初段武者跑了，一名仙级中阶巅峰折了，还有什么资本跟陈昊天拼？

　　李耀光心中满满都是对小三子的愧疚。该决断的时候犹豫不决，不该决断的时候当机立断，自己在雁荡山沦落至此纯粹咎由自取，只是自己这般不济还连累悉心培养的弟兄，不该！

　　死神正迈着无法阻挡的脚步冲小三子而来。借助李耀光的内力，陈昊天上冲的速度到达一个顶点，那柄闪烁着蓝芒的短刀尽在咫尺，下一刻就要从小三子心口贯穿。

　　小三子闭上眼睛，他所能做的就是等待贯穿的一瞬李耀光拍马赶到，他坚信凭借李耀光的武道领悟定会给予陈昊天重创……即便不能重创也能让陈昊天伤痕累累的身躯再受一些伤，如此接下来的单对单对决，李耀光或多或少都能捞到些许好处。

　　唰！

　　凌厉的刀风从面庞划过，可能是速度太快力道太强，刀风割破了他的面颊，血飞溅出去。

　　陈昊天的刀没有穿胸而过，在半空调整一个角度，从小三子身侧冲向半空，就在小三子觉得自己已经死了的瞬间，背部一股大力传来。

　　砰！

　　陈昊天在小三子的后背重重一踏，身子陡然沿着顺时针旋转，道道蓝色光华顺着旋转的刀身形成道道光圈，向着密林冲去。

　　他的目标不是小三子，而是周南双！李耀光终于停止反转，手持软剑，落在十丈之外。

　　噗通！小三子重重趴在草地上，意识到胸口无恙，他翻身而起，手中短剑向前一抵，做了个非常完美的防御动作，不过旋即他就意识到这个动作有些多余，因为陈昊天的目标不是他，而是仓皇逃窜的周南双。

　　绚烂的蓝色光圈将远处的林木劈的七零八落，一声微不可察的闷响传入耳畔，紧跟着密林深处血雨飞洒。

　　周南双完了！雁荡山十长老，步入仙级高阶初段五十余年的好手，以这么一种搞笑又悲哀的方式倒在百花谷。

　　对周南双深深鄙夷的同时，李耀光感受到的还有挥之不去的恐惧。原来打从一开始陈昊天就意识到周南双会逃，由此他提前攻击，借助自己的内力加速冲向小三子，继而借助反弹力将速度再朝上提了一阶，这才将周南双趁机退出占据的时间优势尽数弥补。

　　可笑的是，此时周南双已经放弃了抵抗，当雷霆一击从背后传来的时候，他即便想反击也没了机会。

　　仙级高阶好手相争，一个破绽露出后，对手不会给你任何机会。所谓一战定乾坤，一招知生死正是如此。

　　小三子想到刚才电光火石的一瞬，声音略有些发抖：“他……非常非常强。”

　　“斩杀周南双的时候，他没给我们从背后偷袭的机会，这一切都在他的算计之中。”李耀光想到不远处倒下的下属，又看看冲着他们缓缓走来的陈昊天，“武道修为强心智更强，如此一个人物遍体伤痕，棉阳森林倒在他手底下的冤魂到底有多少啊。”

　　小三子想到周南双的表现，言语还带着些许愤慨和鄙夷：“逃就是死，他到达仙级高阶初段那么久，连这个道理都不懂吗？”


第1663章 一战定乾坤

　　周南双知不知道逃便是死李耀光不知道。他知道的是如果顺顺当当出了棉阳森林，自个儿的下场要比现在惨。周南双在百花谷可以牺牲他们自己逃脱，还有什么事儿做不出来？再想想刚才周南双的豪言壮语，李耀光觉得有些好笑，如此一个人物还想做雁荡山门主，门主真让他做了，雁荡山距离亡也不远了。

　　每个人都有自己的梦想，很多人不能实现自己的梦想大多不是时运不济，而是不具备实现梦想的综合实力。

　　李耀光扭头深深看向小三子：“待会儿我主攻！”

　　小三子盯着李耀光看了许久，摇摇头道：“不！我主攻！我想了想，不管我如何努力要取陈昊天性命都不可能，与其这般倒不如交给你。”

　　李耀光抬头看向苍穹，突然有种英雄落幕的悲呛：“早知如此我不会带你们出来，这些年我一个接一个错误的犯，仙级高阶初段好手却只是一个副堂主，先前我对此愤愤不平，现在发现不是高层有眼无珠，也不是他人打击报复，而是我根本不具备统帅群雄的实力，师父他老人家说的对，我是一个将才不是帅才，一门心思修为才是我应该走的路，遗憾的是……”

　　“他在门内发言权甚微，而堂主在武道修为方面的天赋太高，那些资源和武技满足不了你的需求。”小三子这般说着，朝右侧走了几步，在哥哥倒下的地方停下脚步，又一次拉开架势。

　　“是啊，满足不了，而我情商又太低，路才让我走到今日！”李耀光咬了咬牙，对小三子厉声道，“待会儿我主攻，这是命令！”

　　小三子张张嘴想说些什么，就见一身是血的陈昊天停下脚步，冷冷言道：“难道还没看清状况？你们四人不管是谁，都走不出棉阳森林，在你们踏进棉阳森林这刻，已经被判了死刑。”

　　李耀光冷哼一声，双手握剑，身子向后一撤：“你不是神仙，掌控不了别人的命运。”

　　“神仙也掌控不了别人的命运。”陈昊天耸耸肩膀，双手一摊，“但是神仙让你死应该没有问题，仙门世界不是信奉弱肉强食强者为尊吗？好好想想，如果一名实力最强的尊者在棉阳森林要玩一出有趣的游戏，凭借你们目前的修为，有几个能开外挂冲出这个游戏圈？”

　　李耀光浑身一冷，呆呆看向陈昊天：“你……你说的是真的？”

　　“当然是真的。”陈昊天将寒芒插在腰间，右脚朝前垮了一步，身子侧伏，冲小三子云淡风轻的笑笑，“你们刚才做了什么想要到达什么目的，那位尊者一清二楚！收起不切实际的幻想吧，周南双倒下了，你们俩跑回雁荡山，高层也不会放过你们，横竖都是死，倒不如将血洒在百花谷，用自己的武道修为为人生抹上最靓丽的一道色彩。”

　　李耀光深吸一口长气，目光幽幽：“陈先生，古有破釜沉舟一说，今有置之死地而后生一语，明知死亡已至，最后关头我们的战力定然发挥到极致，你这般做不是提升杀掉我们的难度吗？”

　　“凭借仙级高阶初段修为做掉你们，相对凭借仙级中阶巅峰全歼路银川的第三堂，你觉得哪个难度更大呢？”陈昊天眉毛一挑，饶有意味的笑笑。

　　小三子皱着眉头，叱道：“陈先生是在打心理战吗？”

　　“如果要打心理战，你们还能站在这里跟我说话？”陈昊天淡淡笑道，“劳资是从尸体堆里爬出来的，非生即死的战斗中谁特么不阴人，能走到这步，我看过的套路挖的坑比你们吃的米还多！”

　　向来自诩诚信小郎君（坑人无极限）的陈昊天终于实诚了一把。

　　或许李耀光和小三子实力强悍，但人生阅历跟陈昊天完全不具可比性。但凡仙门武者几乎都是含着金汤匙出生，他们肩负的使命便是在修为一道有所突破。而陈昊天他的使命简单的不能再简单——活着！即便陷入重重包围之中也要活着！

　　由此与其感慨陈昊天心智过人，倒不如赞叹他过人的求存意志。

　　李耀光深深看了眼陈昊天，正色道：“如此说来，陈先生是刚刚完成从仙级中阶巅峰到仙级高阶初段的蜕变？”

　　“是的。”陈昊天微微一笑，“原本到达这个阶段需要巩固下修为，庆幸的是那位尊者给我开了外挂。”

　　“换成任何一名尊者都会给陈先生开外挂。”李耀光盯着陈昊天的双腿，徐徐言道，“仙级高阶初段修为内力外化就到登峰造极的地步，九大尊者梦寐以求要突破的真仙境，恐怕也只有陈先生能完成了！”

　　说到这里，李耀光面色间多少有些颓然：“先前我总认为自己天资卓绝却迟迟破不了高阶中段是外部因素，听完陈先生的讲述幡然醒悟，不是别人不给力是自己不争气，如果我凭借仙级中阶巅峰修为能全歼路银川一堂人马，即便性子再差再不会为人处世，恐怕雁荡山也会将我当菩萨一般供着，赫赫有名的栖霞宫第三堂啊，路银川和蒋家齐都是出类拔萃的战术专家，是仙门世界的另类，也是同级别分堂中最难啃的骨头，一晚消失殆尽，你是怎么做到的？”

　　“拼不过就玩阴的，阴不过就玩狠的，就这么简单！”陈昊天低头看看身上的伤口，面色无比凝重，“这一路走来，能将我逼到这个境地的唯有栖霞宫第三堂，此役过后，不知什么时候还能找到这般让人热血沸腾的对手。”

　　“你面前就站着两位。”李耀光眸中绽放着疯狂，腾空而起，双手握剑劈了下去，怒吼，“我不比路银川差！”

　　点点橙色光华从半空撒了下来，陈昊天足下一点迎着李耀光冲了上去。

　　内力外化的橙色光点划破陈昊天的皮肉，鲜血飞溅。

　　小三子着实不明白陈昊天为什么要这般做，他的内力外化要比堂主强悍许多，不使用而径直冲不是自废武功吗？

　　当陈昊天奋不顾身冲向李耀光的时候，小三子身子骤然旋转腾空，手中短剑毫不客气的朝陈昊天招呼。

　　“不要！”双手握剑的李耀光怒吼一声，遗憾的是，他的提醒晚了。

　　眼看着短剑就要刺中陈昊天，小三子周遭突然泛起道道蓝光。

　　仙气外化！

　　原来陈昊天不是自废武功而是引诱小三子出招！

　　等小三子意识到这点的时候，他的身子伴着衍生而出的道道蓝光，在力量的碾压下化成血雨纷纷下落。

　　当！

　　软剑缠住寒芒，比丝带还要柔软几分的软剑剑尖如吐信的毒蛇，闪着点点橙光。

　　噗嗤！

　　剑尖非常精准的刺中陈昊天的心口！

　　砰！

　　陈昊天手腕向下一拉，右肘精准集中李耀光的咽喉，握剑的手旋即松开。

　　嘭！

　　一声闷响，缠住寒芒的软剑弹开，陈昊天左手持刀，对着即将落下的李耀光劈了下去。

　　唰！

　　半空中身躯裂做两半，尸体尚未落地，陈昊天手腕一转，万千蓝光从天而降，又是漫天血雨。

　　高手相争，胜负一线！陈昊天落地的时候，插进心口的软剑依然晃动不停，将剑抽出丢到地上，对着脚下的点点血雨，陈昊天静静言道：“其实不是你们不如我，只是我比你们际遇更好，有时算错一分，我这条命也保不住了。”

　　这般说着，陈昊天冷厉的目光对着密林深处，寒声道：“那是劳资用命换来的，你最好老实点。”

　　一名身穿黑衬衫的男子呆呆站在密林某个方位，他的一旁是两个布袋，里面装着什么不清楚，不过从散放的气息看肯定是天地至宝无疑。

　　百花谷内力光华外放让他以最快的速度到达这里，发现天地至宝的瞬间，他也看到了刚才惊心动魄的一幕。或许在他的阅历中，高手切磋不胜枚举，可像今天这般的场景倒是头一次看到。

　　小三子的反应是非常出色的，李耀光的表现是无懈可击的，按照正常推理，怎么着他们都要缠斗百招才能分出胜负，哪里想仅仅一瞬间，小三子和李耀光便化成血雨消失在百花谷。

　　他们都是仙门培养出来的仙级武者，是雁荡山宝贵的财富，如此陨落让人扼腕叹息的同时，也映衬了陈昊天何其强大。

　　曾几何时他只是一个在武门折腾的蝼蚁，不久前自己一根小拇指都能将他捏死，可现在他已经成长到自己都难以匹敌的程度，这般进阶速度不是逆天也不是妖孽，而是无解。

　　难道命运已然站在他这一方？难道他真是那个打开天机门的人吗？他静静看向缓缓而来的陈昊天，双手朝上一举，略显僵硬的面庞挤出一个无比勉强的笑容：“陈昊天，请相信我来到这里并不是觊觎你的宝贝，更不是与你为敌，确切来说，我应该是你的朋友。”

　　“你特么是谁啊？”陈昊天撇撇嘴，丢给衬衫男一个大大的白眼。

　　“陈世杰！”衬衫男弯腰将两个布袋提起来，丢给不远处的陈昊天，没有丝毫不爽。


第1664章 无颜以对

　　陈世杰？陈昊天看着月光下的身着黑衬衫无比拉风的中年男子，摇摇头：“不认识。”

　　“不认识我正常，总认识陈忠民和代天韵吧？”陈世杰饶有意味的笑笑。

　　陈昊天浑身一颤，眸中掠过一丝欣喜：“你是天机门的人？”

　　“准确来说是天机门十长老！”陈世杰看看脚下沐浴着血雨的野花，脸色骤然一寒，“刚才跟你交手的两人隶属哪个门派，姓甚名谁？”

　　我晕，天机门的十长老又怎样？我又不是天机门的人，你瞅瞅你那什么态度。陈昊天脸色很不好看。

　　见陈昊天这般，陈世杰轻咳一声，好声解释道：“情况是这样的，此次我门周正峰一堂奉命寻找三长老之女秦如烟，却在棉阳森林遭人伏击折损殆尽，天机门自建门以来哪曾吃过这般大的亏？我和你父亲陈忠民陈堂主在棉阳森林展开追踪，一路到达这里，我有足够的理由相信，刚才跟你交手的两人正是伏击人员。”

　　“原来是这样。”陈昊天恍然大悟，冲陈世杰歉意的笑笑，“可我真不知道他们是谁。”

　　陈世杰老脸一黑，差点吐血：“你跟人家交手，不问问对方是谁？”

　　陈世杰的惊诧是有道理的，仙门武者数过来数过去就那么多，只要上了仙门武者的名册的武者，对自己的性命都非常珍惜。一般而言，仙门武者对决前首先要自报家门，为的便是落败时对方会基于自身仙门多少留点情面。

　　李耀光陈世杰不知道，周南双这个贪生怕死的鼠辈为了活下来，完全有托盘而出的可能。他就不明白雁荡山高层怎么让周南双担任此次行动的指挥官，哪个长老不比他靠谱？

　　“只要将人干掉宝贝弄到手就成，问那么多做什么？”作为仙门世界新丁，陈昊天觉得陈世杰有些好笑，“这不是增加我的心理负担吗？”

　　陈世杰面部肌肉一阵颤抖：“你跑到棉阳森林就为了夺宝？”

　　陈昊天彻底服了陈世杰的智商：“不是夺宝我跑棉阳森林做什么？只是没想会跟仙门中人交火，幸亏让弟兄们先离开了，否则后果不堪设想。”

　　陈世杰看向陈昊天右手散放着绚烂光华的寒芒，呐呐问道：“如果刚才我要染指天地至宝，你的短刀也要朝我脖子上招呼？”

　　“我做好了对你动手的准备。”陈昊天掂掂左手两个布袋，笑道，“如果不是考虑我爹娘是天机门的人，呵呵，还是以和为贵吧，毕竟你算得上半个自己人。”

　　“如此说来，我还要感谢你的不杀之恩喽。”陈世杰笑得有些不自然。

　　陈昊天瞟了眼陈世杰，信心满满的道：“如果我对你下手，你确实没有逃脱的可能。”

　　陈世杰的脸色有些难看，我知道你小子武道修为强，可不管怎样我也是天机门十长老，陈忠民又是我的下属，于情于理你得给我留点颜面。

　　陈世杰的涵养还是比较好的，对陈昊天打脸的话语毫不在意，走到被劈成两半的短剑面前，弯腰捡起来，接着月光看了老半天，幽然一叹：“如果你动手前问清楚他们是谁便好了，从手里掌握的证据不足以断定伏击之人的身份。”

　　陈昊天看了看陈世杰手里的短剑，皱着眉头道：“天机门好歹也是四大仙门的龙头老大，背后被人捅了那么狠的一刀，在棉阳森林折腾那么久，难道连一点有价值的线索都没发现？四大仙门中人，数来数去就那么多，确定身份不难吧？”

　　“纵然这些伏击武者临死前都会毁了容貌，总有那么一两个可以依稀辨别，初步断定应该是栖霞宫所为，但是证据还不确凿，还有许多值得推敲的地方。”这般说着，陈世杰将剑丢在地上，眉宇间颇有忧色，“天机门不怕人挑起纷争，就怕人下绊子，做了鹬蚌，被人得了利。”

　　对陈世杰满是感慨的话语，陈昊天保持沉默，作为一名连仙门大门都不知道朝哪开的新丁，他没资格发表意见。

　　“其实细细想来他们没自报家门也属正常，原本做的就是见不得人的勾当，遮掩还来不及，把身份光明正大抛出的可能性不大。”陈世杰盯着陈昊天的眼眸，沉声问道，“不知他们姓甚名谁，他们的容颜该看清楚了吧？”

　　陈昊天叹了口气，很是为难的道：“陈长老，你觉得我看清他们的可能性有吗？”

　　“我觉得可能性很大！”陈世杰正色道，“陈先生，陈堂主是你的父亲天机门高层已经知晓，不管你愿不愿加入，身上都流着天机门的精血，百花谷被你斩杀的几名武者身份事关重大，直接决定天机门下一步的战略方向，希望你好好回想一番，也算帮天机门一个大忙。”

　　陈昊天指着还在流血的伤口，言语间带着些许无奈：“我都伤成这德行了，哪有精力看他们长什么样？当时满脑子都是干掉他们将天地至宝纳入囊中，其他的顾不得想啊。”

　　陈世杰张张嘴，还想问些什么，看看陈昊天目前的身体状况，苦苦一笑：“看来棉阳森林周堂主遇袭一事，要弄清真相难度极大。”

　　“陈长老，你都初步断定是栖霞宫所为还考虑那么多做什么？”陈昊天觉得陈世杰有些搞笑，“再说这个问题重要吗？周堂主既然能在棉阳森林遇袭，证明其他仙门对天机门龙头老大的位置已经不认同了，仙门的平静从棉阳森林之战开始再也难寻，不管谁暗下杀手最后免不了一战，开打的时候，事情的真相也会慢慢浮出水面。”

　　陈世杰耸耸肩膀，无奈的笑笑：“现在也只能这般了。”

　　两人说着说着，丛林中突然窜出两人，正是陈忠民和代天韵。

　　见陈昊天一身是伤，代天韵几步走了过来，眼眶微微有些湿润：“谁对你下的手，人呢？”

　　陈昊天见代天韵这般表现，颇有些不适应，正准备解释，就听陈世杰饶有意味的道：“不是别人对你的儿子动手，而是你的儿子对别人下手，就在不久前，我们全力追踪的几名伏击武者被你的好儿子斩杀，他手里拿的正是周堂主偶然获得的天地至宝。”

　　代天韵不可思议的看着陈昊天，呆呆言道：“真的？”

　　“呃，应该算是真的吧，其实我也不想对他们下手，只不过看到这个没控制住。”陈昊天将左手的布袋举了起来，不好意思的笑笑，“跟天机门不能比，我比较穷，看到好东西就丧失理智。”

　　代天韵朝陈昊天身上重重打了一巴掌，叱道：“再好的东西也不能丧失理智，天地至宝丢了可以再找，人没了就什么都没了！此次冲进棉阳森林的大多都是仙门武者，你知道他们有多强吗？水有多深吗……”

　　陈世杰见代天韵训斥起来要没完没了，赶忙打断代天韵的话：“我觉得你现在无需为陈昊天担心，好好感知下他的气息，仙级高阶初段武者，目前棉阳森林前往棉阳森林的武者中，修为最高的恐怕也只到这个级别吧？”

　　代天韵当然知道陈昊天现在是仙级高阶初段武者，否则她也不会急匆匆赶来。跟陈忠民搜索伏击武者的时候，突然传来一股非常强悍的讯息，考虑到陈世杰朝百花谷方向搜索，为了护佑陈世杰安全，她赶紧拉着陈忠民过来助战。哪里想发出强悍气息的武者并非他人，而是陈昊天。

　　作为母亲，她为儿子卓绝的武道修为欣喜不已，只是看到陈昊天身上的伤，又高兴不起来。

　　仙级高阶初段武者并未无敌，陈昊天做掉一些无关紧要的人物倒也罢了，如果碰了那些尊者的嫡系亲属，鬼知道届时天机门四大尊者会不会出来保人。仙门为了仙门利益在必要时刻可以牺牲门人，尊者为了维持尊者之间的平衡，也可以牺牲仙门利益。

　　代天韵赶紧掏出一枚修复类丹丸塞到陈昊天口中，寒着小脸道：“天外有天人外有人，既然你步入仙级高阶初段，就该知道武道一途无止境，仙门有仙门的规矩，如果你破了规矩后果不堪设想，以后像这样的事儿别干，凡事三思而后行。”

　　陈昊天到现在还没适应在这个世界还有个老妈的现实，由此很是木讷的站在原地，任由代天韵唠叨个不停。

　　陈忠民实在看不下去了，赶紧走了过来，对代天韵道：“情况也没像你说的那么严重，他现在不是好好的吗？仙门世界强者为尊，只要他够强，还不是想做什么就做什么？”

　　“这么说，你是支持他这么干了？”代天韵正一肚子火呢，陈忠民这一插话，非常成功的将炮火引向自己。

　　“我支持！男子汉大丈夫，一辈子就是不能安安稳稳，说些出格的话做些出格的事儿，多摔几次跤多吃几次亏，会成长的更快。”陈世杰看向陈昊天眸中全是浓浓的喜爱，“事实证明，我的儿子走的很稳很快，快到让我这当爹的无颜以对。”


第1665章 必亡无疑

　　伏羊认亲的时候，陈忠民绝不相信陈昊天如此之快突破到仙级高阶初段。天机门纵是四大仙门之首，门内仙级高阶武者数量也有限，陈昊天在仙门垄断资源和武技的情况下武道修为还能走到今天这步，地位自然水涨船高。陈忠民隐隐觉得仙门即将迎来第十位尊者，并且是比九大尊者更强的尊者，或许也是开创一个新天地的尊者。

　　代天韵如何不清楚陈忠民的想法，看看陈昊天，又瞅瞅陈忠民，佯怒道：“你不说两句倒也罢了，还怂恿，没见过这么当爹的。”

　　“那是因为我们的儿子要走的路跟常人不同，我们不能以正常标准去评价他的所作所为。”陈忠民看看陈昊天手里的寒芒，笑道，“还不将刀子收回去？站在你面前的不是你的敌人，而是你的亲人。”

　　陈昊天干笑两声，将寒芒插回腰间：“这不是还没来得及吗？”

　　陈忠民细细查看陈昊天的伤口，小声问道：“你到底干了什么，身上这么多伤？”

　　陈昊天觉得这个问题根本不用回答，从口袋掏出天玉珠，又将左手的布袋扬扬，意思是，这些玩意儿如果不用些手段，没人会乖乖送到你手上。

　　“我是问你到底动了哪些人！”陈忠民看看一旁一言不发的陈世杰，悄声道，“万一其中有些人物跟尊者有关系，目前来说会很麻烦。”

　　麻烦个屁！陈昊天冲陈忠民意味深长的笑笑：“我要的是天地至宝，他不给就杀，反正棉阳森林这么多武者，即便真有跟尊者有关系的人，我不说人是我杀的，有什么证据表明是我下的手？”

　　代天韵一听陈昊天这般说，赶紧挽着陈昊天，喜道：“对！我儿子在棉阳森林谁都没杀！”

　　陈世杰对这两口子也是无语了，乐呵呵的道：“好了好了，你们也不要为这个事儿担心了，真得罪不该得罪的人也没什么大不了的，我们天机门担下来就是。”

　　陈忠民老脸一喜，不过想想棉阳森林的现状，又有些担忧：“此次棉阳森林不管天机门还是其他仙门均伤亡惨重，在四大仙门历史上极为罕见，影响巨大，我怕你跟高层没法交代。”

　　跟高层没法交代？陈昊天瞟了眼陈忠民，又看向陈世杰，心里冷笑：恐怕就劳资仙级高阶初段修为这一项，你们就很好交代了。

　　真实情况大家都心知肚明，该演的戏那得好好演，这是演员最基本的修养。陈世杰摇摇头，正色道：“我天机门一堂人马折损棉阳森林，不报复可能吗？天地至宝在前，有几个能按捺住？我们没留住手也很正常，高层如果还有些血性，定然不会怪罪咱们。”

　　“就是，老虎不发威，他当我们是病猫，棉阳森林敢对周堂主下黑手，摆明要挑起事端！”代天韵私下跟周山峰关系不错，想到那群兄弟的死亡的惨状，眼圈又有些发红了。

　　陈世杰都这么说了，陈忠民再说其他的有些不合适，于是赶紧冲陈世杰拱手，眼眸满满都是感激：“属下替不肖子谢陈长老了。”

　　“如果这都是不肖子，我也想多几个这样的不肖子，没有陈昊天，栖霞宫那些漏网之鱼指不定在哪逍遥呢。”作为棉阳森林行动的最高指挥官，陈世杰脸色又冷了下来，冷笑道，“栖霞宫啊栖霞宫，为天地至宝对天机门狠下杀手，这笔账等我秉明高层慢慢算！”

　　提到天地至宝，陈昊天有些小紧张，赶紧将布袋塞进口袋。见他这般代天韵晃晃陈昊天的手臂，调笑道：“瞧把你吓的，天机门作为仙门世界龙头老大，这些资源宝贝向来不缺，陈长老愿意将你做的事儿担下来，什么意思你还不明白？”

　　“我真不明白。”陈昊天不好意思的笑笑。

　　“这些天地至宝肯定不会跟你争的，别如此小家子气。”代天韵笑眯眯的道。

　　“确定？”陈昊天看看手里的布袋，见代天韵直翻白眼，赶紧道，“呃，其实我也不想这样，能慷慨大方谁会小家子气呢？归根究底，还是太穷，我的天决跟天机门没法比，好不容易发了笔横财不藏着掖着也不现实。”

　　代天韵听陈昊天这般说，都不知道怎么接话了，你的天决是什么，不过刚刚兴起的势力，天机门呢，做隐秘世界老大千年之久了，拿天决跟天机门比较，这合适吗？

　　陈世杰被陈昊天的模样逗乐了：“别解释那么多，拼了性命得到的东西天机门不要，也不好意思要，此外天机门在棉阳森林的收获也尽数给你，你也别用那种诧异的眼神看着我，这算是给付你的报酬吧，百花谷一战你也算给周堂主他们报仇了，应该的！”

　　天地至宝你想要都不成，谁敢吞劳资就敢跟他拼命？你陈世杰这般说还算有些良心，好好想想劳资帮你挡了多少事儿，如果将周南双和李耀光的身份公布于众，你们前期工作白做了不说，你的身份一旦暴露哪还能活？陈昊天心里有些不以为然，听到陈世杰要将棉阳森林的收获尽数交出，陈昊天彻底不淡定了。

　　此次天地异象出世的都是天地至宝，伴着天地至宝一同出现的肯定还有高阶仙草灵药，陈昊天不是神仙，能将天玉珠等天地至宝纳入囊中已经了不得了，要想将那些高阶仙草灵药一锅端，纯粹扯淡。陈世杰的态度让一切都变成了可能。

　　世俗中谁特么都不会嫌钱扎手，隐秘世界谁特么也不会嫌资源多。天机门门人在追击周南双的过程中，肯定顺手搞了不少高阶仙草灵药。

　　“陈长老，你实在太慷慨了，我都不知道怎么谢你了。”陈昊天难得客套了一把。

　　陈世杰等的就是陈昊天这句话，嘴角抹过一丝诡异的笑容：“你真要谢我？”

　　“呃，按理说应该谢谢。”陈昊天恨不得朝自己脸上抽两巴掌，闲着没事装什么大尾巴狼，有便宜爹妈在旁边站着，要谢也是他们来，那能轮得着自个儿？得，这话一出，就被陈世杰抓住小尾巴了。

　　鉴于陈世杰无比狡猾的秉性，陈昊天旋即补充：“当然这个谢要在我能力承受范围之内，超出能力范围我也是有心无力，这人都得量力而行。”

　　陈世杰哈哈大笑，走到陈昊天身前，无比认真的道：“你完全有能力做到，对你来说这不费吹灰之力，只要点个头就成。”

　　陈忠民立马明白陈世杰的意思，笑得格外诡异。代天韵嘴角也挂着几丝不易觉察的欢喜。

　　“怎么说？”陈昊天挠挠头，被几个人的目光盯的毛骨悚然。

　　“加入天机门！”陈世杰干脆利落的道，“天机门不缺资源，天机门缺的是震古烁今的人才，你在仙门垄断资源和武技的情况下武道修为还能冲击到仙级高阶初段，如果有丰饶的资源和武技支撑，武道一途又会走多远？四大仙门比拼的不是整体实力，而是顶尖武者的数量和综合战力，如果天机门出了第十名尊者，任何敢于挑衅天机门的势力都要好好掂掂自个儿的份量了。”

　　我太阳你姥姥，这是要吞了天决的节奏啊！陈昊天赶紧摆摆手：“陈长老，其他的事儿我能答应，这个事儿万万不行。”

　　天机门作为仙门世界的龙头老大，如果真放开闸门，不知多少武者哭着喊着拉关系走后门要朝天机门涌，哪里想陈昊天毫不犹豫的拒绝，这让陈世杰很是疑惑：“从我的角度看，加入天机门对你有百益而无一害，你拒绝的有些太干脆了。”

　　“情况是这样的，可能我父母没将一些基本情况告知陈长老，而今在宗门呼风唤雨的天决，我是它们威望极高的首领，如果我加入天机门，天决怎么办？”陈昊天觉得有些问题必须跟陈世杰说清楚，原则问题决不让步，“天决建立之初我就跟弟兄们承诺过了，即便天决千疮百孔也不会从属任何仙门，我们有自己的追求，有自己完全独立的组织架构，这一点永不改变。”

　　陈世杰“恍然大悟”，赶紧给陈忠民使了个眼色：“这一点我还真不清楚。”

　　剧本早就安排好了，陈忠民立马意识到自己出场的时候到了，于是轻咳一声，好声劝道：“昊天啊，天决这一路走来从武门到宗门，发展势头非常迅猛，看到你有这样的成就我非常欣喜，不过你以天决首领的身份拒绝加入天机门，这个理由看似非常充分，其实不然。”

　　陈昊天狐疑的看向便宜老爹：“为什么？”

　　“因为你所看到的四大仙门从实质意义上说并不代表仙门的真正实力，代表仙门真正实力的是九大尊者，任何一名九大尊者都有碾灭一个仙门的实力。”代天韵看向陈昊天的眼眸很是温柔，轻轻言道，“天决到底要做什么，我便不说了，我想告诉你的是，如果你想天决稳稳在仙门世界立足，你所能做的便是成为尊者，否则，天决即便具备了超越天机门的实力，也必亡无疑。”


第1666章 战略合作伙伴

　　陈昊天眨巴着眼，问便宜老爹陈忠民：“我妈刚才说的是真的？”

　　“在这个世界上，如果你连父母都不信，还有值得信任的人吗？”陈忠民拍拍陈昊天的肩膀，沉声道，“关键时刻要能分得清孰轻孰重，天决不能将你带向尊者之位，天机门可以，只要你成了尊者，所有的问题都不是问题。”

　　陈昊天有些为难的看看陈忠民和代天韵：“可我要怎么跟弟兄们交代呢？”

　　“你成为尊者就是对他们最好的交代。”陈忠民想了想，很是委婉的道，“对天决天机门的情报部门对其进行一番查探，天决的崛起速度让情报系统惊叹不已，不过即便你再努力，天决的进步再快，整体实力距离天机门还有极大差距，而这些差距显然不是一年两年所能解决的。”

　　陈昊天蹙着眉头，认真思考陈忠民的话语。

　　天决前阶段表现着实出彩，并不代表天决无敌，四大仙门是天决面前四座大山，要实现最终梦想必须掀翻它们，从目前观察到的仙门现状看，难度可能要比他成为尊者更大……

　　见陈昊天面色凝重，代天韵接着道：“如果你继续呆在天决，会发现你什么都不能给予天决，当退出天决加入天机门后，会发现天机门给予你的将是你做梦都想不到的。”

　　代天韵的话很有道理，天机门的财大气粗从陈世杰刚才对天地至宝的表现可见一斑。陈昊天犹豫好一番，试探着问陈世杰：“我可以带着几个心腹进天机门吗？”

　　陈世杰一愣：“你确定要带人进来？”

　　“确定，因为我觉得他们在武道修为天赋方面并不比我差，甚至比我只高不低。”陈昊天冲陈世杰笑笑，“就怕天机门高层多想，因为借鸡生蛋的案例在宗门世界上演了多次。”

　　陈世杰摇头笑道：“天机门高层不会多想，天机门要的是第十名尊者，即便你的人谋取了天机门的控制权，在四大尊者看来也是无关紧要的小事，再重复一遍仙门现状，四大仙门在尊者眼中不过是为他们服务的机关，这个机关是现任门主做主还是你的人最终篡权，对尊者来说区别不大，如果老老实实服务一切好说，如果有了悖逆的心思，死都不知道怎么死的。”

　　尊者真牛逼啊，陈昊天耸耸肩：“如此一来，我就没什么可说的了。”

　　“你确定要加入天机门了？”陈忠民眼眸荡漾的尽是兴奋。

　　陈昊天挠挠头，不好意思的笑笑：“我还能再提个条件吗？”

　　陈世杰等人差点一头倒地上，加入天机门是多少武者梦寐以求的事儿，这货倒好，条件一条接一条，把天机门当什么了？招不到新丁的垃圾仙门？纵然这些年来其他三大仙门实力与日俱增，可天机门依然是当之无愧的带头大哥，手里掌控的资源和武技是其他仙门不能比拟的。

　　不过话说回来，如果陈昊天不能进天机门，棉阳森林周山峰的事儿陈世杰确实不好交代。

　　为了培养出一个可以将《九天宇辰决》修炼到第六层的天才，这些年天机门耗费的精力着实不少。棉阳森林陈昊天的卓绝表现再次证明，他是天机门苦苦等待的那名天才。好不容易培养出一个人物不能将其稳稳控制在手心，先前所做的一切全都白费。

　　天机门高层不容许这样的情况出现，由此陈世杰接到天机门高层的最高指令便是——棉阳森林只要陈昊天表现出冲击《九天宇辰决》第六层的足够希望，在不触碰陈昊天逆鳞的情况下，不惜一切代价不择一切手段将其纳入天机门控制的范围，让他接受天机门认同天机门。

　　由此陈世杰用于谈判的筹码还是非常多的，不过谈判嘛，自然可劲儿往下压价，所以陈世杰表现的很为难：“我求才若渴你也不能坐地起价，让你的心腹一同进入天机门，这已经超出了我的决定范畴，现在又提条件……你可能不知道天机门是如何对待门人的，那里是武道修为的沃土，不怕没有资源和武技就怕你的天赋不够高。”

　　陈昊天轻咳一声，正色道：“陈长老，我的条件还没说，你怎么知道我要坐地起价？”

　　“我只是提醒你而已，天机门高层是有原则的，如果你的条件触了我们的底线，高层绝不会同意，那样你还不如不提，因为除了浪费唾沫星子没有实质意义。”陈世杰冲陈昊天微微一笑，“我要强调一点，你加入天机门对你我双方是双赢，人这一辈子关键就那么几步，机会到了把握住就走好了，把握不住，下面的路要坎坷许多。”

　　陈昊天笑眯眯的道：“纵然跟陈长老比起来我的年纪比较小，却不代表我的阅历浅，话说这么多年来，与人谈判斤斤计较的场面经历的太多，什么话该说什么话不该说，心中一本清账。”

　　“那我就放心了。”陈世杰脸色一正，“陈先生请提条件。”

　　陈昊天也不藏着掖着，索性挑白了：“一旦我加入天机门，天决和天机门便是战略合作伙伴关系，具体来说，天决的敌人就是天机门的敌人，天机门的敌人就是天决的敌人，一损俱损一荣俱荣。”

　　陈忠民和代天韵听得浑身直哆嗦。天决和天机门是战略合作伙伴关系，老天爷，天决是什么级别的组织，天机门又是什么级别的势力，你这一句话就将天机门绑到天决的战车上，今后你们在仙门兴风作浪，天机门难道要陪着你们疯？

　　陈世杰恬淡的面容首次不安分的舞动起来，顿了老大一会儿，他咳嗽两声，呐呐言道：“陈先生，天机门如果真有敌人，我很好奇天决拿什么跟我们一损俱损，一荣俱荣？”

　　“我！”陈昊天信心满满的道，“我就是天决最大的武器，其次还有超强的科技实力，可能最近我们的步伐太快，先前无比彪悍的科技实力没跟上我们的节奏，但追求卓越渴望进步一直都是天决人的座右铭，我们会用我们的实力向四大仙门证明，天决不是一支让人小觑的力量，总有一天会让很多组织望尘莫及。”

　　陈世杰冲陈昊天翘起大拇指：“陈先生这番话说的掷地有声底气十足，纵然我不清楚陈先生的勇气来自哪里底气来自哪里，对此还是表示崇敬，不是每个人都有勇气在天机门十长老面前说出这番话语的。”

　　“我郑重声明没有吹牛皮的恶习，说得出自然做的到，否则天决不会有今天我也走不到现在！”陈昊天沉下脸色，无比笃定的道，“要不了多久，天机门就会觉得有天决这个战略合作伙伴是无比幸福的一件事情，当然打心眼里我并不希望这样的情况出现，至于缘由，陈先生懂，我就不说了。”

　　等到天机门意识到有天决作为战略合作伙伴无比幸福，也就意味着天机门遭受到了强有力的冲击，这样的情况……极有可能发生！只是天决到底能不能发挥支撑作用，陈世杰表示怀疑。他盯着陈昊天的眼睛看了许久，点点头：“冲陈先生这句话，我应了，当然最终形成决议还要高层点头。”

　　陈昊天从破哒哒的口袋掏出被鲜血染后的香烟，抽出一根对陈世杰道：“有火吗？”

　　陈世杰帮陈昊天将香烟点燃，笑问道：“陈先生没其他条件了吧？”

　　狠狠抽了口香烟，扭头看向密林深处，陈昊天摇摇头：“没了！其实如果还有条件，陈长老依然会答应，天机门高层给你的谈判筹码要比你表现出来的多得多。”

　　陈世杰浑身一颤：“你怎么知道？”

　　“感觉，我一直都相信我的感觉。”陈昊天伸了个懒腰，原本还潺潺流血的伤口已经有了愈合的趋势，看着手臂，他冲代天韵笑道，“天机门资源果真富饶，单单老妈你给我的那枚疗伤丹丸，恐怕炼制材料非同小可吧。”

　　“等进了门，你会发现先前很多绝世罕见的仙草灵药在天机门都能找到。”陈忠民大手轻轻放在陈昊天的肩膀，言语间尽是期待，“我看好你，给老陈家争争光，能做尊者的老爸，我这辈子不算白活。”

　　陈昊天都不知怎么接话了，站在原地不停抽烟。就在这时，密林深处突然冒出一批人，领头的正是李建峰和颜明娟，当然还有一脸漠然的秦如烟。

　　见陈昊天站在那里抽烟，李建峰和颜明娟微微有些出神，不过很快就恢复如常，几步走到陈世杰跟前，深深行礼：“禀告长老，秦小姐已经找到，所幸安然无恙。”

　　陈世杰眼睛没瞎，秦如烟简直好的不能再好，他就闹不明白了，秦如烟是整个天机门最能折腾的，偏偏运气最好。你瞅瞅棉阳森林死的死伤的伤都成战场了，结果人家愣是毫发无伤，似乎连衣角都未沾些许飞尘。真应了那句老话，战场上先死的往往都是精英，倒是那些废物偏偏可以逃出生天。

　　这又一次印证了一句老话——苍天他老人家从来都不长眼。


第1667章 出来混迟早要还

　　此刻的秦如烟较之刚才的秦如烟少了些超尘脱俗的仙气多了些世俗的傲气，打从被簇拥着到达百花谷，她自始至终都没朝陈昊天那边看一眼，好像压根没将陈昊天看在眼里，呃，好吧，秦如烟也没将陈世杰放在眼里，对于天机门十长老，身为门人，秦如烟直接无视了。

　　她的眼里只有周遭景色，掏出手机一阵狂拍。

　　陈昊天对秦如烟彻底无语，不仅他无语，陈世杰等人鸡皮疙瘩早就落了一地。

　　实事求是的说，秦如烟完全继承了秦步虎优良的修为基因，自小表现都比常人出彩，就在大家都认为秦如烟要成为天机门历史上第二位女尊者的时候，让人匪夷所思的情况出现了。伴随着年龄的增长，秦如烟对武道修为越来越不感兴趣，特别是成人后竟痴迷上了绘画和摄影。

　　如果秦如烟在绘画和摄影方面有所作为大家也就不说什么了，人家是三长老的独女，有放纵的资本。谁想她的那些油画着实不堪入目，拍的照片更是狗屁不通。仙门武者不务正业也得玩出道道儿，如果玩俗世的玩意儿连俗世中人都比不上，这不是丢仙门的人吗？

　　秦如烟似乎根本不知道何为羞耻，依然秉承自己的理念，将任性二字发挥到了极致，话说这几年为了秦如烟的事儿秦步虎没少折腾。先前高层一些话语权颇重的长老还跟秦步虎好生商量，大致意思是就这么一个宝贝疙瘩，如果实在不能将她朝正道上引导，至少要靠谱点儿，老这么一声不吭就从驻地溜走找灵感，没出事就算了，万一有什么三长两短哭都没眼泪。

　　刚开始秦步虎还真说说秦如烟，至于效果……

　　后来大长老等人发现秦步虎武道修为很牛逼，管理下属也能耐，单单对这独女一点办法都没有。秦如烟不仅延续以往的作风后来还变本加厉。说着说着，大长老等人也烦了，反正天机门是仙门老大，底蕴在那摆着，你们父女俩爱怎么折腾怎么折腾，哥们一门心思修为。

　　陈世杰先前对秦如烟的作风颇有耳闻，接触之后方才意识到那些传闻相较于秦如烟真实的做派还有差距。这个看起来超尘脱俗的女人，在娘胎里估计智商就没发育好。对智商颇令人捉急的人物陈世杰懒得搭理。

　　“让弟兄们集结，立即开往眉山。”陈世杰凑到陈忠民耳畔道。

　　陈忠民理解陈世杰的心情，秦如烟可是三长老的宝贝疙瘩，为了她周堂主一堂人马没了，就冲她现在的疯狂劲儿，鬼知道还会不会出幺蛾子，她早一点到驻地，大家早一些安生。

　　陈忠民扭头问陈昊天：“你是跟我们一起回眉山，还是回南海？”

　　“回南海。”陈昊天轻声回道，“既然都加入天机门了，有些事儿要跟弟兄们好好交代。”

　　陈忠民哦了一声，犹豫了下，对陈世杰道：“陈长老，鉴于昊天伤势严重，手里又有天地至宝，我和天韵送他回南海可以吗？”

　　“你觉得棉阳森林出这么大的事，不同我一起会眉山和高层解释下合适吗？”陈世杰淡淡问道。

　　“不合适。”陈忠民略有些惭愧。

　　“我会让李建峰和颜明娟二人跟随左右，他们俩人修为也不算差人也机灵，真出问题应该能应付。”陈世杰将陈昊天大量一番，对陈忠民道，“你们的儿子绝不是省油的灯，棉阳森林你们没在他旁边，那些偷袭周堂主的宵小还不是被他尽数斩杀？”

　　陈忠民和代天韵细细一想也是，便拉着陈昊天轻轻交代着什么，直到出了棉阳森林方才依依不舍得放手。

　　出乎陈世杰的预料之外，棉阳森林区域之外并没有天决战士刻意等候陈昊天，似乎他们已经忘记他们最尊敬的首领在凶险万分的棉阳森林里呆着。

　　对玛丽如此决断陈昊天很满意。棉阳森林已经成为仙门之争的战场，宗门中人搀和进来除了找虐没其他作用，为了避免不必要的损失，迅速开溜是最明智的选择。

　　呼贝尔那边玛丽应该能应付的来吧？陈昊天看着陈世杰的车队渐行渐远，想到王琳琳的决然，自然自语：“她做好了准备，我也要打起精神来。”

　　李建峰偷偷瞥瞥一脸愁苦的陈昊天，心中不由得一紧，张张嘴想说什么，颜明娟赶紧朝他小腿踢了下，使了个眼色。

　　李建峰自然明白颜明娟什么意思，将到嘴的话又咽了回去。

　　纵然他们是看着陈昊天长大的，可陈昊天却不知道他们的存在，天机门高层也不想陈昊天知晓不应知道的东西，由此棉阳森林的相遇是李建峰和颜明娟第一次见陈昊天。陈昊天的故事他们不知道，陈昊天的过往他们也不清楚。

　　“陈先生，上车吧，否则可能要误了开往南海的班机。”李建峰好声提醒陈昊天，“陈长老刚刚交代，不要耽搁太多时间。”

　　陈昊天一愣，扭头冲李建峰笑笑：“谢谢。”

　　李建峰没敢看陈昊天的眼睛，跟颜明娟对视一眼，两人一前一后上了车。

　　陈昊天靠着座椅，静静看着将目光放在窗外的李建峰，皱着眉头道：“李副堂主，我们是不是在哪里见过？”

　　李建峰忙道：“没有。”

　　坐在前排的颜明娟蹙蹙黛眉，通过倒车镜狠狠瞪了眼李建峰。意思是跟陈昊天如此奸猾的人打交道悠着点儿，万一让他察觉到什么，咱们就是天机门的历史罪人，高层将咱们活活掐死都是轻的。

　　“没有吗？”陈昊天挠挠头，“也不知怎么搞的，我老觉得在哪里见过你，并且有种似曾相识的感觉。”

　　“陈先生可是天机门炙手可热的人物，能让你有这种感觉，在下受宠若惊。”李建峰小心翼翼地回道。

　　陈昊天哦了一声：“李堂主怎么看出我炙手可热的？”

　　怎么看出来的？明摆着的事儿！这小子闲着没事就装逼，武门宗门装够了又跑到仙门来。李建峰原本想砸给陈昊天一个大大的白眼，突然意识到而今面前这位可不是当初一踩即死的蝼蚁，而是仙级高阶武者陈昊天，天机门重点培养的对象，于是恭恭敬敬的道：“老夫是天机门的老人了，从未见过天机门对新人如此重视，陈长老开出的条件是我门有史以来从未有过的，种种迹象表明，高层认定陈先生会成为天机门第五名尊者，我相信陈先生到了眉山，武道修为会出现质的飞跃。”

　　“我也认为我会成为仙门世界第十位尊者，并且是武道修为最强的那一个。”陈昊天一点都不谦虚，点燃一根香烟，美滋滋的抽了一口。

　　“我对陈先生充满了信心。”李建峰低着头，心里不知骂了多少声臭小子。

　　见李建峰这般模样，陈昊天乐了：“李堂主是不是认为我在说大话？”

　　李建峰赶紧摇摇头：“不，你这是自信，你也有那个实力。”

　　陈昊天打开车窗，狠狠抽了口香烟，感慨万千的道：“其他孩子都在上小学的时候，我却在战场，他们面对的是课本，我面对的是鲜血和死亡，先前我还感慨命运悲催，后来哪还有感慨的时间，能活下去就不错了，于是活下去是我当时最强的信念。”

　　李建峰眼前出现一幅幅画面，那个略显瘦弱的孩子拿着匕首，从后面像狸猫一样干掉了一名雇佣兵。战火纷飞的战场，有谁能够想象一个孩子最终能活下来，并且成长为战皇？

　　见李建峰微微有些出神，陈昊天接着道：“怀着活下去的信念，我冲出了森林冲出了战场，一步一个脚印在世俗建立了自己的王国，在隐秘世界我相信只要我不懈努力，也可以成为尊者，摆脱命运的束缚。”

　　李建峰低声打断陈昊天的话：“你成为尊者，就是为了摆脱命运的束缚？”

　　“是啊。”陈昊天将烟头丢到窗外，冲李建峰爽朗的笑笑，“我要将别人设计好的剧情打乱，告诉他们我的命运我做主。”

　　李建峰笑得有些不自然：“我有些不理解陈先生的话，在我看来，陈先生完全能掌控自己的命运。”

　　“不好说。”陈昊天关上车窗，冲李建峰淡淡一笑，“走到今天这步，我非常感激我的师父，他叫郑沧海，他这个人啊，特唠叨，总让我记住一句话，说时不时提醒自己才不会犯错误，李堂主有没有兴趣听听？”

　　李建峰顿了一会儿，正色道：“陈先生请说。”

　　“善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天绕过谁！”陈昊天将这话丢出去，问李建峰，“你认同这段话吗？”

　　李建峰尚未回答，坐在前排的颜明娟回头和蔼地笑道：“我认同，出来混总要还的。”

　　陈昊天盯着颜明娟，目光变得无比复杂：“我师父是被人杀的，作为徒弟我要为他报仇，可找到仇人之后我突然发现事情并不简单，将我的经历翻过来看看，如果没有他们可能我早死了，所以我很迷茫，已经不知道怎么办了。”

　　颜明娟黛眉一挑，干脆利落的道：“那就交给老天吧，最后它会给出一个答案。”


第1668章 何为忠臣

　　陈昊天听颜明娟这般说，靠在位椅上想了想，冲颜明娟微微一笑：“对，有些事想多了徒增烦恼，不如交给上苍。”

　　李建峰扭头看向陈昊天，又瞅瞅颜明娟，似乎意识到了什么，静静言道：“是的，走到最后或许也只有他知道到底该怎么办。”

　　车厢一阵沉默，三个人就这么注视着彼此，不发一言。

　　当轿车在棉阳机场停下的时候，李建峰拉开车门，做了个请的手势。

　　此时朝阳尚未升起，陈昊天看了眼跟自己并肩向前的李建峰，轻轻言道：“有件事我一直都没跟别人说过，李堂主，你想知道吗？”

　　“我都一把年纪了，没那么大的好奇心，不过如果你想说，我就听着。”李建峰跟着陈昊天登上专机，扭头看向让朝霞染红的东方，“陈先生现在实力非凡，我帮不了你太大的忙，做个合格的倾听者倒是可以。”

　　“也是。”陈昊天刚在位置坐下，颜明娟端起茶壶，正准备给斟茶。

　　陈昊天赶紧伸手拦住，笑道：“还是我来吧。”

　　“陈先生现在可是天机门炙手可热的人物，临行前陈长老早就交代，让我们务必服侍好你。”颜明娟话是这般说，茶壶却递给了陈昊天，“不过让我这么大年纪的人给你倒茶，看起来确实诡异，还是交给你吧。”

　　“按照年龄，确实应该我给你们倒茶。”陈昊天一边斟茶，一边徐徐言道：“在世俗那段岁月，我总觉得有一双眼睛在盯着我的一举一动，先前我非常不安，后来习惯了也没多想，现在回头看看走过的路，发现某些时候我的运气不是逆天，而是身后有人守护着我……”

　　“也可能是监督你，甚至在你表现不好的时候杀了你。”颜明娟从陈昊天手中接过茶杯，语重心长的道，“别把人想太好，那样吃亏的是自己。”

　　“也不能将人想的太坏，否则太消极了，心态就不好了。”陈昊天放下茶壶，深深看向颜明娟，“或许他们是在监督我，甚至萌生过干掉我的打算，不过直到现在他们确实还没对我下手。”

　　“那是因为陈先生表现比较出色。”李建峰端起茶杯，抿了口，淡淡回道，“如果你表现不够出色，会死的非常惨。”

　　“我不否认这一点，不过人总是有感情的，看着小猫小狗一天天长大也会有感情，更何况人？”陈昊天对着两名白发苍苍展颜一笑，“对吗？”

　　李建峰想了想，深深叹了口气：“是啊，如果一直守护，便是看着你长大，多多少少都会萌生不该出现的感情，如果他们两个人膝下再无儿女，看着他一天天长大，可能就渐渐忘记了自己的身份，当然也只是可能而已，上面真下达了处理的命令，他们也会遵照执行。”

　　“有些事我不清楚，不过我觉得我称呼他们为守护者更为确切。”陈昊天的话语渐渐低沉下来，想到过往的种种，眼圈有些泛红，“很多时候我自己都认为必死无疑，甚至自己都放弃了，诡异的是我奇迹般活着，我在西方世俗闹出那么大动静，西方异能组织却从未找过我的麻烦，这绝不是运气的问题，这是有人暗中帮我，所以这些年来，他们不止一次的帮我，准确说，应该是背弃自己的使命帮我。”

　　颜明娟听陈昊天这般说，低头看着桌面保持沉默。过了一会儿，太阳升起，金灿灿的阳光洒在云端，景致颇为美丽。李建峰扭头看向窗外，双眸略有些出神：“天终于亮了。”

　　说到这里，他深深看向陈昊天：“走好明天的路就行，过去的路毕竟都过去了。”

　　陈昊天顺着李建峰的目光看了过去，会心的笑了：“是啊，天亮了，过去的事儿也让他过去吧。”

　　棉阳城的白天终于到来，棉阳森林的混战已成过去，只是有些人的思绪尚未从棉阳森林一战中走出，譬如逐沙门第一堂堂主郑轩辕。

　　棉阳市郊区某幢别墅，郑轩辕阴沉着脸推开房门，见五长老孙不败正提着毛笔习练书法，几步走了过来，瓮声瓮气道：“孙长老，我不理解。”

　　“不理解什么？”孙不败将毛笔放了下来，示意郑轩辕坐下，不紧不慢的道。

　　“为了这项计划，我们牺牲了唐媛媛的第九堂，陈世杰的人马从棉阳森林出来，为什么我们不动手？”郑轩辕紧握拳头，咬牙切齿的道，“弟兄们已经做好了围攻的准备，管他什么雁荡山天机门，都让他们有去无回！”

　　“让他们有去无回，我们要做多少伪装工作？”孙不败缓缓走到沙发前坐下，瞟了眼一脸愤慨的郑轩辕，慢调斯文的道，“你总不能拿刀穿着陈世杰的脑袋对仙门世界宣布，陈世杰是你杀的？”

　　孙不败的话让郑轩辕非常惊诧：“孙长老，做掉从棉阳森林逃窜而出的武者原本就在我们的计划之中啊。”

　　“计划变了。”孙不败从茶几的木盒中取出一支古巴雪茄，丢给郑轩辕。

　　“为什么要变？”郑轩辕说了句废话。

　　“好歹是第一堂堂主，以后要率领逐沙门改变仙门走势的先锋，计划为什么变还要我说？”孙不败点着桌子，沉着脸道，“不杀陈世杰比杀陈世杰性价比更高。”

　　郑轩辕不解的看向孙不败：“怎么说？”

　　“有迹象表明在棉阳森林，栖霞宫一堂为了天地至宝对天机门下了狠手，要不了多久栖霞宫和天机门必有一战，鉴于雁荡山和天机门积怨已久，雁荡山极有可能站在实力相对较弱的栖霞宫一边，你说说看，这种形势下趟棉阳森林这趟浑水有意思吗？”孙不败阴笑两声，“螳螂捕蝉黄雀在后，既然能做黄雀，干嘛要去做那只捕蝉的螳螂？”

　　郑轩辕恍然大悟，若有所思的点点头：“如果真是这般，现在动陈世杰确实不合适。”

　　“棉阳森林的事儿都过去了，很快仙门世界便会掀起惊天骇浪，让弟兄们做好迎战准备，我们逐沙门在仙门世界蛰伏那么久，终于等到扬眉吐气的时候了。”孙不败点燃雪茄，美滋滋的抽了口，“我们要让仙门世界好好瞧瞧，排名最末的逐沙门到底有着怎样的实力。”

　　“我知道了！”郑轩辕站了起来，转身正准备走，突然想起什么，扭头问孙不败，“孙长老，我能不能带领人手在棉阳森林走一遭？”

　　孙不败当然明白郑轩辕为什么这般做，轻声道道：“天机门此次出来的是两堂，其中一堂人马损耗殆尽，作为四大仙门之首，陈世杰怎么可能放过栖霞宫的人？恐怕将棉阳森林掀一个底儿朝天，也要将栖霞宫的人碎尸万段，而今陈世杰出来，路银川自然是死了。”

　　“路银川没那么容易死的。”郑轩辕听到李银川这个名字，眼珠都被怒火烧红了，“他要死也必须死在我的手中。”

　　孙不败站起来，帮郑轩辕将雪茄点燃，徐徐言道：“路银川的第三堂战斗力强，陈忠民更强，巨大的实力差距在那摆着，任路银川如何狡猾也难逃一死，轩辕啊，你心里想什么我知道，这些年你都在找机会手刃路银川，可机会没了就没了，想多是自寻烦恼，所幸栖霞宫还在，将怒火转嫁到栖霞宫身上。”

　　郑轩辕抽了口雪茄，无奈的笑笑：“都到这个境地了还能怎么办？总不能将路银川弄活让我再杀一次？”

　　“你要真能救活我还真乐了。”孙不败将郑轩辕送到大门口的时候，郑轩辕突然转身问孙不败，“孙长老，天雪的事儿高层决定了吗？”

　　“决定了，让她暂时补七长老的缺，以后如果武道修为方面表现出色，继续朝上提。”孙不败想到那天跟天雪见面的场景，赞道，“这个名不见经传的人站在我面前的一瞬，我有这样一种感觉，她很快就会成为仙门世界第十名尊者，届时跟我们的尊者并肩作战，完全可以跟其他仙门的尊者叫叫，逐沙门也能一统仙门世界了。”

　　郑轩辕先前还有些担心高层不识货，听孙不败这般一说，长出了口气：“先前我还担心高层在意天雪先前的表现不重用，而今看我是想多了。”

　　仙门世界武道修为天赋高是最大的底牌，谁会在意人品，咱们这些人说白了不都是给尊者打工的？不过郑轩辕能吐出这样的话语，孙不败还是非常欣慰的。郑轩辕作为第一堂堂主为了逐沙门的强大做出了卓绝贡献。即便天雪武道修为再高，冷不丁窜到郑轩辕头上，是个人心里都不舒服。结果郑轩辕不仅没有丝毫不爽，反而为逐沙门不重视天雪忧虑。

　　何为忠臣，这就是！孙不败心情大好，背负双手，看向湛蓝的天空：“其实对天雪这个人物，我不怎么喜欢，不过此子的武道修为天赋着实高超，真要多谢谢唐媛媛，如果没有她我们还不会在意这个人物，让她去了其他仙门，那就麻烦了。”


第1669章 不折不扣的笑话

　　郑轩辕听孙不败这般一说，眸中掠过几丝苦痛和不舍。

　　孙不败饶有疑问地问道：“想到唐小姐，心里有些疼了？”

　　“没有。”郑轩辕摇头，想到过往，淡淡回道，“她杀了婉儿，犯下不可饶恕的错误，我不会原谅她。”

　　“她不杀婉儿你也得不到婉儿的心，强扭的瓜不甜。”孙不败正色道，“在我印象中，逐沙门年轻一代你的武道修为天赋最强，甚至极有可能冲击尊者之位，但自从你看上那个婉儿后，不管心智还是武道修为都呈直线下降的趋势，由此即便唐媛媛不杀婉儿为了仙门大计我也会动手，由此你要责罚唐媛媛时我偏偏将其提至第九堂出任堂主。”

　　郑轩辕听到这里，叹了口气：“归根究底责任还是在我，跟婉儿没关系的，你们为什么要将责任推到她身上？”

　　“道理是这样，可自从婉儿解决掉后，你的状态纵然比起先前略有不如，却也恢复了许多。”孙不败想到先前郑轩辕的表现，面无表情的道，“作为仙级高阶初段武者，在你眼里除了武道修为天赋什么都不重要，像婉儿这样的女人，得到她的身体就行了干嘛还要得到她的心？你突破到仙级高阶中段寿命会继续延长，她呢？可能已经过了最好的年华，难道你要跟一名白发苍苍的老女人继续生活？届时不要别人说，你也会移情别恋，何必呢？”

　　郑轩辕听孙不败这般一说，点点头道：“孙长老所言甚是，可人啊有时看破了也不一定能做到。”

　　“我也像你那样过，不过将那个心爱的女人杀掉后，我发现没有迈不过去的坎儿，只要实力够强，不管世俗世界还是隐秘世界，女人随便玩儿，等玩够了便发现一点儿意思都没有，倒不如写写书法悟悟道。”孙不败提到先前自己的经历，嘴角掠有几丝悔恨，“我年纪比你长些，如果当初早一些想通，恐怕仙级高阶巅峰的坎儿也迈过去了，而今我只能在仙级高阶中段徘徊，直接证明这样一个事实，先前的无知错过了最有可能突破的时机。”

　　武道修为路途看似久远，其实最关键的还是那么几步，没人知道那一步会在什么时候出现，所以走向巅峰的武者永远都心无旁骛向着前方迈进。在这个过程中他们牺牲了原本应该珍惜的一切，包括爱情包括亲情等等等等。

　　对孙不败的感慨，郑轩辕不发表意见。

　　在旁人看来孙不败成功了，首先武道修为冲击到仙级高阶中段已是了不得的成就，其次四大仙门中，尊者永远都是最神秘的存在，他们来无影去无踪，要说跟尊者接触最多的，四大仙门中也只有孙不败了。他是逐沙门尊者马晴空的智囊，逐沙门门主杨英天知道的事儿他知道，杨英天不知道的事儿他依然清楚。准确来说，逐沙门手握重权的看似是门主，实则是孙不败。

　　杨英天掌控的是明面上的逐沙门，孙不败掌控的是真正的逐沙门。

　　“希望天雪能够吸取你我的教训，朝着尊者不断迈进。”孙不败对天雪寄予了厚望，“只要她有这心，我会倾尽逐沙门的资源为她保驾护航。”

　　“希望如此吧，她也不是没有羁绊，就看她能否冲破羁绊。”郑轩辕冲着孙不败行了个躬身礼，“孙长老如果没其他吩咐，属下告辞。”

　　“根据计划，将能战的弟兄们挑出来组成战队，随时听我号令。”孙不该凑到郑轩辕耳畔悄声道，“干净点儿，逐沙门的真正战力还没到大白天下的时候。”

　　郑轩辕重重点点头，不过想到那些兄弟可怕的实力，有些信心不足：“他们中修为最低的都是仙级高阶初段，论及真实战力比我强，仙门世界强者为尊，我做精英战队的队长他们会同意吗？”

　　“他们如果不同意，可以找尊者理论。”孙不败干脆利落的道，“有我在，你担心什么？”

　　给逐沙门那些仙级高阶中段武者一百个胆子，他们也不敢找马晴空理论……呃，好吧，他们根本不可能见到马晴空。

　　为了让郑轩辕安心，孙不败语重心长的道：“轩辕啊，逐沙门第一堂是逐沙门最强的一堂，你的武道修为并不足以率领这一堂，当初我力排众议让你出任堂主，所为到底是什么，难道你还不明白？”

　　“我明白。”郑轩辕正正脸色，斩钉截铁的道，“属下没有辜负孙长老的嘱托，第一堂的战术素养非常强悍，我刚才之所以要求进入棉阳森林，私欲是一方面，更重要的是找到路银川，让弟兄们将战力维持在栖霞宫第三堂的标准跟他们在战术方面叫叫板，遗憾的是没机会了，整个仙门世界除了栖霞宫第三堂能在战术素养方面跟我的第一堂相提并论，其他都是垃圾。”

　　为了打造第一堂，郑轩辕到底付出了多少心血很少有人知晓。他无时无刻不在针对第一堂弟兄的修为特点制定战术，走到今天逐沙门第一堂真正的战力已到耸人听闻的地步。

　　“尊者的精英战队由你率领，肯定会书写逐沙门的荣耀！”孙不败拍拍郑轩辕的肩膀，眸中闪烁的全都是兴奋，“属于逐沙门的时代就要来临了，九大尊者共同支配仙门世界的局面很快就会得到改变。”

　　呼贝尔，天剑门驻地，某间密室。

　　小腹高高隆起的何紫草正对着笔记本电脑查询着什么，腰间那柄软剑很是孤独的躺在一边，自从显怀之后，这柄伴随着她走过漫长岁月的宝剑已经很久很久没碰了。当然从目前的走势来看，她也没有触碰的必要。

　　陈昊天和天雪已经从宗门世界大步迈向仙门世界，何紫草目前的修为已经跟不上节奏，属于她的辉煌早成为过去。

　　想到跟陈昊天在伏羊相遇的种种，何紫草嘴角挂着几丝满足的笑：“这坏小子，当初还是登不上大雅之堂的喽啰，现在已是宗门世界的首领，如此发展速度着实有些逆天。”

　　说到此处，她抚摸着小腹，面庞挂着母性特有的光辉：“小家伙，不知你以后会不会像你父亲那般强大，如果做不到，就平平安安享受你父亲打下的江山，这些日子老妈也想通了，武道无止境，与其像你老爸一样走在不停厮杀的路上不如好好享受生活，人能来这世间一遭不容易的，别跟自个儿过不去。”

　　就在她自言自语的时候，密室的房门欢欢推开。

　　提着幽冥剑的王琳琳，嘴角挂着妩媚的笑，迈着悠闲的脚步走了进来。

　　何紫草瞟了王琳琳一眼，没有作声，轻轻合上了笔记本电脑。

　　王琳琳在何紫草身边坐下，冲何紫草隆起的腹部努努嘴：“最近动的比较厉害？”

　　“这时候正是胎动比较频繁的时候。”何紫草已经没有了先前的羞涩，而是一脸的自豪。

　　见王琳琳面色略有些不爽，何紫草自然而然想到了天雪，于是试探着问道：“天雪阁下有什么要吩咐的吗？”

　　王琳琳将幽冥剑拍在桌子上，黛眉一挑：“你猜？”

　　何紫草静静看向王琳琳的面庞，又看看桌子上的幽冥剑，小脸一白，沉声问道：“最近发生了什么？”

　　王琳琳起身沏了杯茶水，小小抿了口，缓缓言道：“最近发生了很多事，你的男人陈昊天一统宗门的势头无法阻挡，更让人无语的是，他不仅弄出了仙玉丹，天玉丹眼看就要出世，毫不客气的说，他已然成为宗门世界的领路人，要带着宗门世界冲击四大仙门呢。”

　　何紫草眸中划过几丝喜色，不过旋即又黯然下来：“天雪阁下在宗门世界这段路和陈昊天的竞争中落后了，她必须想想法子。”

　　“没错，任由陈昊天这么玩，所谓一统天下不过痴人说梦。”王琳琳放下茶杯，缓缓抚摸着幽冥剑，面无表情的道，“所以阁下在棉阳森林选择跟逐沙门合作，挖了个坑让陈昊天跳，你猜结果怎样？”

　　何紫草有气无力的回答：“凭借我的心智猜不出来。”

　　“一切都按照计划进行，我亲自出马斩杀了吉野亚衣，断了陈昊天的一只臂膀，原本想断了麦克，关键档口又出幺蛾子，秦如烟那个老不死的竟然帮陈昊天，更让人难以接受的是，她是我的师伯！活了不知多少年的师伯！”王琳琳想到棉阳森林发生的变故，粉拳紧握娇躯直颤，“麦克不死天决战队的实力还要增强，种种迹象显示这个不要脸的已经隐隐悟道，如果让他用自己的理念指导异武双修战士，仙门混战中我依然会落后于陈昊天，那么一统天下的大计是个不折不扣的笑话！”

　　何紫草呆呆看着愤慨非常，似乎又有些胡言乱语的王琳琳，呐呐问道：“王长老，你的话我有些听不懂，什么秦如烟，什么师伯？”

　　噌！

　　幽冥剑抽了出来，闪着幽光的剑尖抵着何紫草的小腹，冷冷言道：“分不清我是孙倩雪还是纳兰朵朵阁下，看到这剑，你应该清楚了吧？”


第1670章 找到你你就死

　　传说幽冥剑是纳兰朵朵的贴身兵刃，除了纳兰朵朵本人没人可以使用。幽冥剑封存在崂山的时候，也不是没人尝试拨出这柄被血侵染的宝剑，遗憾的是，但凡接触这柄剑的武者，无一不是走火入魔而亡。由此幽冥剑被涂了一层神秘的色彩。

　　作为纳兰朵朵在武门世界的护佑者，何紫草对纳兰朵朵的过往不是特别了解，可幽冥剑总是知道的。所以她看看抵着隆起小腹的幽冥剑，又看看王琳琳，浑身一冷：“您……您是纳兰朵朵阁下？”

　　“纳兰朵朵不过我的化名，我的真名叫王琳琳！”王琳琳说这话的时候，眸中全是冷酷。

　　“如此说来，现在的天雪是孙倩雪了。”何紫草恍然大悟，不解的看向王琳琳，“阁下为什么要这么做？”

　　“因为别人给我挖了个坑，你们都毫无例外的掉进坑里，如果不再寻一具肉身，我难有出头之日！”王琳琳想到仙门做的这个局，冷冷笑道，“听到孙倩雪已分离出去，你一定非常开心吧，从我了解的情况看，对世俗老孙家这个女孩儿，你可不是一般的疼爱。”

　　幽冥剑的寒气顺着小腹冲进经脉，何紫草旋即用内力抵抗，在这一瞬她感知到了隐隐释放的杀气，那双无比美丽的眼眸有几丝冷厉就此划过。

　　“我是很开心，因为阁下发现了仙门的手脚，更开心的是阁下有能力破局，原本我还以为阁下不能将孙倩雪的灵魂分离出去，现在来看我严重低估了阁下的实力。”何紫草笑得非常真诚，看向王琳琳的眸中满满都是期待，“在命运的捉弄下，我可能做了些让阁下非常不开心的事儿，却不代表我背离了阁下的轨道，更不代表我不支持阁下的大计。”

　　“哦，是吗？”王琳琳将幽冥剑收了回来，背对何紫草，寒声道，“那你应该明白我和陈昊天势同水火，我们刀剑相对的时候，你会帮谁？”

　　何紫草娇躯一颤，略有些为难，不过很快她就抚摸着隆起的小腹释然了：“帮你如何帮他又怎样，我目前的实力在你们眼中跟蝼蚁有什么区别？你难道指望我领着仙级高手帮你打天下？不，你不会的，我的加入只会成为累赘。”

　　王琳琳转过身来，静静看向何紫草：“我是不会让你替我冲锋陷阵，从武门混战结束后，你的利用价值已经没了，我之所以让你活到今天是因为什么你心中清楚，你和你肚子里的孩子，是我手里一张底牌，陈昊天听话大家相安无事，陈昊天不听话，那就一尸两命！”

　　何紫草扭转头看，看着桌子上的仙人掌，周身上下的气力好像被抽空了：“事实证明陈昊天并不听话，他打从一开始就不是听话的人，你今天为什么来这里我明白了，动手吧。”

　　王琳琳盯着何紫草的侧面看了许久许久，又坐了下来：“在你临死前，有件事我想问你，希望你老老实实回道。”

　　“阁下尽管放心，在你面前我不会玩心眼，也玩不了心眼。”何紫草扭头凄然一笑，“毕竟阴差阳错之前，我心里满满都是纳兰朵朵阁下，满脑子都是阁下一统天下的大计。”

　　王琳琳别过面庞不看何紫草，一字一句地问道：“你到底爱不爱陈昊天？”

　　爱不爱陈昊天？何紫草蹙蹙黛眉：“阁下为什么问这个问题？”

　　“你只管回答，其他莫要多说。”王琳琳很不耐烦的摆摆手，“老老实实告诉我，爱还是不爱？！”

　　何紫草咬着红唇，思虑许久，摇摇头道：“我不是很清楚，我只知道他是孩子的父亲，我没你们卓绝的实力，左右不了自己的命运只能随波逐流，有时我也在想，当孩子生下来后，我要如何处理跟陈昊天之间的关系？想来想去总找不到答案，后来也不想了，反正他是孩子的父亲，我是孩子的母亲，只要好好将孩子拉扯大就好。”

　　何紫草说到这里，将笔记本电脑打开，徐徐言道：“爱或者不爱并不重要，世间男女沉迷于爱情，总认为彼此间的感情可以海枯石烂天长地久，其实男女之间的爱情保鲜期很短，最后爱情变成亲情，亲情会变成习惯，阁下在世间存活千年之久，有些事看的应该比我更明白啊。”

　　王琳琳闭上眼睛，按着桌子上的幽冥剑缓缓站了起来：“是啊，我存活千年之久，有些事能看的清，可……这心里怎么如此不痛快呢？爱情算什么，不过萌生出的一股冲动而已，我为什么纠结至此？”

　　何紫草一愣，抬眼看向王琳琳，赶紧站了起来：“阁下，你不能陷得太深。”

　　“我陷得太深难道不好吗？如果一门心思都在陈昊天身上，便会同吉野亚衣一般，将倾心打造的组织拱手送给陈昊天，届时我成为他的女人你是他孩子的娘亲，彼此间不就可以和睦相处了吗？”王琳琳饶有意味的笑了，“如果这是一部小说，恐怕很多人都想看到这样的结局，悲剧纵然印象深刻可皆大欢喜才是大家最喜欢的调调儿。”

　　何紫草低着头想了想，无比笃定的道：“阁下不会的。”

　　“我当然不会！”王琳琳眼圈有些发红，言语间满满都是怨愤，“我在世间孤独等待千年之久，让我放弃还不如要了我的性命，可你告诉我，为什么跟陈昊天决裂的那一刻我的心如此之疼？”

　　何紫草深吸一口长气，走到王琳琳跟前，轻轻言道：“阁下，陷入爱恋中的男女总是无比疯狂，就像伤口刚开始总是很疼，后来渐渐就不那么痛楚了，我不否认我希望您跟陈昊天和睦相处的境况出现，但是阁下决定跟陈昊天决裂，我只能祝愿阁下能完成最后的大计！你心疼是因为情根未断，杀了我之后，你和陈昊天便彻底走到不归路，如此便能打定心思图发展，我相信凭借阁下的聪明才智，定能在仙门世界掀起滔天巨浪，既然阁下破了仙门的局，未来肯定属于阁下！”

　　噌！

　　闪着寒芒的幽冥剑又一次抽了出来，冰冷的剑刃贴着何紫草粉嫩的脖颈，王琳琳嘴角挂着一抹阴森诡异的笑：“你真不怕死？”

　　“我当然怕死，但是阁下挑明了身份，我其实也没有存活的必要！”死亡将至，何紫草也看淡了，“武门混战结束的时候，我的使命已经完成，先前我总认为能到宗门为了阁下大计献出生命是无比光荣的事情，遗憾的是若你真让我拿着剑冲向前，我已经没了那个勇气，因为我有了羁绊……”

　　说到这里，何紫草看着隆起的腹部，笑了：“我最放不下的是他，在肚子里这么久了，又那么能闹腾，生下来铁定是聪明活泼的孩子，恩，说不定是个天才，天妒英才，命运没安排他看到外面的世界，就没了呼吸……”

　　“这样也好，人活着其实很难的。”王琳琳面无表情的道，“就像你我，真的开心吗？”

　　何紫草反驳道：“如果活得不开心，为什么大家都要活？世间没有一帆风顺，生活那些磕磕绊绊细细想想也是美好生活的点缀，我希望阁下能听从我的建议，好好活下去，你撑到现在很不易。”

　　我不易，难道你就易了！贴着何紫草脖颈的幽冥剑缓缓放下，而后还剑入鞘。

　　何紫草无比诧异的看向王琳琳：“阁下，您……”

　　“从今往后我再也不想看到你！”王琳琳背对何紫草，从牙缝中挤出一句话来，“也别搀和我和陈昊天的纷争，将孩子生下来，安安稳稳过你的后半生。”

　　何紫草静静看着面前略有些较小的背影，颤声道：“我知道了。”

　　“等我和陈昊天分出胜负的那天，如果你想明白了，跟着他走或者来到我身边都行，但现在你必须保持中立，陈昊天如果找到你，你就死，他找不到你，你就活！”王琳琳这般说着，快步走到门口，拉开密室房门的时候，对着冰冷的墙壁，轻轻言道，“抛开实力的因素我觉得你比她要好，如果一千年前我的师父是你，我走不到现在这步。”

　　砰！

　　房门重重关上，王琳琳进了电梯，直奔一号别墅。

　　王尚典在一号别墅已经等候多时，见到王琳琳急声道：“阁下，高军生放走了沈欢欢和王一统，您为什么不让我们拦截？”

　　“我做什么事，难道还要跟你解释？”王琳琳蹙蹙黛眉，言语间很是不爽。

　　“阁下息怒，我只是不解。”王尚典赶紧低下头来。

　　将幽冥剑重重放在桌子上，王琳琳缓缓坐下来，瞟了眼战战兢兢的王尚典，轻轻言道：“首先我不想拦截，其次也拦截不了，陈昊天的人正面作战的能力或许不是太强，玩阴谋诡计的水准着实高超，与其白费气力，不如听之任之。”

　　不能就这么算了啊！王尚典几步走到王琳琳身前，好声劝道：“沈欢欢掌握我们的情报系统太久，如果让她安然无恙回南海，对我们以后的发展影响太大，沈欢欢不能活王一统也必须死，现在还有拦截的机会。”

　　王琳琳打开一瓶白酒，咕咚咕咚喝了几口，将酒瓶朝茶几重重一放：“天要下雨娘要嫁人，由他去！”


第1671章 随我去逐沙门

　　王尚典着实无法理解王琳琳的思维，站在原地想了许久，突然看向王琳琳，鼓足勇气道：“阁下，有句话属下埋在心中很久了，不知当不当说。”

　　王琳琳灌了口烈酒，靠在沙发上，扭头看看渐渐放亮的天空，声音略有些飘忽：“说吧，今天我不怪你……”

　　她扭转头来，盯着王尚典的眼眸，补充道：“暂时不怪你，以后不好说。”

　　“阁下在陈昊天身上用的心思太多，如果阁下不能将他从心中摒弃，最后难免功亏一篑。”王尚典低着头，斩钉截铁的道，“当真如此，阁下千年的等待没有意义，属下也会非常失望！”

　　王琳琳娇笑两声：“你觉得那样的情况会出现吗？”

　　王尚典紧紧握着手中的长剑，颤声道：“对不起，阁下的私事属下无权介入。”

　　“说了就说了，也没什么大不了的。”王琳琳将瓶中烈酒一口气喝光，擦擦嘴角，笑得很凄苦，“棉阳森林我将事情做绝了，跟陈昊天之间再无缓解的可能，其实我可以将事情再做绝一些，不过如此我心里不舒服，让自己都不舒服的事儿为什么要去做呢？当然陈昊天的天决也不是软捏的柿子，真把他逼急了，玛丽不择手段玩起来，我们也捞不到好处。”

　　王尚典哦了一声，没言语。

　　王琳琳自然知道王尚典心中想什么，挥挥手道：“将手底下的人挑一些有希望冲击仙级高阶的，随我去棉阳城。”

　　挑一些出来？王尚典一愣：“不是所有人都开往棉阳城吗？”

　　“所有人开往棉阳城？你是说笑吗？”王琳琳抚摸着茶几上的幽冥剑，幽幽言道，“走到而今这步，门人经受了足够多的淬炼，能成长为顶级强者的拦都拦不住，成不了的扶也扶不起来，隐秘世界顶尖势力的对决追求的是质而不是量，简而言之，顶级强者的数目决定仙门世界的发言权。”

　　王尚典点点头：“我明白了。”

　　“想当年我师父仅凭一人之力踏平不可一世的东蛊门，隐秘世界惊为天人，为了到达那个境界，所谓强者谋划了仙门宗门武门之分，这些可笑的蝼蚁以为将优质资源集中起来就有数不清的顶尖强者冒出来？没仙法指点，任凭隐秘世界武者如何折腾这一生也只能到此为止了。”想到隐秘世界千年的发展，王琳琳嘴角挂着几丝不屑，“待我冲击仙级高阶巅峰，仙门世界所谓九大尊者便会明白什么才是隐秘世界顶尖强者，便会发现他们距离我当初的境界很远很远。”

　　王尚典连忙躬身行礼：“阁下天纵奇才，那些凡尘蝼蚁自然不能跟阁下相提并论。”

　　这话刚落到地上，敲门声响起。

　　“进来！”王琳琳清声道。

　　房门缓缓推开，高军生缓缓走了进来。

　　王尚典见到他立马火大，噌的一声抽出长剑，抵着他的咽喉：“还敢回来？”

　　高军生看看抵着咽喉的长剑，又看看阴沉着俏面的王琳琳，低低言道：“阁下，我回来请罪了。”

　　“我让你出手了吗？”王琳琳蹙着眉头看向王尚典。

　　王尚典的手好像被马蜂蛰来了下，赶紧还剑入鞘：“对不起阁下，我又犯了老毛病。”

　　“进入逐沙门，这样的老毛病还是别犯为好，那些人的武道修为可是不差。”王琳琳挥挥手示意王尚典下去，饶有意味的看向高军生，“你知道我有多看重你吗？棉阳森林一战天雪不清楚，沈欢欢不知道，单单提前告诉了你，万万没想到你竟放走沈欢欢和王一统，他们知晓我那么多秘密别告诉我你不清楚？”

　　高军生扭头看着紧闭的房门，转过身来，轻轻言道：“阁下将肃清钉子的任务交给我，定然已料定会我放他们走，阁下根本没有杀他们的心思。”

　　“是吗？”王琳琳靠在沙发上，双手环抱胸前，“你是不是有些自以为是了？”

　　“我不是自以为是。”高军生闭上眼睛，将自己的推测徐徐道出，“我对欢欢的感情阁下清楚，当初之所以选择您而不是陈昊天，欢欢是决定性因素，阁下不将肃清内敌的任务交给王一统或者沈欢欢，证明怀疑的重点在他们身上，知晓你手段的我，为了欢欢肯定会不惜掉脑袋的风险放他们走，你前期算的如此精准，后期不可能出如此大的纰漏，由此答案只有一个。”

　　“你很聪明。”王琳琳很不自然的笑笑，“既然都逃出去了，为什么还要回来？跟沈欢欢长相厮守岂不是更好？”

　　“她心里有人了，我跟她没有长相厮守的可能。”高军生面色一阵黯然，“当我决定背叛天决的时候，走的便是一条不归路，与其在外面漫无目的的游荡，不如紧紧跟随在阁下身边。”

　　王琳琳饶有意味的看向高军生：“不回天决我能理解，好马不吃回头草嘛，在外面漫无目的的游荡怎么不好了？作为天决队员，如果我没记错，平平静静的生活一直都是你们的追求。”

　　“心空了，与其在平静中等死，不如轰轰烈烈燃烧自己的生命。”高军生脸色无比凝重，看向王琳琳的目光较之先前有了不一样的色彩，“此外能为阁下效劳，是属下的荣耀。”

　　“我没听错吧？天决战士都信仰陈昊天吹嘘的美好世界，我在你们心中就是邪恶的代名词，你愿意跟我走？”王琳琳又打开一瓶白酒，嘴角挂着讥讽。

　　高军生微笑不语，好像看穿了王琳琳的心思。

　　“规则面前人人平等，可能吗？弱肉强食亘古真理，以前是强者为尊以后还是，就像人要跟蝼蚁和平相处，他陈昊天自己能做到吗……”王琳琳想到陈昊天，情绪似乎略有失控。

　　“我选择追随阁下不是信仰阁下的理念，而是信仰阁下这个人。”高军生打断王琳琳的话，无比认真的道。

　　“信仰我的人？”王琳琳黛眉一挑，“说出你的理由。”

　　“我也说不好。”高军生走进厨房，端出一些精致的小菜，轻轻放在桌子上，也打开一瓶白酒，对着瓶口抽了一口，低低言道，“我喜欢的人心中有人了，阁下深爱的男人却是前进路途最大的敌人，我们的人生中都很苦。”

　　王琳琳拿起酒瓶跟高军生碰了下，将白酒送进腹中大半瓶，而后笑道：“你是异武双修战士，我的丹丸水准再加上逐沙门的资源，将你送往仙级高阶中段没问题。”

　　“谢阁下抬爱。”高军生将白酒一饮而尽，可能是太急，也可能是酒太烈，他剧烈的咳嗽起来。

　　王琳琳抽出一张纸巾递给高军生。

　　高军生擦擦眼角，冲王琳琳露出一个惭愧的笑容：“对不起阁下，在您面前出丑了。”

　　“还好。”王琳琳的目光飘向莫名的地方，转过话题，“天雪呢？她也走了吗？”

　　“没，她说契约未完成前不会离开阁下的。”高军生老老实实回道。

　　“还算她识时务，如果她走了，即便陈昊天将她藏在心里，我也会将其挖出来碎尸万段！”王琳琳拿起幽冥剑，对高军生道，“随我去逐沙门。”

　　南海，刀宗门驻地，密室。

　　沈欢欢和王一统低着头一言不发。

　　陈昊天用指背敲着桌子，看向王一统的尽是不满：“沈欢欢暴露我能理解，走到这步任何进入天决驻地的人都是怀疑对象，可你怎么会暴露？她怀疑谁也不能怀疑到你头上！”

　　“因为她跟我说出棉阳森林的计划我的反应不是太积极。”王一统点燃一根红塔山，狠狠抽了口，“为了减少不必要的损失，我必须跟你取得联系，万万没想到……”

　　“没想到什么？”陈昊天没好气的道。

　　“没想到天剑门的信息拦截技术进步的如此之快。”王一统突然抬眼看向陈昊天，沉声道，“高军生起的作用非常巨大，在天决不显山不露水的他为什么会有如此强大的能量？天决在人力资源这块有问题，在人员潜能开发方面有纰漏。”

　　“任何组织都会有纰漏，天决不是完美的组织，不仅我们在人员开发方面存在问题，我们的产业部也存在极严重的问题。”陈昊天见沈欢欢面庞尽是羞愧，摆摆手道，“你也不要自责，这一路走来都是我占便宜，哪有便宜一人独占的道理？棉阳森林一战，我认栽就是。”

　　“对不起陈昊天，我已经尽力了，万万没想到天雪那么早就盯上我了，我……我自认隐藏的很出色了。”沈欢欢到现在还闹不明白王琳琳从什么时候开始怀疑她的。

　　“毕竟是为了卷土重来忍受千年孤独的人啊。”陈昊天想到王琳琳的过往，眸中已经没了责怪，“你们能活着回来，已经非常了不得了。”

　　就在这时，王一统突然按着桌子站了起来，无比兴奋的道：“天决内部的问题必须解决，否则我们的目标永远不会达成！老天有眼让我活着，在天决我发挥的作用要比潜伏在纳兰朵朵身边更大。”

　　尼玛，怎么跟神经病似的，陈昊天皱着眉头：“我说姓王的，你这一惊一乍做什么？”


第1672章 守江山

　　我一惊一乍做什么，难道你心里不清楚？王一统将香烟狠狠摁灭在烟灰缸，铿锵有力的道：“陈先生，我的意思是天决内部整顿刻不容缓。”

　　陈昊天斜瞅着王一统，懒洋洋的道：“不仅天决内部整顿刻不容缓，隐秘世界重建同样刻不容缓。”

　　这话就像惊天霹雳从天而降，沈欢欢和王一统当即懵了。整顿天决可以理解，隐秘世界重建……四大仙门还没搞定，怎么构建隐秘新世界？他这是开玩笑的吧？

　　陈昊天扭头对一边默不作声的文雯道：“文大姐，给东蛊门发函赴南海开会，最迟今天晚上，我要看到东蛊门的代表。”

　　文雯轻轻点点头：“还有吗？”

　　“也通知三大宗门，即刻选出宗门代表，明天上午九时会议准时在南海刀宗门驻地密室进行。”陈昊天说着站了起来，对王一统道，“会议开始之前，天决内部整顿计划的框架必须出来。”

　　王一统也站了起来：“我这就着手，争取会议开始前，相应文件出现在你手中。”

　　“不！”陈昊天丢给王一统一根香烟，“我只是给你定个时间点，整顿工作总指挥是你，我只看结果不问过程。”

　　将香烟点燃，陈昊天拍拍王一统的肩膀，用满是蛊惑的腔调道：“你不是一直想打造理想中的世界吗？那就先从隐秘世界开始做有益的尝试。”

　　王一统好像打了鸡血，眼珠子唰的便亮了：“我等这一天等很久了，不会让你失望的。”

　　文雯看看无比兴奋的王一统，又看了眼一脸狐疑的沈欢欢，赶紧拽着陈昊天的胳膊，好声提醒：“事关重大，你要考虑清楚。”

　　“文大姐，我已经想的很清楚了。”陈昊天轻轻拿开文雯的小手，转身走向门口，“今天下午四点，召开天决高层会议，任何人不得缺席。”

　　文雯对着陈昊天的背影点点头，在他拉开房门的时候，柔声道：“昊天，不要想太多。”

　　想太多？陈昊天扭转头来：“我没想什么啊。”

　　“没想什么就好。”文雯甜甜一笑，“大家都眼巴巴等天玉丹呢，最好下午会议开始前我能见到成品。”

　　陈昊天喉咙处好像塞了个鸡蛋，差点被文雯的话噎死：“大姐，天玉丹不是糖豆，没那么好炼的。”

　　“我当然知道不好炼，可目前天决迫切需要天玉丹啊。”文雯想到棉阳森林一战，脸色无比凝重，“弟兄们的实力需要增强，不说主动对四大仙门发起冲击，至少要有自保的实力，否则以后没得玩。”

　　“我知道，这不正准备去研究嘛。”陈昊天说着关上了密室的房门。

　　陈昊天前脚刚走，王一统也出了门。沈欢欢见文雯略有些出神，考虑到她跟陈昊天之间的关系，小声问道：“文部长是不是担心吉野亚衣的身亡给陈昊天的心理打击太大？”

　　“你说呢？”文雯扭头问道。

　　“如果刘峰在我面前倒下，我恐怕会立即精神崩溃，他还能这般表现，心理素质已经非常过硬了。”沈欢欢回想刚才陈昊天的言行举止，咬着红唇道，“以前不怎么了解他的时候，总认为他有今天，大抵是运气极好，后来天决的人告诉我他很强，说心里话我还真没觉得他哪里强了，直到看到此刻的他我方才明白他到底强到怎样的程度。”

　　“心爱的女人在面前倒下，很多人在这瞬间大抵都会崩溃，他不仅迅速调整状态还在棉阳森林淬炼成功，修为冲击到仙级高阶中段，心志之坚让人瞠目结舌，再加上他过人的智慧和胆识，有今天的成就理所应当。”文雯双手捧着茶杯，思绪回到跟陈昊天首次相遇的场景，徐徐言道，“可是大家都看到他光鲜的一面，有谁看到他痛楚的一角呢？”

　　沈欢欢灵魂深处仿若被锤子重重砸了下，看看文雯的面色，嘴角挂着些许伤感：“是啊，细细想来他真的很不容易，太多痛楚的过往就不提了，单单此次棉阳森林王琳琳对吉野亚衣下手，那个场面便不是人人都能承受的，两个都是心爱的女人，却在面前相残，这是多让人心碎的场景。”

　　文雯忧心忡忡的道：“他现在看起来已经从痛楚中走出来了，但是怎么可能走出来呢？身上被人划一刀，愈合也需要时间更何况心中？他还能从容应对无外乎不断提醒自己，而今情势不需要一个脆弱的陈昊天，需要一个刚强的陈昊天，由此只能将伤痛盖起来，咬着牙一步步朝前走。”

　　说到这里，文雯的眼眶微微有些湿润，同样是陈昊天的长辈，她要比冷霜华更了解陈昊天：“这人啊，心里其实装不下太多伤痛，多了最后肯定会溢出来，一旦溢出绝不是一星半点，而是惊涛骇浪，届时就麻烦了。”

　　“我觉得这种情况不会出现，那么难走的路他都走过来了，证明他的自我调控能力非常强。”沈欢欢对陈昊天充满了信心，“在文部长为他担心的时候，说不定他正在一步步朝外走。”

　　“他只是暂时压制罢了。”文雯将杯中的茶水喝光，缓缓站了起来，无比认真的看向沈欢欢，语气很笃定，“他没大家想象中那么强，甚至比大家还要脆弱。”

　　陈昊天脆弱？沈欢欢觉得文雯这话太离谱了，如果陈昊天脆弱这个世界还能找到刚强的人吗？看看他走过的路，将其中一段截下来都不是普通人所能完成的。

　　“文部长，我觉得你想多了。”沈欢欢觉得很有必要给文雯提醒，“作为下属，如果你连首领都不相信，还能相信谁呢？”

　　“在我眼里，他不是天决首领，而是我的晚辈。”文雯冲沈欢欢展颜一笑，“当然今天下午的会议过后，他也不再是天决首领了。”

　　陈昊天不再是天决的首领了？沈欢欢愣在原地：“文部长，你是在说笑吗？如果陈昊天不担任天决首领，天决怎么朝前走？我们还要挑战四大仙门建立隐秘新世界呢。”

　　“不担任天决首领并不代表跟天决划清界限，该给天决的陈昊天依然会给，只不过天决以后不需要为他做什么了。”文雯说着做出密室，想到陈昊天在天决的所作所为，摇头苦笑，“其实一直以来，天决为陈昊天做了多少呢？”

　　沈欢欢赶紧跟上文雯：“文部长，陈昊天真的不在担任天决的首领了吗？”

　　跟沈欢欢并肩进了电梯，从别墅出来的时候，文雯看向远处的碧海云天，感慨万千的道：“走到现在，陈昊天应该跟天决说再见了，仙门之争天决给陈昊天提供的助力真不多，甚至极有可能成为他的羁绊，有些事细细想想也是好笑，当初刚入远深药业的时候，万济堂的人还拿着捏着，好像加入远深药业是多丢人的事儿，一年时间不到，先前万济堂那帮人马，又有几个成为天决的精英？太快了，陈昊天的步伐太快了，天决的步伐也太快了。”

　　沈欢欢有些听不懂文雯的话：“天决再不济，也不会成为他的累赘吧？只要天玉丹成功，异武双修战队的战力将会大大增强，除此之外我们还有强大的科技实力，完全具备跟仙门拼一拼的实力。”

　　“拼仙门可以，九大尊者呢？”文雯面色有些颓然，“不管我们如何努力，都无法达到九大尊者的境地，这个事实让人非常沮丧。”

　　沈欢欢静静看着文雯许久许久，方才呐呐言道：“文部长，作为天决作战部领导，这话不该从你嘴里吐出来。”

　　“我也不想承认这个事实，可棉阳森林陈昊天的遭遇已经充分证明这点，大华隐秘世界千年之久，尊者从未突破九人之数，这九人在隐秘世界的地位类似于神仙，仙门在他们眼中什么都不算，天决又算什么？”文雯耳畔不由得又出现陈昊天无比沉重的话语。

　　沈欢欢没有参与棉阳森林一战却不代表不知道棉阳森林发生了什么？仙门武者的战力是强悍的，细数天剑门中的超强武者，能跟仙门武者匹敌的仅有四五位之多，如果没有天玉丹逆天辅助，仙门要灭掉宗门世界简直分分钟的事儿。

　　见沈欢欢沉默不语，文雯紧跟着道：“也不要灰心丧气，我们最后主要做的工作就是着手构建隐秘新世界的尝试，争取在他做掉九大尊者之后，一个崭新的世界已经初具雏形。”

　　沈欢欢似有所悟：“我懂了，在陈昊天的世界，我们的故事到此结束了。”

　　“也不算结束，只不过我们的主要任务发生了变化。”文雯沿着鹅卵石铺就的小道缓缓向前，看着不远处负责警戒的天决弟兄，缓缓言道，“陪陈昊天到仙门厮杀凶险万分，构建隐秘新世界更是如履薄冰啊，一个程序出错我们先前的努力都要白费。”

　　沈欢欢先前也对隐秘新世界满是向往，真到要着手构建隐秘新世界的时候，大脑一阵恍惚：“打江山易守江山难，其实构建隐秘新世界的难度要比杀掉九大尊者难度更大。”


第1673章 自查自纠

　　沈欢欢道出了文雯的心声，如何构建隐秘新世界，怎样才能做到规则面前人人平等，这些问题就像挡在面前的一座座大山，如何将它们解决着实让人头疼。构建隐秘新世界，确切的说如何重塑隐秘新世界的规则，绝不是自小生活在隐秘旧世界中的武者所能独立完成的。

　　这是一项浩瀚的工程，需要许多天资卓绝的智者出谋划策，更需要实践一次又一次调整和论证。

　　正像文雯说的那般，下午的视频会议，陈昊天果然辞去了天决首领的职位。在他宣布的刹那，很多天决高层首脑都蒙了。

　　干的好好的突然辞去首领之位，即便征战仙门也不能抛下弟兄们啊。直到陈昊天的身影消失，视频关掉许久之后，尚未转移到南海驻地的天决高层首脑还没缓过神来。

　　利物浦，天决基地最高级别会议室。

　　玛丽扫了眼沉默不语的众人，缓缓站了起来，清声道：“诸位，根据首领安排，从现在开始我暂时接替天决首领，诸位如果有意见，可在一个月后提请最高首脑会议，重新投票选举。”

　　埃尔维斯环视了眼四周，耸耸肩膀：“尊敬的玛丽阁下，作为作战分部的指挥官，我觉得您是除却陈昊天阁下最适合做首领的人选，投票选举除了浪费时间和精力，没有意义。”

　　格洛亚索朝埃尔维斯小腿踹了脚，意思不言自明，咱们都是作战部成员，这个节骨眼儿力挺作战部部长，其他部门怎么看？

　　克莱尔朝作战部的格洛亚索和埃尔维斯瞟了眼，无力的笑笑：“作战部是天决最大的分部，纵然大华宗门世界已经解决，谁也不能保证仙门会不会脑子抽筋找天决的麻烦，由此作战部的地位不仅没有下降反而大大增强，玛丽阁下接替陈昊天阁下出任首领理所应当，此外玛丽阁下自从担任作战部部长以来，天决战斗力直线上升，影响力越来越大，几乎不费吹灰之力就在宗门世界确认霸主地位……”

　　话尚未说完，玛丽便打断克莱尔的话，严肃的道：“克莱尔部长，如果没有阁下的丹丸，如果没有阁下的努力，不会有而今的局面。”

　　“我承认陈昊天阁下在宗门混战中做出了卓绝的贡献，却不能否认作战部为此付出的努力。”克莱尔站了起来，静静看向玛丽，“任何计划的成功都是环节的胜利，只有每一个环节都精准无误的执行胜利才能得到保证，事实证明，作战部有统帅宗门世界的实力，玛丽阁下有统帅天决的能力。”

　　玛丽自然知道克莱尔什么意思，而今陈昊天辞去天决首领之位，势必会对天决军心造成一定影响，玛丽必须拿出强势姿态才能维持天决的稳定，否则大家伙儿的努力全白费了。幸亏格洛亚索和埃尔维斯没异动，否则吸血鬼和异能战士乱起来，真麻烦了。

　　克莱尔话音刚落，艾薇儿双手扶着桌子站了起来，顿了老大一会儿，方才轻轻言道：“诸位，产业部全力支持玛丽升任首领之位，作为产业部部长我深深觉得在座的诸位除了玛丽阁下，无人有能力担纲天决首领一职，与此同时，经过慎重考虑，我决定辞去产业部部长一职。”

　　陈昊天刚辞去首领职位，产业部部长艾薇儿又宣布辞职，这是什么节奏？都像你们这么玩儿，天决不如早早散了。

　　玛丽蹙蹙眉头，沉声道：“尊敬的艾薇儿阁下，我想在座的诸位不会同意你的辞呈，请你坐下，刚才那番话大家权当你没说过。”

　　“不！”艾薇儿固执的道，“棉阳城事件证明产业部在运转过程中产生了严重的问题，对天决声誉损耗极大，产业部部长对此负有不可推卸的责任，如果这件事不了了之，我们就不是天决，我们一直秉承的理念，追寻的梦想不过自欺欺人的谎言。”

　　她这番话刚说完，尤雪也站了起来，从耳根子到面颊红成一片：“棉阳城事件，我是直接责任人，地下势力是由我全权负责的，在艾薇儿阁下辞去产业部部长之前，我首先应被革职查办。”

　　会议室开始窃窃私语起来。从棉阳城反馈的情况看，天决产业部在运转过程中确实出现了问题，可用屁股想想都知道，产业部出现问题是正常，不出现问题才不正常。

　　天决的步伐太快，对资金的损耗耸人听闻，特别是宗门混战开启之后，产业部要支撑天决的稳定快速运转，基本相当于支撑一个国家的财政支出，从他们账户流动的资金几乎都是天文数字。在这种形势下，原本就属于地下势力的尤雪分部，敛财手段多多少少会有些出格，急剧扩张的时候，一些害群之马混进来难以避免。

　　“尊敬的艾薇儿阁下，尊敬的尤雪部长，大家承认产业部在棉阳城的业务开展方面出现了些许纰漏，但产业部整体运转是正常的，做出的业绩是值得肯定的，同时产业部职员百分之九十以上是严格按照天决的规章制度做事的，如果因为几名害群之马就辞去领导岗位，这种态度不可取。”刘月月也站了起来，开始为艾薇儿和尤雪说公道话，“没有完美的组织，任何部门都会有害群之马的存在，不能一偏概全，更不能一棍子打死。”

　　格洛亚索和埃尔维斯轻咳一声，连忙附和道：“刘部长说的对，尤雪部长和艾薇儿阁下在产业部的表现是有目共睹的，她们是天决的无名英雄，我们必须给予她们公正的评判，否则以后天决也没人敢做事了。”

　　艾薇儿扭头看了下玛丽，话语间没有一丝商量的余地：“尊敬的玛丽阁下，我不要就这个问题继续纠缠下去了，不管大家的态度是什么，我想我都有拒绝担任产业部部长的权利，当然尤雪也有辞去分部部长职务的自由。”

　　未等玛丽发话，艾薇儿朝后退了一步，径直走出了会议室，尤雪见艾薇儿这般，旋即跟了上去。

　　作战部和情报部的首脑目送艾薇儿和尤雪走出会议室后，都将目光放到产业部仅剩的首脑卡纳瓦罗身上。艾薇儿和尤雪辞去部长之位卡纳瓦罗不挽留或者说不发表意见让人想入非非。

　　玛丽开始闹不明白艾薇儿和尤雪再玩什么，跟卡纳瓦罗目光对视的一瞬，玛丽明白了。

　　“既然艾薇儿和尤雪分别辞去了产业部部长和分部部长一职，根据规章卡纳瓦罗暂代艾薇儿和尤雪主导产业部，希望卡纳瓦罗部长吸取教训，稳定快速发展的同时监督工作要做好，棉阳城事件再次上演就不是辞职那么简单了，因为这关乎到天决的荣耀，天决的荣耀比天决的生存更重要。”玛丽对卡纳瓦罗寄予了厚望。

　　“尊敬的首领，我会痛定思痛迅速找出产业部运转中产生的问题，并予以有效解决。”卡纳瓦罗挺起胸膛，朗声道，“如果我统率下的部门也出了问题，属下立即引咎辞职没丝毫怨言，不仅如此愿接受一切惩处！甚至奉上自己的脑袋！”

　　偌大的会议室一阵沉寂，这是天决最高首脑会议室，不是大家闲来无事吹牛逼的休闲场所，卡纳瓦罗这么玩相当于立军令状，做不到会死人的。

　　见大家都忧心忡忡的看着自己，卡纳瓦罗清了清喉咙，朗声道：“诸位，我们组建天决是为了打造一个公平正义的隐秘新世界，如果我们自身出了问题，所谓公平正义的隐秘新世界不过笑话，同样，为了打造一个公平正义的隐秘新世界，我可以牺牲我所拥有的一切。”

　　玛丽的目光一一从首脑凝重的面庞扫过，示意站起来的都坐下去，端着咖啡，思忖少许，又将咖啡放了下来，双手交叉放在身前，缓缓言道：“作为新任天决首领，我不得不承认陈昊天阁下为天决的腾飞做出了极大的贡献，也为隐秘新世界的构建付出了卓绝的努力，哦，不！他现在依然再努力，正是为了公平正义的隐秘新世界，他辞去了首领职务，因为他下面要走的路，我们陪他走下去性价比不高，准确来说，除了某些部门，比如情报部，各个部门的工作重心也要随之转移。”

　　能坐在这间会议室的都是天决首领级人物，每人都有一段辉煌的历史，哪有二百五？陈昊天的态度已经无比明了，仙门世界的混战小伙伴们都不要去玩了，风险太大，你们还是老老实实静候佳音吧。

　　玛丽想到前方的路途，樱唇轻启：“阁下要消除威胁隐秘新世界所有的潜在因素，毫无疑问这项工作难度非常大，我们就坐享其成吗？在座的诸位肯定不会这般选择，否则他就不是天决的人，从现在开始我们应当投身到更具挑战性的事业上来——自查自纠，竭尽全力消灭已经产生或者即将产生的与隐秘世界格格不入的问题，手底下的人，该撤的撤，该换的换，该惩处的绝不手软！”


第1674章 他比我强

　　人最大的敌人是自己！任何组织在不断强大的过程中都会出现一系列令人不快的问题，在更好的约束机制到来之前，天决只能充分发挥主观能动性自查自纠让天决竭力纯粹，如此方能在隐秘新世界的构建中发挥应有的带头作用。

　　天决是隐秘新世界的引路人，这一点现在不会改变以后应该也不会改变。如果隐秘新世界真的建成，天决为打造新世界所做的一切都会载入史册。

　　天决最高会议室，首脑们齐刷刷站了起来，个别首脑眸中略有难色，显然跟对外动手相比，朝弟兄身上哗啦一刀子，着实难以下手。

　　玛丽看看四下，眸中厉光闪烁：“如果自查自咎过程中发现徇私现象，严惩不贷！”

　　“是！”首脑们齐声应道。

　　玛丽将桌上已经冷下的咖啡端起来，一饮而尽之后，细细品品嘴角的苦涩，眸中突然多了些许伤感：“我知道在座有些兄弟可能觉得这般要求有些不近人情，那就好好想想我们的首领，为了新世界的到来，吉野亚衣倒在棉阳森林，她为天决做的贡献大家清楚，她在陈昊天阁下心中的地位大家也清楚，如果我们内部不能按照规则行事，对得起他们吗？”

　　会议室针落可闻，空气中弥漫着些许伤感和痛楚，吉野亚衣在这间会议室上演的那幕依稀发生在昨天。

　　只要脑子没抽筋，都能看出吉野亚衣和陈昊天之间剪不断理还乱的情感纠葛，设身处地的想想，如果这事发生在自己身上，谁还有勇气应对更加莫测的明天？就在刚才他宣布辞掉天决首领职位的时候，大家从他面庞没看出哪怕一点点伤痛，有的只是刚硬和对胜利的渴望。

　　“阁下辞去首领之位的缘由如果现在大家还不清楚，就不配出入这间会议室！”玛丽的声音大了起来，想到棉阳森林发生的种种，她有些难以遏制不断上涌的情绪，酸楚在琼鼻蔓延，眼眶微微有些湿润，“大华仙门真正的主导者是九大尊者，只有将他们推翻才会有崭新的明天，这条路到底有多难可想而知，阁下不要我们的陪伴几乎孤军奋战，将所有的艰难险阻都背负在自己肩头，将所有的苦痛独自承受，在大后方的我们如果连最基本的保障都做不到，如果连自查自纠都做不到，对得起他吗？”

　　“天决是隐秘新世界的引路人！从现在开始我们工作的重心转移到构建隐秘新世界中来，会议结束之后我便会搭乘飞机前往大华南海，以天决首领身份参与与东蛊门和宗门世界的三方会谈，在会谈过程中为了构建公平正义的隐秘新世界，天决肯定会做出一些让步，甚至做出一些大家都难以接受的决定。”玛丽闭上眼睛，从樱唇吐出的话语略带些许幽远，“希望大家理解，因为我们最终的目的不是摧毁隐秘世界，而是构建一个公平正义的隐秘世界，当我从三方会谈会议室走出的那刻，隐秘新世界的构建正式开始。”

　　“阁下，作战部支持首领为此做出的任何决定！”格洛亚索和埃尔维斯异口同声的道。

　　克莱尔微微一笑：“我对上帝发誓，我不是具有强大控制欲的人，只要对方不玩花活儿，克莱尔永远都是老实本分的克莱尔。”

　　“产业部随时听候首领的调遣！”卡纳瓦罗代表产业部表明态度。

　　“很好！”玛丽对大家的反应非常满意，“实在有情绪就想想伟大的陈昊天阁下所做的牺牲，而后便意识到大家付出的这些其实算不得什么。”

　　没有回答，有的只是粗重的喘息。只要眼睛没瞎，陈昊天为天决付出多少大家都能看到，只要稍有点脑子便明白很多陈昊天做起来理所应当的小事对大家来说比登天还难。

　　“有些话说得太多只会适得其反，大家先去做，不久会有详尽的操作守则发给大家。”玛丽将空空的咖啡杯放在会议桌上，扭头对卡莱尔道，“准备一架开往南海的班机。”

　　“是，尊敬的玛丽的阁下！”克莱尔冲玛丽深深躬身。

　　当利物浦机场一架专机冲向云霄的时候，大华宗门世界经过慎重考虑推选出来的代表任我行也踏上了开往南海的班机。

　　此时，东蛊门的圣女林雨慕和张志茹刚刚走进机舱。由于重大情报东蛊门和天决共享，棉阳森林事件第一时间为他们所知。

　　扭头瞟了眼冷若冰霜的圣女，张志茹将一瓶绿茶递给林雨慕：“吉野亚衣在陈昊天心中的地位很高吧？”

　　最近这些日子，林雨慕和张志茹的关系有了缓和，喝了一小口饮料，林雨慕小声回道：“那是陈昊天誓死守护的人，或许在我遭受危险的时候他也会将性命搭上，但……”

　　林雨慕的面容依稀还像先前那般冰冷，可如果细心观察，便会发现清冷的面庞有伤感不经意间划过，似乎还夹着些许妒忌：“我和陈昊天相遇的太晚，吉野亚衣在最美好的时光遇到了陈昊天，陈昊天也在风华正茂的时候碰到了吉野亚衣，如果没有少时的羁绊，那个海岛会是他们最珍贵的回忆，可悲的是，命运并不想让他们在一块儿，先前我对这个日本女子尽是怨恨，等一点点接触到真相，便发现她这个人是悲剧，她的人生也是悲剧。”

　　张志茹哦了一声，扭头看向窗外朵朵白云：“可悲之人必有可恨之处，不管因为什么，对无辜的人下手都是错，我不管你和陈昊天怎么想，在我来看她有今日结局已是上天对她的偏爱。”

　　林雨慕着实没想到张志茹这般说，寒声道：“死者为大，张长老这般说有些不合适吧？”

　　“难道死了就能弥补她的罪过吗？”张志茹扭头看向林雨慕，“圣女这般说是因为吉野亚衣是陈昊天心中份量极重的人，而我跟她素不相识，站在客观立场，翻开她的过往我看到的全是血，或许她对钟情的男子有些许慈悲，或许她对手下有些许照顾，可对其他人呢？她到底杀了多少人，犯了多少滔天的罪过你们不清楚吗？她一条命如何弥补犯下的罪过？到死的那一刻，她又为自己的罪过恕了多少罪？”

　　一席话说的林雨慕哑口无言，许久之后，林雨慕方才淡淡言道：“即便心里不舒服，但你说的确实有道理。”

　　“我自然有道理。”张志茹抽出一根香烟衔在嘴里，看向前方的目光冷冷，“隐秘世界是杀戮的世界，对此我不否认，可杀要有杀的理由，在这世道儿上混，谁手里不沾点儿血？问心无愧就成。”

　　说到此处，他突然低下头，静静言道：“其实真能做到问心无愧吗？杀了人就是杀了人，不论用多么美丽的借口粉饰，一条生命终究没了，好好看看四周，我们周围多少罪无可恕的人啊。”

　　“庆幸的是，这样的局面很快会得到改变，此次三方会谈就要重塑隐秘世界新规则，让隐秘世界沿着正常轨迹向前发展，让大家重新审视力量审视生命。”林雨慕咬着红唇，看向张志茹略有些黯然的眼眸，小声道，“如果你是有着罪过的人，就在这场变革中贡献自己的全部力量，我们这代人已经看到了杀戮的可怕，看到特权对公平正义的伤害，就让我们下一代人生活在一个公正自由的环境中。”

　　张志茹听林雨慕这般说，乐了：“圣女大人，你也是受过高等教育的人，应该明白真正的公正和自由永远都不会到来。”

　　“但我们可以无限接近，如果连接近的想法都没有，只会离公正和自由越来越远。”林雨慕想到陈昊天为打造隐秘新世界所做的种种，略有感慨的道，“先前跟他刚接触的时候，真没发现他怎么好，而今回头看看，他算得上一个好人吧。”

　　张志茹自然明白林雨慕嘴里那个他是谁，眼前不由浮现跟陈昊天初次相见的场景，再回味下他的作为并不赞同林雨慕的观点：“用好人形容他并不确切，他也没有剥夺他人生命的权力，他狠辣起来也是一个罪恶滔天的人，他只是一个比较单纯执着的人罢了。”

　　“他到底如何交给历史评判，隐秘世界的历史会给他一个公正客观的评价。”林雨慕懒得朝张志茹看一眼，清声道，“不管你们怎么想，我接触的人中，他是最优秀的一个，也是最崇高的一个。”

　　什么叫夫唱妇随，我这还没怎么说他呢，就不舒服了？女人终究是女人。张志茹斜瞅宛若冰霜女神的圣女，紧跟着道：“我否认他的崇高承认他的优秀，短短时间冲击到仙级高阶初段，武道修为天赋逆天，白手起家将天决一路带到宗门世界龙头老大，强悍！更让人不可思议的是统率力惊人，那些天资卓绝的人最终都尾随在他身后，由此转念一想，我还真不具备评价他的资格，他比我强，强了很多，先前我还能跟他并肩向前现在连他的背影都看不到了。”


第1675章 世间最险是人心

　　林雨慕听张志茹这般说，嘴角便泛起几丝自豪，不过想到他走过的路，又是一阵感伤：“他很强大，也是一个可怜人。”

　　“能走到这一步的，谁不是可怜人呢？”张志茹这般说着，站了起来，距离林雨慕很远的地方终于将香烟点燃。他想到了他的父母，也想到了那个倒在高速服务站旁的小姨，想到那些朦胧不甚美好却又难以忘怀的往事。

　　林雨慕回头看向张志茹，那个在烟雾中若隐若现的面庞似乎并不像先前想象的那般可恶。他也有自己的故事，如果没有陈昊天，他的才华和性格足以让他成为任何小说或者戏剧的主角。

　　这是一个英雄频出的时代，这是一个最好的时代，也是最坏的时代。

　　南海，刀宗门驻地，停车场。

　　一辆奔驰轿车在停车场缓缓停下。身着白衬衫蓝色职业裙的玛丽提着密码箱从轿车下来，抬头看看比海还蓝的天空，她拂了下长发，冲前来迎接的文雯笑道：“南海很美。”

　　“南海一直都是大华最美丽的海滨城市，玛丽阁下以前没来过？”文雯做了个请的手势。

　　“先前在俗世没时间四处看，远深药业成立后更没时间。”玛丽扭头看看文雯略显憔悴的面庞，轻声道，“文阿姨在南海这么久，恐怕从未好好看过南海的天南海的海吧？”

　　一声阿姨旋即拉近了彼此之间的关系，文雯看着玛丽略带些疲惫的面庞，悄声道：“你比先前更像上位者了，也比先前更累了。”

　　玛丽朝远方看了眼，无奈的道：“不像首领也要像首领，他走了，这个担子我得扛，其实你看看他，表面看起来比大家都轻松，实际比大家更累，如果没有他在前面冲，哪有我们的现在。”

　　文雯顺着玛丽的目光看去，突然挽着玛丽，小声道：“你们俩都不容易，不过在我来看你最不容易，小小年纪就承受那么多不应承受的东西，他有时太狠心了。”

　　玛丽赶紧道：“文阿姨，他对我不狠，如果所有事都放到他肩头，他肯定会垮，能为他分担我很幸福。”

　　幸福？文雯蹙蹙黛眉：“玛丽，你瞒不住我的，我不止一次的看到你孤零零坐在椅子凝着眉头思索，直觉告诉我，在这个位置你并不快乐，你要思考的太多，要承担的也太多，这些都不是你想要的。”

　　“如果没有阁下，我肯定不会在天决继续呆下去，有阁下另当别论，没他我的生命很久之前便划上了休止符，我这条命是他的，人也是他的。”玛丽嘴角泛着几丝微笑，“活着本身就是幸福的，能和他一起活着更幸福。”

　　“玛丽，我最后一次劝你，不管怎样的恩德都不值得你用一生去偿还。”文雯正正脸色，无比严肃的道，“报恩的方式有很多种，不要选择最愚蠢的，那样你不会幸福，也会为他增加心理负担。”

　　玛丽赶紧摇摇头：“文阿姨，不是这样的，我……我不是那样想的。”

　　“不是那样就好。”文雯停下脚步，仔细端详面前这位金发碧眼的美女，摇头叹息，“那么多女娃子宠着他爱着他，其实你真没必要趟这趟浑水，你跟她们不一样，跟那个吉野亚衣也不一样。”

　　“其实……其实我原本没想搀和，是她们……她们硬要我搀和的。”玛丽低着头，脸上写着西方女子罕有的羞涩，“不过如果阁下不喜欢，我可以退出的，现在这样和以前好像没什么区别，只要能看到阁下，呆在他身边就好了。”

　　“你感受不到区别是因为那臭小子不够温柔，根本不知如何去哄女孩子开心，他其他方面都很好，就这方面差，那么多出类拔萃的女子都不介意，也不知道他矜持什么。”文雯想到陈昊天跟玛丽等人相处的场景直摇头，这还是男人吗？怎么一点侵略性都没有。

　　女人有时也需要拥抱，也需要男人的蛮横，需要心爱的男人拉着她的手说一些不着边际的话语，即便她知道那些地久天长海枯石烂全都是扯淡，可能连十来岁的小女孩都不相信。

　　陈昊天站在别墅门口，见文雯挽着玛丽从远处缓缓而来，笑道：“怎么老是这一身装扮，就不能换换吗？”

　　文雯恨不得一巴掌扇到他脸上，那么久没见面上来就这句，再不会说人话也不能这么玩。

　　玛丽耳根红了，咬着红唇道：“我现在的身份是天决首领，三方会谈又决定隐秘世界的未来，如此正式的场合必须穿职业装的。”

　　也对。陈昊天挠挠头，见文雯面色不善，轻咳一声，掏出手机看了看，对玛丽道：“距离三方会谈还有一个小时，该准备的东西都准备了吗？”

　　玛丽恭恭敬敬地回道：“大部分准备工作都做好了，还有些小问题需要细细斟酌一番。”

　　“这样啊。”陈昊天眸中划过一丝失望，笑得略有些不自然，“那你忙。”

　　玛丽见陈昊天眼神有些不对，赶紧走到陈昊天身前，很紧张地问道：“阁下，有什么吩咐您尽管说。”

　　“我没什么吩咐，你忙你的，正事儿要紧。”陈昊天略有些慌张，转身沿着鹅卵石路朝前走。

　　见他这般，文雯推了下玛丽，使了个眼色，陈昊天情感方面是白痴，你难道也是？

　　玛丽俏面一红，几步跟上陈昊天，小声道：“其实都准备好了，只不过有些不放心，三方会谈是大事，必须谨慎对待。”

　　话一出口，玛丽恨不得将空气咽回去，这么说好像有些不合适吧？

　　“也不需要太谨慎，铁板钉钉的事儿了。”陈昊天指着前方天海一线间，“一直都没时间在南海驻地四处看看，很快就要离开了，陪我走走。”

　　“好！”玛丽回答的非常干脆，或许是回答的过于利索，她赶紧道，“阁下其实错过了很多美好的景致，想你在驻地大都关在密室吧？”

　　“再好的景致我也欣赏不了，别人不了解我，难道你还不清楚？就我这文化水准能看出个什么道道儿？”陈昊天这般说着，眸中突然掠过一丝伤感，不过很快伤感就被平静取代。

　　玛丽看看陈昊天，低着头跟他并肩前行，心里某个角落像被刀子重重剜了下。

　　丹门还是很会选地方的，南海驻地周遭的景致确实不错，沙滩很软很干净，比起所谓的景点好过太多。

　　陈昊天穿着鞋子朝着大海一步步走去，玛丽看他这般模样，停下了脚步。

　　陈昊天一步步朝前走，海水漫过他鞋子的时候，他停了下来，静静感受着略带些凉意的海水，过了一会儿继续向前，当海水漫过膝盖，他突然扭转头来，指着远方冲玛丽喊道：“看那边，水天一线，水是蓝的，海也是蓝的，多漂亮。”

　　玛丽顺着陈昊天指着的方向看了许久，终于回道：“确实漂亮。”

　　然后她沿着陈昊天的轨迹一步步走到陈昊天身边，任凭海水打湿短裙，挽着陈昊天抬头看天：“如果这是夜晚，圆圆的月亮挂在天上，皎洁的光华打着海水，更漂亮。”

　　“是啊，更漂亮。”陈昊天对着大海深处凝视许久许久，一言不发。

　　也不知过了多长时间，陈昊天叹了口气，扭头对玛丽道：“时间应该到了，回去吧。”

　　“好。”玛丽拉着陈昊天朝岸上走，眼圈有些泛红，“过去的就过去了，不要想太多。”

　　“我知道，以后不要叫我阁下，我有名字的。”陈昊天低着头，突然紧紧拉着玛丽的小手，“不要跟她学，我们的命运在我们自己手里，只要我们命够硬，老天都奈何不得，明白吗？”

　　“我不会的。”玛丽紧紧握着陈昊天的手，吸了吸鼻子，话语略有些哽咽，“我们都没错，错的是命运，走到最后它还要左右我们，凭什么？！”

　　“那我放心了。”陈昊天看看玛丽几乎就要浸湿的短裙，有些不好意思，“原本你装扮的好好的，现在看来还要重新打扮一番，我真是成事不足败事有余。”

　　“这里是刀宗门驻地，说白了是咱们的地盘，重新换套衣服不是大事。”玛丽冲陈昊天浅浅一笑，“你什么时候走？”

　　“会谈一结束，我就走。”陈昊天想了想对玛丽嘱咐道，“三方会谈我们要做出极大的让步，但也要做好必要的防范，知人知面不知心，一些武者作威作福惯了，鬼知道骨子里想什么？我们不把人想的太坏，却也不要想的太好，世间最险是人心。”

　　玛丽听陈昊天这般说，长舒了口气：“这些王一统会做的很好，有他在，谁要玩花活儿都要掂量掂量自己的份量。”

　　“终于到体现他真正价值的时候了，随着情势的发展，很多原来的老兄弟都要退出历史舞台。”陈昊天想到天决前方的路，略带些许感慨，“不过这样也好，原本他们就不该继续搀和隐秘世界的事儿，是我硬生生将他们拽过来的。”

　　“新人上老人自然要下，不管天决、东蛊门还是宗门世界，都要改变思维理念，先前我们跟人打，以后跟理念和意识打，后面这场仗更难。”玛丽目光冷冷，“任何人想阻拦历史的车轮，都会被碾压的粉身碎骨，即便是阁下你！”


第1676章 新世界的开端

　　陈昊天听玛丽这般说，欣慰的笑了：“这么久以来，就这话我听着最舒坦。”

　　玛丽转过身来，帮陈昊天整理衣衫：“阁下想什么先前不明白，现在还不清楚，便有些太笨了。”

　　“我、你、张志茹还有王一统，甚至是吉野……”陈昊天咬了咬牙，转口道，“我们有今天走到这步，旧规则都在直接或间接起着作用，在这个充满征伐的隐秘世界，我们是胜利者也是失败者，我们是幸运儿也是不幸的产物，我们吃着苦行走，沾着血长大，希望这次混战以后历史不会重演，没人希望杀戮和悲剧充斥着自己的人生。”

　　愿望是美好的，想法是完美的，只不过实践起来是另外一副景象。杀一个人容易改变他的思想难，救一个人简单让他向善难，正像玛丽说的那样，跟理念和意识形态的战争其实才是艰苦卓绝的持久战。但不管再难都不能怯战，否则永远不会有胜利。

　　先前玛丽以为距离这个战场还很遥远，万万没想到这么快就到来了，所以走进三方会谈会场的时候，作为天决新首领，玛丽一时不知如何开口。

　　跟林雨慕对视一眼，莞尔一笑。玛丽坐了下来，将密码箱轻轻放在桌子上，张张嘴想说什么，又觉得这种开场白有些不妥。

　　天决作为宗门世界的引路人，玛丽不发言没人吭声，由此氛围很凝重。

　　坐在玛丽身旁的王一统站了起来，沏了杯咖啡推到玛丽面前，悄声道：“阁下，想说什么就说什么，天决有足够的话语权。”

　　王一统说的没错，在三方会谈中天决占据绝对的话语权。

　　或许先前大家对天决的实力认知不清楚，那么现在天决到底有多强大，防得密不透风的南海驻地给出了最完美的诠释，从利物浦陆续开来的异武双修战士给出了答案，自然还有那些在南海海域肆无忌惮游弋的诡异的战舰。

　　玛丽抿了口咖啡，揉揉太阳穴，调整下心绪，徐徐言道：“诸位，棉阳森林揭开了仙门之争的帷幕，原本我们以为凭借陈昊天阁下逆天的丹丸炼制天赋可以带领我们向仙门发起冲击，可事实朝我们脸上重重打了一耳光，不是我们不具备挑战仙门的实力，也不是我们没有战胜仙门的希望，而是将目标对准仙门没有意义。”

　　张志茹点燃一根香烟，瞟了眼玛丽，又看看沉默不语的任我行，双手一摊，从嘴里蹦出来的话语很欠揍：“不管我们承不承认，在座的诸位即便有丹丸辅助也很难冲击到仙级高阶中段，将我们所有的人手扒拉一遍找到冲击尊者之位的更是寥寥，大家也不要对陈昊天的丹丸寄予太大期望，丹丸不是万能的，武道越到高阶，丹丸对武道提升的助益越有限，即便效用当真逆天，恐怕那些高高在上的尊者也不会让这种情况发生。”

　　任我行蹙蹙眉头，想要反驳张志茹却找不到反驳的借口。棉阳森林一战，仙门武者用实力告诉宗门世界，在他们面前宗门武者就是渣渣。

　　公孙武珠率领的流星门精英是宗门世界最强悍的一股战力，代表宗门世界的荣耀，唐媛媛的第九堂在仙门是什么档次的队伍，纵有王琳琳相助，却全歼流星门精锐，如果仙门出动中级战队或者高阶战队，恐怕流星门还手之力都没有。

　　反观陈昊天，孤身一人仅凭一刀做掉栖霞宫第三堂，仅此一点证明在仙门世界，比拼的是顶尖强者的战力，而不是综合战力，那么不管宗门世界如何努力对局势的改变也发挥不了太大的功用。

　　玛丽看看大家的脸色，接过话茬：“事实告诉我们，仙门之争不是我们的舞台，即便天决跟天机门达成战略合作伙伴关系，我想在以后的征战中，天决提供的助力也非常有限，下面我们要做什么？眼巴巴看着陈昊天阁下在仙门浴血奋战，最后以横扫天下的姿态出现在我们面前？他胜了还好，败了呢？”

　　如果他败了，一切的一切又要回到原点，先前走过的路不过一场美梦。

　　“我对陈先生充满信心，隐秘世界像这类出类拔萃的人物从未出现过。”任我行深吸一口长气，斩钉截铁的道，“一夜之间冲击到仙级高阶初段成为天机门追捧的对象，这说明什么？说明陈先生具备冲击尊者的实力，凭着他的丹丸天赋凭着他的心智，九大尊者肯定会被玩的团团转，他会昂首挺胸出现在仙门舞台！”

　　“我也相信陈昊天阁下在跟九大尊者比拼中不会落败。”玛丽环视四周，声音陡然高亢起来，“他在跟九大尊者拼杀，缘由是什么？他都动了，我们也不能闲着，由此隐秘新世界的构建从现在开始，我们要在他完胜之前将隐秘新世界的框架打造出来！”

　　未等众人反应过来，玛丽将保险箱打开，小手用力向前一推，站了起来：“这是天决所有的研究成果，科技方面的，战队组建方面的以及异武双修相关资料，如果大家觉得研究起来有难度，可以让门人去利物浦，不不不，来南海，天决将对东蛊门和宗门世界敞开怀抱，我们有的你们有，我们没有的也不渴望有，原则只有一个，东蛊门、宗门世界和天决势力保持均衡！”

　　张志茹嘴里的香烟啪嗒一声掉到地上，看看保险箱里的两个硕大硬盘，又看看玛丽的面色，从烟盒抽出一根香烟，点燃后猛抽好几口，方才冷冷看向玛丽：“确定？”

　　“我从利物浦千里迢迢飞过来，不是给大家说相声的。”玛丽从脸上挤出一个笑容，“做这项决定也是非常困难的。”

　　“这是天决高层会议的决定，还是玛丽阁下的个人行为？”张志茹寒声问道。

　　“这重要吗？”玛丽蹙着眉头。

　　“重要。”张志茹言简意赅的回答。

　　“那好，这是我的个人行为，外泄这些资料并未得到高层授权，不过作为天决首领我有先斩后奏的权利，将理由说出来大家最后应该能接受。”玛丽无比平静的看向张志茹，“请问还有其他问题吗？”

　　“没了。”张志茹扭头看向任我行，笑道，“任先生有什么要说的吗？”

　　任我行低头思索一番，静静言道：“我代表宗门世界出席会议，表明宗门世界愿意唯天决马首是瞻，既然玛丽阁下将这些资料私自外泄，我也在此表态，任我行只要不死，定然促成宗门世界向天决靠拢。”

　　王一统站了起来，伸出食指摇了摇，铿锵有力的道：“不！天决要的不是宗门世界唯天决马首是瞻，天决要的是大家愿意受规则约束，贯彻规则面前人人平等的理念，任何人任何势力不能凌驾于规则之上，平等是构建这些规则的基础，天决不是宗门世界的老大宗门世界也不需要看天决的脸色，我们要着力打造的是隐秘世界立法、执法和司法各自独立的制度，也就是世俗的三权分立民主制度。”

　　张志茹率先表态：“我代表东蛊门愿意接受三权分立制度，也相信这种这种制度适合目前隐秘世界的现状，从古至今隐秘世界从未像现在这般，异能战士跑到大华参与大华隐秘世界的纷争，大华武者跑到欧洲参与西方斗士的混战，但我们又来自各个门派，有着自己的信仰有着自己难以割舍的血脉和情感，这跟俗世某个国家有类似之处。”

　　就看他顺眼，有共同语言！王一统看张志茹的眸子闪闪发光：“从俗世实践看，这样的制度有缺陷，却是适合隐秘世界最好的制度，现在天决已经拿出足够多的诚意，下面要做的便是共同拟定隐秘世界新规则，当然新规则显然不是此次会议探讨的命题，天决要的就是大家的态度，十日之后，还是在南海，希望大家根据自身现状，各自制定隐秘世界新规则，我们将诚邀制度建设方面的有识之士参与讨论，最终初步定稿。”

　　“或许最终拟定的新规则有这样或者那样的不足，甚至可能会牺牲一部分人的利益，希望大家按照程序慢慢解决。”玛丽接过话题，“没有十全十美的人，也没有绝对健全的制度，只要大家怀着追寻公正和自由的理念，隐秘世界的新规则会渐渐走向完善，请大家记，弱肉强食强者为尊的规则已是过去，如果还有这样的心请到仙门世界玩耍，尊者会让他们知道什么叫强，更不要认为高世俗一等，我们都是人，有血有肉的人。”

　　“最后一点也是构架隐秘世界新规则的基准点，否则就不是隐秘新世界！”王一统铿锵有力的道，“只要大家怀着一颗公正的心，隐秘世界会迎来崭新的明天，至于要如何约束世俗势力，也将是我们探讨的重大命题，不过从目前态势看，世俗势力好像还不敢挑战我们的底线，我们也不会给他们挑战我们底线的机会。”


第1677章 他们是自己人

　　既然大家认同了隐秘新世界的构建基础，下面便是针对隐秘新世界大框进行讨论。这其中包括新规则推行过程中要不要使用暴力，使用的话维持在一个什么水准才不置于导致太大反弹，不使用又用什么方式保证将一干武者和组织纳入到隐秘新世界构建中来。

　　讨论中，任我行和玛丽刚开始还能说上几句，越到后来越插不上话。这从一个侧面验证了王一统和张志茹政治素质很高，也间接体现对于正在运转的隐秘世界他们早就不满，或许在陈昊天尚未提出打造隐秘新世界之前，张志茹就有了构建隐秘新世界的设想。只是凭借张志茹手中掌控的实力，能复兴东蛊门已非常了不得，哪有精力去玩这种高大上的东西？

　　陈昊天的横空出世让原本不可能的一切变得可能，也是在这时，张志茹方才渐渐看清陈昊天。或许他也是一个双手沾满血腥的人，也是一个罪无可恕的人，可他确实很纯真也很执着，因为只有纯真执着的人才会做这种对自己似乎没什么益处的烂事儿。

　　玛丽见王一统和张志茹讨论的热火朝天，感到着实无趣，便扭头对身旁的任我行道：“陈昊天阁下要走了，我去送送他。”

　　任我行也想走，问题是玛丽走了天决还有王一统，他走了代表宗门世界的恐怕只剩空气了，此次三方会谈商量的可是构建隐秘新世界的大事，任我行必须全程参与防止宗门世界利益受损，这是他的职责。

　　玛丽已经站了起来，任我行赶紧凑到玛丽跟前：“能让陈先生等等再走吗？我想跟他见见面，有些事需要请教请教他。”

　　“这个……”玛丽抬腕看看表，对任我行道，“你的话我带到，阁下有没有时间就不好说了，天机门的李建峰堂主和颜明娟女士催促多次了，要求陈先生必须尽快抵达眉山市。”

　　“玛丽阁下将话带到即可，成不成看陈先生。”任我行冲玛丽笑笑。

　　“请他务必等一下，不仅任长老有事请教，我也有。”张志茹突然抬头看向玛丽，无比认真的道，“半个小时后，我和王先生会暂停讨论，不会耽误陈先生太多时间。”

　　玛丽浅浅一笑，冲两人轻点颔首：“两位的意思我一定带到。”

　　“有劳。”张志茹这般说着，跟王一统继续如火如荼的勾搭。

　　另一间密室，陈昊天不停看着手机，略有些焦急。

　　“三方会谈是大事，不可能这么快就结束。”林雨慕面庞还是挂着万年不化的冰霜，只是眸中的温柔好像一池春水随时都会溢出，“你也没必要忐忑，东蛊门对构建隐秘新世界并无异议，宗门世界经受这番打击应该也醒悟了，构建新世界是不可逆转的时代潮流。”

　　“强扭的瓜不甜，如果大家不是发自内心构建隐秘新世界而是为形势所迫，基础就不牢固，根基不稳再好的大厦也会塌，我怕先前所做的一切付诸流水。”陈昊天忧心忡忡的道，“我在思考这样一个问题，隐秘世界是不是需要更强有力的冲击，武门混战和宗门混战流的血是不是不够？”

　　“在我看来流的血已经太多了。”林雨慕提着剑盒，偷偷瞟了眼一脸冷峻的李建峰，凑到陈昊天耳畔悄声道，“总不能将武门世界和宗门世界的武者全部杀光吧？”

　　“看看再说吧，如果还需要流血那就继续流，世俗每次革命大都是尸体堆出来的？”陈昊天阴沉着脸，寒声道，“没有牺牲就没有胜利，人不知道疼就不知道怕，这话非常有道理。”

　　林雨慕哦了一声，再也无话。

　　李建峰和颜明娟听到陈昊天这般说，均蹙了蹙眉头。

　　作为仙门武者，他们并不认同陈昊天的理念，却不代表他们会阻挠陈昊天。其实他们走到今天，能让他们在乎的人或事已经不多了，但是陈昊天算一个。不管他们承不承认，在他们心中陈昊天确实占据很大的分量。可能是老了吧，在陈昊天的成长过程中，他们有意无意伸出很多援手，这显然是天机门某些高层严令禁止的。

　　能修到《九天宇辰决》第三层活，修不到《九天宇辰决》第三层死，有冲击《九天宇辰决》第六层希望的活，冲击不到《九天宇辰决》第六层希望的人死！只要选中没得选择，一切就看他的修为天赋和运气，在这个过程中，李建峰和颜明娟只负责选择和处理，中途不得有任何干涉。

　　庆幸的是陈昊天做到了，他也是天机门得到无上仙法《九天宇辰决》后第一个修到第三层的人，也是最有希望冲击第六层的天才，只是在老混蛋培养他的时候，在陈昊天先前的成长过程中，只要稍有些眼光，很难从陈昊天身上看到冲击的希望，这一点李建峰和颜明娟无比清楚，但是他们非常默契的选择沉默，不断给陈昊天时间。

　　来南海驻地不过两天时间，陈世杰的电话打来十几个之多，显然天机门高层认为交接手续要不了那么久，天决这个组织自然也不在他们法眼之中。

　　“陈先生，如果三方会谈还要持续一段时间，你没必要等待。”李建峰抬腕看看时间，轻轻言道，“天机门高层并不禁止你和天决联系，而今科技发达，一个电话打过来什么都清楚了？在南海等结果不如在路上等电话。”

　　“我还是想看看最终的结果到底怎样，除此之外，带往天机门的人还缺两个，他们正在奔赴南海的路上。”陈昊天笑着回道，“那么长时间都等了，也不在乎一时半会儿，对吧？”

　　与其让他们先飞到南海，还不如直接飞眉山，如此简单的道理，作为战术专家这都不懂？颜明娟看陈昊天的目光就像看一个没长大的孩子。

　　陈昊天不经意间跟颜明娟的目光隔空对视，旋即老脸一红，张张嘴想说什么，却发现大脑中的词汇当真少的可怜。

　　“让陈先生在南海多待一段时间吧，他这性子，可能到了苍山再回南海的可能性比较小。”颜明娟冲李建峰笑笑。

　　“好吧。”李建峰小声嘀咕道，“反正他是宝贝疙瘩，高层捧还来不及不可能狠心处置。”

　　密室的房门终于推开，玛丽走了进来，看看陈昊天，又瞅瞅整装待发的林雨慕，心中微微有些泛酸。

　　作为东蛊门圣女林雨慕没参加三方会谈，显然她准备跟陈昊天共赴天机门，而自己只能在利物浦从事构建隐秘新世界的大计。

　　或许在陈昊天看来，隐秘新世界的构建才是重中之重，将这个重担交给玛丽是最好的选择。可对玛丽来说，不能跟陈昊天并肩作战，或者很长一段时间都难联系到陈昊天，玛丽老大不是滋味。先前作为天煞首领，她一直都在等待中渡过，原本以为到伏羊两人会时常相伴，细细算来依然聚少离多。

　　“怎么样了？”陈昊天言简意赅的问。

　　“达成共识。”玛丽干脆利落的答。

　　“中间没提什么要求？”陈昊天还是有些不放心，因为一个人习惯了特权，让他自己放弃特权，难度着实非同一般。

　　玛丽自然明白陈昊天在担心什么，赶紧给他吃定心丸：“东蛊门张志茹对构建隐秘新世界兴趣极大，他跟阁下有很多共同点，完全是可以依仗的人，至于任我行，他不提反对意见问题就不大，如果宗门世界要玩花活儿，凭张志茹和王一统的智商，谁玩谁死。”

　　革命总会有牺牲，真有不识时务的人或者组织，张志茹和王一统真下手，比陈昊天只会更狠。从某种意义上说，仁慈跟他们绝缘。

　　陈昊天一想也是，深深看向玛丽，柔声道：“宗门世界新制度真能实行，隐秘世界也改造的差不多了，因为仙门混战一旦开启，就是你死我活，仙门那点可怜巴巴的人数够怎么消耗的？由此你肩膀上的责任最重。”

　　玛丽听得眼皮直跳，赶紧将目光放在李建峰和颜明娟身上。上帝啊，你身边这两位可是仙门中人，你这态度摆明要将仙门世界折腾的鸡飞狗跳，人家朝高层汇报，怎么玩？

　　李建峰清咳一声，扭头对颜明娟道：“南海景致不错，趁还有些时间，咱们赶紧转转。”

　　颜明娟妩媚的白了眼李建峰，气鼓鼓的道：“早该带着我去了，整天在密室呆着也不嫌烦。”

　　见老两口急匆匆出了密室，玛丽直皱眉头。这两位真是仙门武者？天机门刻意培养陈昊天也不能如此放纵吧？天决现在的理念，动摇的可是隐秘世界的根基，作为隐秘世界的实际掌控者，绝不能让这种大逆不道的情况出现才是正常。

　　“他们是自己人，准确来说是看着我长大的。”陈昊天对着紧闭的房门，轻轻言道，“所以要如何对待他们，我很矛盾。”

　　“那就不要想，你最急切的任务是冲击仙级高阶巅峰。”林雨慕清声道，“到达那个境地一切好说，到达不了永远沉默。”

　　“对，不能搞定九大尊者，竹篮打水一场空啊。”陈昊天拧着眉头道。


第1678章 自豪和骄傲

　　九大尊者是压在陈昊天肩膀的一座大山，要移开，玛丽给陈昊天提供的帮助非常有限，手握紫云剑习练仙法的林雨慕可以。

　　紧跟着陈昊天又问了玛丽会场的些许细节，心才算彻底放下，他掏出手机看看，扭头对林雨慕道：“咱们走吧。”

　　林雨慕嗯了一声，刚提起剑盒，玛丽赶紧道：“任我行和张志茹让你稍稍等一等，他们有事请教你。”

　　任我行和张志茹有事请教我？陈昊天满脸疑惑：“就我这水准什么事儿能指点他们？千万别告诉我是武道修为方面，武者修炼的功法跟仙法完全是两码事，我给他们提建议只会害了他们。”

　　这个节骨眼儿向你请教武道修为用脚趾头想想都不可能啊。玛丽对陈昊天表示无语：“请教修为方面的可能不大，到底是什么见面就知道了。”

　　“好吧。”陈昊天无奈的叹了口气，“真有事请教也不早点过来，这不是浪费我宝贵的时间吗？”

　　“应该不会浪费太多时间。”玛丽嫣然一笑，“你走之后，恐怕很长一段时间不会回南海，多待会儿也好。”

　　林雨慕抬腕看看时间，对玛丽小声道：“张志茹和任长老一会儿过来，咱们出去吧。”

　　“恩，正好我也有事要跟你说。”玛丽点点头，挽着林雨慕走出密室。

　　大约过了十分钟，张志茹和任我行出现在陈昊天所在的密室。

　　这是陈昊天第一次见任岚的父亲，利刃门赫赫有名的大长老。

　　看着面前头发略有些苍白的中年男子，陈昊天赶紧伸出手：“久闻任长老大名，今日一见，果然是人中之龙。”

　　张志茹咽了口唾沫，不是都说陈昊天不会说人话吗？你瞅瞅这开场白有模有样嘛。

　　任我行显然也受传闻所累，被陈昊天搞得有些蒙，愣了一会儿方才回道：“陈先生说笑了，真正的人中之龙是陈先生才是，宗门世界谁能想到短短几天功夫，陈先生便突破仙级中阶步入仙级高阶，整个仙门世界仙级高阶的武者，也是屈指可数吧？”

　　“任长老言之有理，先前我还能和陈先生平分秋色，现在与其交手陈先生不开外挂，在他手里也走不过三个回合。”张志茹随声附和，看向陈昊天的目光中隐隐有嫉妒的成分。

　　“你让我等现在就为了说这个？”陈昊天跟任我行不熟，跟张志茹可不是第一次打交道，由此话语随便许多，“如果这是一本小说，你目前这种表现是灌水，并且是不知羞耻毫无原则的灌水。”

　　“那就灌吧，至少刷了下存在感。”张志茹冲陈昊天爽朗一笑，话锋一转，正色道，“我没想到你会这么玩，更没想到你会这么做。”

　　陈昊天有些百无聊赖：“老大，如果这就是你要请教的问题，我想我可以离开了。”

　　“你觉得我会请教你什么？武道修为请教也没用，就剩下构建隐秘新世界体系方面的事儿了，只是凭借你的理论水准能给我什么指点？”张志茹嘴角掠过几丝不屑，这架势好像过来吵架的。

　　我太阳你姥姥，有这么说话的吗？陈昊天将张志茹上下打量一遍，没好气的道：“你是看我不爽，专程跑过来骂人的吗？”

　　“不，恰恰相反，我看你很爽。”张志茹正正脸色，冲陈昊天深深鞠躬，“我为跟你生在同一个时代感到骄傲和自豪。”

　　陈昊天见张志茹一本正经，轻咳一声：“呃，你找我确定除这个没其他事了？”

　　张志茹摇摇头：“此次一别，不知何时才能相见，也算给你送别了。”

　　陈昊天彻底服了这货：“我明白了，谢谢。”

　　“不用谢，你纵然不是我的朋友，至少是我敬佩的人，有些事我想都不敢想，你却将它整成现实。”张志茹扭头看向任我行，笑道，“任长老有什么事要跟陈先生请教，赶紧说吧，他的时间非常紧张。”

　　任我行想了想，沉声问道：“无邪没有送回利刃门，他是不是还有存活的希望？”

　　陈昊天回道：“他能不能苏醒看我能否冲击到尊者之位，如果冲击到了阎王爷收不了他，如果冲击不到，除非天神降临否则谁都救不了他。”

　　任我行松了口气，拍拍陈昊天的肩膀：“无邪入门尚短，跟我关系却是匪浅，先前可能不了解彼此的心境，有些话不便说，陈先生引领的天决渐渐成为宗门世界的引路人后，自然而然也说开了，他这一生朋友不多，陈先生算一个。”

　　“我也将他当朋友，纵然很多时候我们尿不到一个壶里。”陈昊天想到跟赵无邪相处的种种，略有些感慨，“我当初改变容颜变成陈云天，很少有人第一眼便认出我来，他是第一个，能做到这般心智高是一方面，却也间接说明他真了解我。”

　　“人生在世得一知己足矣。”任我行深深看向陈昊天，缓缓言道，“客套话我就不说了，我相信陈先生肯定会竭尽全力冲击尊者，更相信我们会有把酒言欢的时刻。”

　　“承你吉言。”陈昊天冲任我行拱拱手，试探着问道，“除了这事儿，任先生还有其他问题吗？”

　　“有！”任我行脸色一沉，一字一句的道，“您是隐秘世界的希望，所以不管到什么时候请陈先生都不要放弃，否则隐秘世界制定的新规则再好，也挡不住仙门尊者的冲击。”

　　“我陈昊天选择的路，什么时候半途而废过？”陈昊天点燃一根香烟，看看任我行，又瞅瞅张志茹，正色道，“我去仙门厮杀不是你死就是我亡，简单直接，构建隐秘新世界制度建设却复杂许多，会遇到这样或者那样数不清的问题，我希望两位不管遇到怎样的困难都坚持下去，弱肉强食强者为尊的规则可以打破了，时代发展到今天，我们追求的应该是和世俗携手前行，或许千年以来隐秘世界原地踏步的原因正是死死抱着老规矩。”

　　“我们会的。”任我行应道。

　　“那就成。”陈昊天再不废话，打开密室的门，径直走向电梯。

　　看着电梯门关上，任我行扭头对张志茹笑笑：“蓬莱岛上谁会想到陈云天便是陈昊天，青蓝之夜过后谁会算到天决成为宗门世界的引路人？你觉得陈先生入主仙门世界要多久？”

　　“任长老觉得呢？”张志茹反问。

　　“按常理至少要五年，不过将陈昊天的发展轨迹翻出来细细一看就糊涂了，武门没过多久尘埃落定，宗门一战定乾坤，仙门之争不好说。”任我行眸中尽是迷茫，“不过既然天决这么快就搬出构架隐秘新世界的计划，我相信这个时间段应该不会太长。”

　　张志茹背负双手边走边道：“他冲击尊者要多长时间真不知道，我只知道咱们尽管放心大胆的构建隐秘新世界，只要陈昊天进了天机门，莫说四大仙门，即便九大尊者恐怕都难对隐秘新世界指手画脚，属于陈昊天的时代来临了。”

　　“不！不是陈昊天的时代，而是我们所有武者的时代。”任我行想到刚才玛丽将密码箱放到会议桌的决然表现，“武门混战宗门混战倒下的武者永远不会想到，陈昊天最终目的是要建设如此一个隐秘世界吧？”

　　“即便是你我，先前料想的也是陈昊天要一统隐秘世界，没人想到他会这么玩，我就不明白让他这么玩的动力到底是什么。”张志茹见任我行紧锁眉头，当真在思索这个问题，乐了，“好了任长老，有猜谜语的功夫，咱们不如研讨大框架，构建隐秘新世界是个系统工程，哪个环节出了问题都会让先前的努力功亏一篑。”

　　“我这水准……”任我行有点不好意思，硬着头破道，“成！待会儿我也谈谈想法。”

　　陈昊天从密室出来的时候，玛丽和林雨慕在别墅沙发正谈的眉飞色舞，看到陈昊天，两人立马沉默。

　　陈昊天蹙蹙眉头：“刚才还说的激动非凡，怎么我一来不吱声了？”

　　“那是因为我们谈论的话题不想让你知道。”林雨慕站了起来，跟玛丽握握手，悄声道，“大家的话我会记住，在天机门我会好好照顾他的。”

　　你照顾我？我照顾你还差不多。在陈昊天眼中，林雨慕哪里是东蛊门圣女，还是那个在雨幕集团在商海纵横的林总。当然这些话要埋在心里，如果说出来凭林雨慕那脾气，指不定又是一顿训斥。

　　“尽力就行，不要勉强，记住有人在等你。”玛丽看向陈昊天的眸子里满满都是浓情和蜜意，这样的眼神她很少显露。

　　陈昊天脑门有些发晕，忙道：“我什么性格你难道不清楚？死心眼这个词儿离我非常遥远，倒是对你，我满满都是担心啊。”

　　“你应该对我放心，因为我有王一统等人辅助。”玛丽在这刻笑得有些妩媚，“我在利物浦等你，相信你来找我时，仙门世界的问题已经解决，隐秘世界也显露出美好的一面。”


第1679章 我们有实力

　　陈昊天心想也是，玛丽对隐秘新世界的构建一头雾水，王一统和张志茹可不是，特别是王一统，为了打造理想世界私下没少琢磨，现在正是他发光发热的大好时机，不用动员这货都得废寝忘食的干。

　　林雨慕看玛丽进了电梯，想到最近玛丽为了天决，里里外外累死累活，结果陈昊天连句温情的话都没有，便开始为这位才貌双全的女子鸣不平，很不满的道：“你也是的，难道跟玛丽除了工作上的事儿就无话可说了？”

　　若是先前，陈昊天肯定会嘀咕两句，今天倒老实，冲林雨慕呵呵一笑：“她来的时候已经说了。”

　　“说了什么？”林雨慕随口就道。

　　陈昊天灵魂深处唰的一激灵，说了什么你都要知道？这已经不是管得宽，这是三八。

　　见陈昊天目光诡异，林雨慕也觉刚才那话着实不着调，快步向前小手一摆：“不用回答，刚才是口误。”

　　想想也是口误，林总还没无聊到打探他人隐私的地步。陈昊天松了口气。

　　他们从别墅出来的时候正是傍晚。夕阳沿着海平面徐徐下落，为云朵和大海染了一层绚烂的金色。

　　林雨慕迎着扑面而来略带腥味的海风感慨：“去年这时候，无论如何也想不到我会在南海，更想不到我手里提着一柄叫做紫云的仙剑。”

　　“年初我也没想到如此快就接触到隐秘世界顶尖势力，更想不到所谓隐秘世界竟为九名尊者主导。”陈昊天跟林雨慕并肩朝前走，对着湛蓝的天空眸中掠过一丝愁容，“更想不到要不了多久，我的孩子……”

　　下面的话陈昊天没说下去，作为一名父亲，孩子降临不能在身边陪伴是一种遗憾。可情势不到最后这步，自己贸然出现在何紫草身边，除了让她难做恐怕还会给她带来灾难。

　　林雨慕咬着嘴唇，偷偷瞥了眼陈昊天，犹豫了下还是将心中的话说了出来：“玛丽说她不见你有自己的难处，不要记挂在心，等最后形势分明她自会出现，孩子不能没有父亲的。”

　　陈昊天老脸一红，扭头看向林雨慕，许久之后方才道：“你不怪我？”

　　“我为什么要怪你？”林雨慕耳根子如火般发烫，别过俏脸不去看陈昊天，“出现那种事谁都不想，你没错，何紫草更没错，有时想想挺为她难过的，稀里糊涂发生这种事还怀上孩子，悲催。”

　　陈昊天嘟囔道：“如果我的故事是一本小说，我肯定将作者掐死，这剧情设计的太不靠谱，这不是让我难做吗？”

　　这剧情设计的不靠谱？林雨慕狠狠瞪了眼陈昊天，一针见血：“得了便宜还卖乖！”

　　得了便宜还卖乖？陈昊天眨巴着眼：“这叫便宜？”

　　“这不是便宜是什么？何紫草差吗？稀里糊涂被你夺去身子，不仅如此你还白得一个孩子，换成其他男人早乐死了。”林雨慕的语气有些不对，看似为何紫草鸣不平，话语中慢慢都是埋怨，即便她知道埋怨陈昊天毫无道理。

　　林雨慕的心情完全可以理解，对陈昊天和何紫草的事儿她不介怀也不可能。

　　女人嘛，总喜欢先入为主，在吴君君等人出现之前，林雨慕认为自己就是女主角，呃，至多再加一个楚瑶瑶。哪里想剧情走着走着就扯淡了，什么艾薇儿、玛丽、吉野亚衣、天雪等等好像雨后春笋一个个朝上冒，都不带打盹儿的，到最后雨幕集团姐妹花加在一起都找不到存在感了。更让人无法接受的是，何紫草才出场多长时间，孩子都出来了，这节奏，让人想不吐血都难！

　　陈昊天被林雨慕一席话说的哑口无言。呃，好吧，其实也不是不能反驳，问题是反驳的理由真丢出那就是没良心，林雨慕后面多少句等着呢，由此非常识趣的保持沉默。

　　陈昊天不做声，林雨慕就像没了压力的弹簧自然跳不起来。她沉着脸走向停车场，心情不大好（冷若冰霜的她喜笑颜开的次数一直屈指可数）。

　　李建峰和颜明娟早在停车场候着。见到陈昊天，李建峰几步走过来，对陈昊天道：“你确定带着麦克先生入天机门？”

　　这是废话啊！麦克不去天机门，我炼制的丹丸怎么朝天决送？即便天决原则上不参与仙门之争，万一有不长眼的仙门去找天决的麻烦呢？天决实力能提升就提升，这跟构建隐秘新世界不矛盾。

　　再说麦克武道修为天赋着实不错，不说冲击仙级高阶巅峰，走到仙级高阶中段问题不大，这货实战能力又强，手里不是又多一张王牌吗？

　　“确定，麦克很强。”陈昊天给出了自己的理由。

　　颜明娟静静走了过来，瞟了眼一脸不忿的麦克，对陈昊天说出了自己的难处：“四大仙门跟宗门世界不同，特别传统，在仙门历史上从未听说门人有西方异能战士，麦克如果去了，高层肯定不会同意，要不你换个人呢？”

　　“就这个事儿？”陈昊天漫不经心的道。

　　这个事儿还小？李建峰恨不得朝陈昊天屁股上踹一脚，瓮声瓮气道：“这事往大了说这叫亵渎大华武者的荣耀，往小了说仙门永远不欢迎西方异能战士，这是原则问题，明白吗？”

　　“他变成大华武者模样不就成了？”陈昊天翻了个白眼，也不打算跟李建峰和颜明娟藏着掖着，“我手下基本都是异武双修，模拟异能玩烂了。”

　　李建峰蹙蹙眉头，还是很担心：“真的假不了假的真不了，我怕万一被发现，你不好交代。”

　　我有什么不好交代的？天机门为了培养我付出多少代价你还不知道？纵然他们的真实目的还不清楚，不过连父母都扯出来了这明显准备打感情牌，都玩到这份儿上了，别说将麦克弄到天机门，即便我让异武双修战士占领天机门，只要能达到他们的目的，那些高高在上的老家伙也不在乎。

　　陈昊天正准备让李建峰和颜明娟宽心，麦克不乐意了。

　　但见这货将嘴里的香烟狠狠丢在地上，大步走到陈昊天跟前，扯着嗓子号叫：“这是种族歧视，我绝不变成东方人的模样，我身上流淌着家族高贵的血液！”

　　别人还没吭声，你吆喝什么？陈昊天冷冷瞥了眼麦克，笑得很阴森：“亲爱的麦克，我想这个时候你要闭上那张该死的嘴。”

　　“不！该死的陈，这是原则问题。”麦克无比固执的道，“昂首挺胸进入天机门是我的底线。”

　　你连节操都不要了还有底线？陈昊天哦了一声，沉思许久后，正色道：“好吧，既然如此我也没必要为你争取了，反正隐秘新世界的构建正需要人才，我相信你在这个战场定能发挥应有的作用。”

　　“亲爱的陈，你确定你决定这么做了吗？”麦克有些忐忑了。

　　事实正如陈昊天所说，麦克从不将节操当回事儿，刚才之所以叫嚣的响亮，完全是因为觉得李建峰和颜明娟拒绝自己进入天机门是无理取闹。

　　原本他想拿拿架子，挣点脸面回来，哪里想陈昊天完全看不清形势，一句话就要将他踢出仙门之争的队伍。麦克不傻，陈昊天既然选择他陪同，显然认定自己在武道路途可以走的更远，麦克也明白自己距离修为进阶只有一步之遥。

　　跟宗门世界许多武者一般，他缺的是资源是武技。好不容易抓住进入天机门的机会，放弃？这不是扯淡嘛。

　　陈昊天重重点点头，以无比严肃的口吻道：“亲爱的麦克，仙门世界不同于宗门世界，这里集中了大华修为最高的武者，他们代表大华武者真正的底蕴，要求高条件苛刻，你在南海等着，等我炼制好了丹丸会让陶强送过来的。”

　　让陶强送过来？麦克看了眼一边保持沉默的陶强，差点吐陈昊天一脸：“无耻的陈，我可是读过小学的人，想骗我？门儿都没有！进了天机门看到那么多好东西，谁特么顾得了谁？”

　　“就冲你的态度，将你踢出仙门之争的队伍没人有异议。”陈昊天耷拉着脸，凑到麦克耳畔咬着牙道，“不管仙门多好，我们还有弟兄在南海，他们渴望强大需要强大必须强大。”

　　“呃，亲爱的陈，我什么性格你不是不清楚？也就嘴上说说而已，那种自私自利的事儿我做的出来吗？”麦克话尚未说完，便化成赵无邪的模样，扭头给李建峰和颜明娟赔笑脸，“两位好好看看，从我身上能找到异能战士的踪迹吗？”

　　李建峰和颜明娟先前还真没跟天决的异武双修战士接触过，将化身成赵无邪的麦克上下打量好几遍，又感知下麦克的气息，惊得老半天说不出来话来。也不知过了多久，李建峰咽了口唾沫，问陈昊天：“他是怎么做到的？”

　　“我不知道，不过李堂主如果想这么玩，我会安排人将您送到利物浦，不照顾别人得照顾你们啊，相信经过改造后，武道修为向上提个台阶非常轻松。”陈昊天信心满满的道，“我们有这个实力，更有改变隐秘世界的实力。”


第1680章 即便如此又如何

　　变成异武双修战士，对李建峰来说这还是很有吸引力的，于是赶紧看向颜明娟，征求老婆的意见。

　　颜明娟黛眉一挑，嘴角挂着讥讽：“怎么着？你也按耐不住冲动了，想着冲击仙级高阶巅峰？”

　　我想着冲击仙级高阶巅峰？拉倒吧，一直对提升武道修为念念不忘的人是你！李建峰从脸上挤出一个笑容：“再习练三辈子也冲击不到仙级高阶巅峰，呃，好吧，咱们都一把年纪了，修为朝上提意义不大，还是安安生生在天机门养老吧，这些年东奔西跑也累了。”

　　颜明娟开始想不开，后来见到师姐师妹的生存状态也看开了，或许她在天机门中地位不高，武道修为也不强，可她有李建峰，有个一直都陪着她宠着她的男人，她们呢，除了武道修为还有什么？

　　更可悲的是专注武道修为的她们，最高也不过刚到仙级高阶初段。反观陈昊天，一夜之间就完成化茧成蝶的蜕变。如此鲜明的对比说明了什么，说明只要功夫深铁杵磨成针这话完全是蒙人的，如果找不准自己的方向和定位，埋着脑袋一味朝前，只会距离幸福原来越远。

　　陈昊天着实没想李建峰会是如此态度，看向这对夫妇的目光有了不一样的色彩。或许也是到了这刻，他方才从李建峰夫妇身上找到久违的归属感。老混蛋是他的师父，可李建峰夫妇也是看着他长大的人啊。

　　颜明娟看看麦克，对陈昊天道：“如果我是天机门门主，莫说你将麦克带进天机门，就是将你的天决弄进天机门我都没有任何意见，可惜我们不是也没那能耐，只要你们能保证最后自个儿不出问题，刚才我们什么都没看见。”

　　“我知道了，谢谢提醒。”陈昊天对麦克点点头，走到陶强跟前，淡淡言道，“没有我你已死在棉阳森林，我不会强迫你做不愿做的事，并不意味着你可以为所欲为，你这条命是我的，原则上的事儿必须听我的。”

　　“我会坚定不移的跟陈先生走，跟着你走就是光明，背离你的航向是歧途，因为事实证明你才是这个时代的主角。”陶强想到倒下的唐媛媛，又想想那个跟自己手牵手在田野奔跑的少年，眼眸略有些出神，“我要搞清楚在婉儿身上发生了什么，为什么事情会发展到这般无可挽回的地步。”

　　“总有水落石出的那一天。”陈昊天拍拍陶强的肩膀，扭头对林雨慕道，“出发吧。”

　　林雨慕冲李建峰和颜明娟浅浅一笑，跟陈昊天坐到轿车后排。

　　也不知什么原因，李建峰和颜明娟对林雨慕感觉颇好，南海飞往眉山的专机上，老两口愣是将林雨慕拽到身边问东问西，也不管人家女娃子愿不愿意，玩命套近乎。对此麦克惊诧不已，坐在开往苍山的轿车上，扭头问陈昊天：“该死的陈，天机门那两个老不死的该不会是林雨慕的远亲吧，瞅那架势比跟你近多了，难不成你进入天机门走的是裙带关系？”

　　陈昊天蹙蹙眉头，没好气的道：“你特么脑神经能正常点吗？林总的远亲，你觉得可能吗？”

　　麦克挠挠头，看看陈昊天，想了想后道：“应该不是！如果我是林雨慕的远亲，就冲你现在这花心的表现肯定不会让你活到仙门世界。”

　　陈昊天觉得跟麦克实在无法沟通，扭头看向窗外一言不发。

　　麦克见陈昊天有些不对，脸色一沉：“陈，到底怎么回事，说清楚。”

　　“我的师父应该是他们杀的。”陈昊天靠着位椅，见麦克一脸惊诧，指着自己的眼睛道，“自从习练《九天宇辰决》我有了心神无限，先前总觉得有人监视我，后来通过验证确实如此，你没觉得我前期一路走来，仿佛都是设定好的吗？”

　　麦克从口袋掏出香烟，抽出一根点燃后，沉声道：“先前没觉得，后来觉得非常诡异，西方异能势力怎么能容忍你在他们眼皮底下装逼？结果你不仅装了装的还非常牛逼，里面如果没事儿真奇了怪，不仅如此君君从那么高的地方坠落还能活，原本就不可思议，先前不知道那道红光是什么，现在还不知道纯粹白痴。”

　　“是啊。”陈昊天将麦克手里的香烟夺过来，狠狠抽了一口，“君君原本没活路，那次内力外化救了她，现在我们看来那次内力外化太低端，可先前我们知道什么叫内力外化吗？”

　　“救君君的人也是李建峰和颜明娟，对不对？”麦克盯着陈昊天的眼眸问道。

　　“是！”陈昊天阴沉着脸，徐徐言道，“我不过天机门刻意培养的一枚棋子，李建峰和颜明娟就是监督者，培养这些棋子的目的是什么我还不是很清楚，但有一点确凿无疑，不符合他们标准的都死无葬身之地，显然我的师父……被当垃圾处理了！”

　　麦克又点燃一根香烟，盯着前面的轿车，寒声道：“你准备如何应对？”

　　“我不知道。”陈昊天将香烟丢到窗外，无奈的笑笑，“她说交给上苍，其实也只能交给上苍，反正我下不了手。”

　　麦克靠着位椅，顿了许久轻轻言道：“丹妮不该死的，明白吗？”

　　陈昊天心灵深处仿佛被刀子划了下，点点头：“我知道，也知道你迟迟不提她是因为亚衣，而亚衣跟我……对不起麦克，我太自私了。”

　　“也不全是这个原因，凭我当时的实力，正面应对吉野亚衣就是死。”麦克将手里的香烟掐灭，面无表情的道，“我的心结结开了，丹妮的仇报了，我永远忘不了亚衣最后看我的眼神，她不是好人，可她是一个人，陈，她是一个对感情很专注的人！”

　　“在这个世界上，除了我好像没人更了解她了，在这个世界上，除了她其实很少有人能理解我，为什么是这样？命运的节点如果就停留那一刻多好啊。”陈昊天想到跟吉野亚衣相处的种种，眼眶终于湿润，他双手捧着脸，贴着膝盖，哭的就像一个孩子。

　　麦克坐在一边，静静看着悲痛欲绝的陈昊天。

　　前排陶强回头看看陈昊天又瞅瞅麦克，许久许久之后方才轻轻言道：“我们都是一路人。”

　　轿车缓缓停下，陈昊天依然啜泣不已。

　　麦克点燃一根香烟，递到陈昊天面前：“我和她之间是一个死结，她死了结就开，凭她过人的心智，既然选择赴死用意肯定不单单是解开死结那么简单，她的所作所为应该跟君君一般，是为了更好的结果，所以不管有怎样的伤痛，你都该打起精神来，她不能白死。”

　　陈昊天擦擦眼角，接过麦克递过来的香烟，看看前排空无一人，笑道：“我不会让她白死，所以我在棉阳森林顺利渡过了生死淬炼。”

　　“那只是开始，后面的路应该比棉阳森林更难走。”麦克看看早就下车的李建峰等人，对陈昊天道，“亲爱的陈，亚衣死了也好，因为不喜欢她的人太多，即便她对你的心是真的，即便她为你牺牲了很多，可她手上沾了太多不该沾的血，她能死在你面前，还能在最后帮你一把，是上天抬爱。”

　　陈昊天面色一变：“这样的话我以后不想听到。”

　　麦克正对陈昊天的眼眸，一字一句的道：“我知道她承受着难以承受的痛苦，但这不是她残害无辜的缘由，她是在报复，报复这个世界，即便最后醒悟，也只是建立在她深爱你的基础上，从头至尾，她都是一个我行我素的魔头，不管你承不承认。”

　　说完，麦克拉开车门，对陈昊天毫不客气的道：“最后她都没醒悟，没有对死在她手下的人说过一声对不起，没做任何弥补她罪过的事情，或许我说的有些绝对乃至不近人情，但请你记住我是受害者，这是最客观的评价！”

　　陈昊天呆呆坐在位椅上许久许久，方才低低言道：“即便如此又如何？”

　　天色已晚，华灯初上。远处天机门驻地星光点点。苍山的景致比起五岳毫不逊色，只是这里是天机门驻地，是不可触碰的禁区，就连地图都刻意避开了这段山脉。

　　陈昊天终于走出轿车，走到麦克跟前，拍拍他的肩膀，惭愧的笑笑：“对不起，我失控了。”

　　“你也该失控一次了，你不是神仙也不可能成为神仙，亲爱的陈，你并不比我强多少，干嘛将自己装扮成一副高大上的模样？”麦克扭头冲李建峰和颜明娟浅浅一笑，“可能正是你戏演的好，所以才比我走的更高更远，不过我要比你过的快乐过的幸福。”

　　“是啊。”陈昊天伸了个懒腰，对着天机门的驻地，岔开话题，“这就是苍山，天机门驻地，代表隐秘世界底蕴的所在！”

　　林雨慕看着眼圈依旧有些泛红的男子，想到他最近遭遇的种种，从口袋掏出湿巾一边给他擦脸一边道：“多大的人了，外面飞尘那么多，就不能注意点形象？看看这张脸，多脏。”


第1681章 我们一起休息

　　林雨慕就这般轻轻帮陈昊天擦拭着，直到颜明娟静静走来，她方才将湿巾紧紧握在手中，对陈昊天轻轻言道：“苍山是一个开始，走吧。”

　　“也可能是结束。”陈昊天微微一笑，在颜明娟的引领下沿着石阶朝山上走，很快错落有致的别墅跃入眼帘。

　　这些坐落在山间的别墅并不奢华，位置却极讲究，当然这讲究陈昊天乍看之下是不懂的，只是隐隐觉得有些不对头。

　　见陈昊天东看看西望望，李建峰笑道：“怎么？觉得天机门没你的天决奢华？”

　　“不是，就是觉得别墅选址有些问题。”陈昊天指着偏东一些的方向，“个人认为在那个位置建更好。”

　　“你是从安全角度考虑的，我们是从风水角度筛选的。”李建峰一语道破天级，“天有道，地有道，万物皆有道，处在道中方能悟道。”

　　如果是先前，陈昊天肯定听的云里雾里，已经仙级高阶初段的他如果还不明白这些道道儿，那天赋低的就令人发指了。

　　天机门为了提升武道修为无所不用，而今还是只有四名仙级高阶巅峰武者，门人的武道修为天赋着实让人不敢恭维。如果将这些资源和武技交给天决，劳资肯定能捣鼓几名尊者出来。陈昊天心里忿忿然。

　　几乎是看着陈昊天长大的李建峰如何不明白这货的心思，凑到他耳畔悄声道：“不是每个人都有你的际遇，也不是所有组织都像天决能人辈出。”

　　陈昊天哦了一声，将话题引向比较现实的问题：“今晚我们住哪？”

　　“由于这些年来天机门没进人，高层暂时只能腾出两幢别墅。”李建峰指着前方坐落在山腰的两幢古色古香的宅所，转过头来冲陈昊天笑笑，“到底怎么住，你们自己安排，先凑合着，要不了多久应该能腾出四幢。”

　　麦克瞟了眼林雨慕，对陶强小声道：“咱们俩住一块儿吧，还能就武道修为方面探讨探讨，跟他们任何一人住一块儿，除了得红眼病，对我们的提升没任何益处。”

　　跟我住在一块儿，我……我杀了你！林雨慕黛眉一凝，恨不得将麦克撕成碎片。

　　麦克倒抽口冷气，赶紧将头扭向别出。

　　“我也这么认为。”陶强看看羞愤异常的林雨慕，拉起麦克就走。李建峰和颜明娟相视一笑，手牵手走到岔路口，也消失在夜色之中。

　　陈昊天对着麦克的背影，冲银牙暗咬的林雨慕道：“他什么人你还不清楚？一时口误，别跟他一般见识。”

　　“都结婚的人了还不知深浅，等事情都解决完后，一定要跟涵涵好好说说，这男人要管，否则不知要变成什么样子。”林雨慕见陈昊天一脸不以为然，脸色发白，寒声道，“他这般说，你怎么……怎么一点反应都没有。”

　　“他真没其他心思，麦克没那么无耻的。”陈昊天知道林雨慕的脾气，忙道，“再说他都说了，还能将他的嘴巴缝上？好了好了，时候不早了咱们回房间吧。”

　　林雨慕黑着脸，狠狠瞪了眼陈昊天：“你跟他一样，都不是什么好东西。”

　　女人果然不可理喻啊。对于林雨慕的指责，他大度的笑笑，径直朝别墅走去。

　　林雨慕突然拽着陈昊天的胳膊：“我不想这么快就回去。”

　　你不想这么快就回去，我得回去啊，天玉丹还没闹腾出来，目前形势这玩意儿太重要了。陈昊天看看林雨慕的脸色，问道：“你有事？”

　　“想跟你说会儿话。”林雨慕指着距离别墅不远的地方，清声道，“那里有处小亭，我们过去。”

　　陈昊天掏出手机看看时间，试探着道：“咱们回别墅不一样可以说吗？”

　　“怎么那么多事，能浪费你多长时间？”林雨慕看陈昊天这架势就有火气，原本在雨幕集团的时候，请他比请神还难，话说你忙我们就不忙了？

　　陈昊天见林雨慕情绪有些不对，便道：“我不是那个意思，小亭里看似景致不错，蚊子也多啊，咱们过去，不是给他们送夜宵吗？”

　　“蚊子敢盯你？”林雨慕瞟了眼陈昊天，小声嘟囔道，“盯你一下一家死绝，你的血太毒。”

　　瞧这话说的，咱们俩的仇恨有这么深吗，值得你这么编排我？陈昊天无比郁闷。

　　为了照顾林雨慕的情绪，顺带让自己在苍山的日子好过些，陈昊天只得跟着林雨慕到了小亭。将剑盒放在石桌上，林雨慕冲坐在对面的陈昊天道：“离那么远做什么？”

　　咱们俩这距离也叫远？陈昊天看看林雨慕，干笑两声：“林总，我们俩的直线距离半米都不到。”

　　林雨慕面红耳赤，咬着红唇道：“我让你坐到我旁边来。”

　　陈昊天看看石凳，又看看林雨慕，挠挠头：“你确定吗？”

　　“你……”

　　啪！

　　林雨慕朝剑盒重重拍了下：“到底过不过来？”

　　“过来，你又吃不了我。”陈昊天嘟囔一声，大咧咧朝林雨慕旁边一坐，哪里想刚刚坐下，林雨慕突然将他抱在怀里。

　　冰山美人冷不丁玩的这一出让陈昊天有些发蒙，脑神经登时处于短路状态：“你轻点，别把我闷死了。”

　　这个不解风情的混蛋。林雨慕冷斥一声：“别废话。”

　　我这叫废话？被你这么搂着，我……你这是引诱我犯罪啊！陈昊天让面部略略调整下方向，依然不可避免的触碰到了上方的温软。

　　若是先前林雨慕铁定面红耳赤羞涩不已，只是想到陈昊天下车时的模样，哪还有那种羞涩？她让男人紧紧贴着小腹，就像抱着襁褓中的婴孩。

　　“我知道你苦，知道吉野亚衣离去对你打击非常大，我更知道你这个时刻不需要别人安慰，因为你一个人走了那么久，早习惯悲痛中前行。”林雨慕的声音很轻，比冰霜还要寒冷几分的面庞两行热泪滚滚，“可你也是一个人，也有累的时候，也有承受不住的时候，在你想哭的时候，别独自趴在那里让别人看着哭，在我怀里哭，好不好？”

　　陈昊天身子微微颤动，然后闭上眼睛，紧紧贴着林雨慕的小腹，静静品味着女子身上独有的芬芳，一言不发。

　　“我知道我不是离你灵魂最近的那个人，也知道在你心中我可能不是最重要的那个人，我更知道其实你最想静静躺在身着和服女子的怀中。”林雨慕对着月光下连绵的青山，轻轻言道，“但是都过去了，过去的时光我们抓不回来，错过的人也留不住，你要想开些，如果……如果实在放不下，以后我穿和服，她怎样我便怎样，好不好？”

　　“不好！”陈昊天干脆利落的道，“你就是你，她就是她，我跟她是缘分，跟你也是缘分，我和她的记忆在海岛，跟你的故事起源雨幕集团，遇到你之前我是鬼，遇到你之后我是人，孰轻孰重，其实我分不清，大家都分不清。”

　　林雨慕闭上眼睛，晶莹剔透的泪水滴在陈昊天的面庞。

　　陈昊天坐直，捧着满面泪痕的林雨慕，柔声道：“先前有些事我不明白，现在懂了，谢谢你在万千人群中选中我，谢谢你将自己的心放在我这个满是血腥的身上。”

　　“跟我不要说谢谢，因为谢谢这两个字砸在心里很疼。”林雨慕睁开双眸，盯着面前略带些许感伤的面庞，“明白吗？”

　　“我不是因为感激才接受你，不，不是我接受你，而是你接受我，我是一个罪无可恕的人，而你就像一块无暇的水晶，我配不上你的。”陈昊天低着头，言语间颇为自责，“我是男人，也有男人的劣根性，痴情这个词儿距离我们似乎很遥远，大家内心总是吃着碗里瞧着锅里，不管用多美好的借口粉饰，这都是本性。”

　　“是吗？”林雨慕嫣然一笑，“谢谢你能这么说。”

　　“我说的是实话。”陈昊天抬起头来，“不过我还坚持先前的观点，人生是分段的，感情也是分段的，等到你发现跟我在一起再也找不到先前的感觉就是离开的时候，那个时候我给予你的是祝福和感激。”

　　林雨慕轻轻拿开陈昊天的手，从随身小包里抽出湿巾擦擦眼角，一把拉起陈昊天：“我们回房间。”

　　别墅收拾的很干净，布置的很温馨。从这个细节看天机门对陈昊天着实做了一番研究。对此陈昊天除了呵呵之外，也只剩下呵呵了。

　　根据以往的惯例，林雨慕应该径直上二楼，可路过一楼主卧的时候林雨慕突然推开房门，将剑盒朝梳妆台一放，指着洗浴间对陈昊天道：“你先洗等会儿我再去。”

　　陈昊天喉咙处发出一声诡异的闷响，看看大床，又瞅瞅浴室，呐呐问道：“林总，你要做什么？”

　　你这不是明知故问吗？林雨慕面容清冷，没有一丝羞涩，从嘴里蹦出的话语是如此自然：“当然是休息，在棉阳森林出生入死，难道你不累？”

　　“呃，你的意思莫不是说我们一起休息？”陈昊天不敢相信站在面前的女子是林雨慕，号称冰山女神的林雨慕。


第1682章 水到渠来自然成

　　林雨慕觉得跟陈昊天沟通特别困难，明摆着的事儿怎么还问？

　　“你是不是不信？”林雨慕声音冷冷。

　　我当然不信，你不是王琳琳，更不是楚妖精，你是不可亵渎的冰山女神！这种即兴演出不是你的套路！陈昊天从脸上挤出一个笑容：“呃，我只是觉得有些突然。”

　　“有什么突然的？”林雨慕朝床上一坐，云淡风轻的道，“一起走了这么久，该了解的都了解了，该下的决心也下了，该发生的关系应该也可以发生了，一切都是顺理成章，水到渠来自然成。”

　　瞅瞅你这话说的，好像咱们俩要那个跟走程序似的，我说我没情趣，你比我还没情趣。陈昊天轻咳一声，小声道：“咱们奔波一路，你不累？”

　　“我没关系，人们都说男女之事可以缓解紧张的神经。”林雨慕盯着陈昊天的眼睛，仿佛跟陈昊天做了多少年的夫妻，“你需要静下来更需要走出去，你是大家的希望不能出任何差池，作为……反正我能帮你我很开心。”

　　陈昊天叹了口气，坐在林雨慕身边，想了想，无比认真的道：“林总，确定要这么做了吗？”

　　林雨慕快被陈昊天气疯了，指着浴室叱道：“去洗澡。”

　　陈昊天赶紧站起来走向浴室，门刚推开，陈昊天双腿不由自主的打了个摆子。

　　我都准备给你了，不说你有什么情调，至少也不能让我难堪啊，我可是第一次，你看看你那表现不情不愿的，我就那么下作？林雨慕站了起来，小脸铁青：“又怎么了？”

　　“林总，坏事儿的人来了。”陈昊天好像吞了一只苍蝇，表情无比精彩。

　　坏事儿的人？林雨慕还没反应过来，敲门声响起。

　　陈昊天一脸颓然，小声嘟囔：“特么的，劳资好不容易下定决心过一夜美滋滋的日子，这氛围多好啊，得，你一过来，什么都完了。”

　　林雨慕似乎意识到了什么，想到两人的事儿极有可能被人知晓，耳根子登时着了火，滚烫滚烫。

　　房门打开，穿着睡衣的秦如烟瞟了眼陈昊天，又深深看了眼林雨慕，径直走到沙发坐了下来。

　　即便陈昊天现在恨不得将秦如烟一脚踹飞，本着远道是客的原则他还是给秦如烟沏了杯茶，看看时钟，问道：“秦小姐，这么晚过来，您有事？”

　　“如果不是有事，我会穿着睡衣过来？”秦如烟指着主卧坐在床上的林雨慕，嘴角的笑容很诡异，“你也过来。”

　　林雨慕有些不大情愿，不过想到秦如烟逆天的修为和恐怖的身份，只得从主卧过来。

　　刚出门她还略有些羞涩，坐在沙发之后，羞涩不再，用无比清冷的声音道：“秦小姐，有什么事儿你直说吧。”

　　秦如烟没有径直回答，只是问陈昊天：“陈先生，你觉得自己冲击仙级高阶巅峰的希望有多大？”

　　大晚上穿着睡衣，你跟我说这个？陈昊天觉得秦如烟再说废话：“我修炼的是《九天宇辰决》，棉阳森林的生死淬炼是你一手主导的，此外我的经脉也经你手做了淬炼，如果这般都不能冲击仙级高阶巅峰，恐怕你早拧了我的脑袋。”

　　见秦如烟面色如常，陈昊天接着瓮声瓮气道：“跟天机门高层一样，你们都想看到一个出类拔萃的陈昊天，而不是废物。”

　　“那是当然，如果你不够优秀，就跟你那师父一般，死都不知为什么会死！”秦如烟淡淡言道。

　　老混蛋被杀，是陈昊天抹不开的梗，秦如烟此时拿老混蛋的事儿点陈昊天，很不合适。准确来说，秦如烟压根没顾虑陈昊天的情感，呃，好吧，自始至终她都很少考虑陈昊天的情感。蝼蚁嘛，要想让人尊重就必须拿出足够的实力，否则永远都走不出被无视的尴尬境地。

　　“如果你觉得打击我是一种乐趣，希望一股脑全砸过来，今儿一出明儿一道，我这脆弱的自尊扛不住啊。”陈昊天苦笑道。

　　秦如烟端起茶杯，抿了一小口，缓缓言道：“你冲击仙级高阶巅峰确实不在话下，面对九大尊者，有碾杀他们的把握吗？他们即便再不济也在这世上活了那么多年，心境和武技要比你想象中强了许多许多。”

　　见陈昊天默不作声，秦如烟黛眉微微扬起：“你应该明白，在你征伐九大尊者的过程中，我绝不会出手相助，因为我出手就意味着你距离死亡近了一分，你是聪明人，有些话不要我说的太直，对吧？”

　　陈昊天重重点头：“我懂。”

　　“从目前的力量对比分析，短时间内你独自碾杀九大尊者几不可能，由此才带了三名帮手进天机门。”秦如烟将目光放在林雨慕身上，笑道，“你的眼光确实独到，选择的这几个帮手都具备冲击仙级高阶巅峰的希望，特别是林雨慕林小姐，如果没有意外情况发生再加上你的丹丸，她在武道修为方面的造诣不下于你。”

　　林雨慕修的是仙法，也领略到了仙法的好处，可秦如烟这般说还是让她有些吃惊：“秦小姐，我……我真有那么强？”

　　“如果你没那么强，紫云剑你以为能到你手中？”秦如烟将茶杯放在茶几上，顺势丢出一枚重磅炸弹，“紫云剑可是先前我最趁手的兵器，即便现在有它可无它也行，但继任者的修为天赋如果太差，作为紫云剑的拥有者，我这脸上能挂得住？”

　　陈昊天和林雨慕好像被人掐住了脖子，呼一口气都觉得困难。紫云剑是秦如烟的兵器？这……这情节离谱了吧。

　　此话乍听起来觉得匪夷所思，细细想来紫云剑乃是秦如烟的贴身兵刃有迹可循。

　　紫云山脉取剑的刹那，紫云剑散放出来的仙力之强大，绝非这个世界的高阶武者所能抵御。秦如烟即便在那个世界再牛逼，由于空间规则作用，在这个世界也不能将实力尽情发挥，换句话说，凭借秦如烟的实力并不足以让她取剑。然而，秦如烟不仅取了，还取得非常轻松，这说明什么，说明紫云剑跟秦如烟有这某种联系，这种联系一如陈昊天和寒芒。

　　陈昊天恍然大悟，眼珠子开始冒光了：“如此说来，雨幕算是秦小姐的徒弟了。”

　　“陈昊天啊陈昊天，都说你奸猾，确实不假，这算盘悄然无息就打到我身上了。”秦如烟饶有意味的看了眼陈昊天，葱葱玉指点着茶几，“我若应承下来，你是不是打算让林雨慕拜我为师，我给予其她贴身指教呢？”

　　“呃，如果秦小姐有那份儿心我感激不尽。”陈昊天一边给林雨慕使眼色，一边道，“刚才你也说了，如果修为天赋差了，你也不会让紫云剑落到雨幕手中，你让紫云剑选择雨幕，可不就是认下这个徒弟？这都是缘分啊，我相信凭借林总的聪明才智，绝对不会给您老丢人，定会将你的衣钵发扬光大，在隐秘世界的历史上让您的名号灼灼生辉……”

　　秦如烟小手一挥，打断陈昊天：“别断章取义，紫云剑是给了她，紫云剑法也给了她，不过要想成为我的徒弟，可不那么简单，如果连紫云剑法的路数都没摸透，这样的徒弟我是不会要的，跟我那只看颜值的师妹不同，我要的是真正可以继承我衣钵的弟子，而不是花瓶，更不想我的徒弟连小小的隐秘世界都搞不定，否则，我这张脸哪有地方搁？”

　　我太阳你姥姥，不就实力强了点儿吗？你瞅瞅你那德行，真把自己当成九天之上的神仙了？陈昊天对秦如烟的态度很不满（他对秦如烟的态度自始至终都没满意过），不过鉴于人家确实牛逼着实任性，只得陪着笑脸：“秦小姐说的是。”

　　林雨慕不是陈昊天，即便大大的利益摆在面前，要她像陈昊天这般陪着笑脸，打死她也做不出来，由此她清声道：“我只是拿了秦小姐的剑修了秦小姐的仙法，至于做秦小姐的弟子，暂时还没那份心思！”

　　陈昊天嘴角旋即便是一哆嗦，林总就是林总，牛逼！问题是你再牛逼也不能跟自个儿过不去，知道秦如烟有多变态吗？那是可以将死人整活将活人整死的主儿，话说万一……最后万一我挂了，天决靠谁？还不是靠你们几个？有句话说的多好，做人就应该像小兄弟一样，能屈能伸能硬能软……

　　秦如烟端起茶壶，倒了杯茶水，推到林雨慕面前：“林小姐有骨气，跟当年的我一般，其实做不做我的弟子不重要，重要的是你想不想冲击仙级高阶巅峰？”

　　“想！”林雨慕回答的非常干脆。

　　“如果想就收回你的柔情蜜意！”秦如烟盯着林雨慕冷若冰霜的小脸，意味深长的道，“紫云剑法第一层天靠的是元阴之气，元阴之气没了，你凭什么冲击仙级高阶巅峰？”

　　元阴之气？林雨慕对元阴这东东有点不理解，陈昊天可知道是啥玩意儿，登时一扶额头，得，别想了，原本还想跟林雨慕将窗户纸捅破，现在来看还是维持现状比较好，特么的，这都是什么剧情？


第1683章 水到渠来成不了

　　林雨慕见陈昊天面色有些不对，狐疑的看向秦如烟：“何为元阴之气？”

　　秦如烟站了起来，对林雨慕笑道：“还是让陈昊天私下告诉你比较好，外人提醒终究不合适。”

　　陈昊天总算明白秦如烟为什么穿着睡衣就跑过来，这事儿必须得抓紧啊，如果晚来一会儿，天雷勾了地火，什么都晚了。

　　将秦如烟送到门口，陈昊天想给秦如烟一个感激的笑容，可面部肌肉不给力，硬得跟石头似的。

　　看看陈昊天皮笑肉不笑的模样，秦如烟淡淡言道：“想跟我说些什么？”

　　“想谢谢你，如果不是你，雨幕没了冲击仙级高阶巅峰的希望，我也少了最强有力的依仗。”陈昊天这话绝对真心实意，只是从嘴里蹦出的话语怎么听都有股酸楚的味道。

　　秦如烟回头看了眼尚未反应过来的林雨慕，小声告诫道：“别因为一时之快误了大好前程，忍得了寂寞才能守得住繁华。”

　　“秦小姐尽管放心，我一直都比较能忍的。”陈昊天老老实实的道。

　　“那就好。”秦如烟抬头看天，对陈昊天今天的表现略有不满，“情爱之事如果能看淡，修为境界定能再上一阶，不过从目前看，你难。”

　　情爱之事看淡修为境界就能提升？拉倒吧，劳资就不信神仙不生娃。陈昊天对秦如烟的话颇不认同，可大晚上在门口跟秦如烟辩论这个貌似有些不伦不类，便违心的道：“秦小姐说的在理。”

　　秦如烟号称天机门的奇葩，性格自非常人，见陈昊天目光略有闪烁，心下不爽，还真有跟陈昊天论道的冲动，黛眉一凝，从嘴里蹦出三个字：“不服气？”

　　“呃，没有，我很服气。”陈昊天可不想跟穿着睡衣的秦如烟扯太久。

　　“实力最有发言权，我修为比你高，修为之道要比你有发言权，如果你对我的道有质疑，就拿出让我信服的实力。”秦如烟背负双手，踩着拖鞋沿着蜿蜒小道朝山下走。

　　山风徐来，扬起她披散的长发，身着白色丝质睡衣的她就这么渐行渐远。月光下，她的倩影如梦似幻。陈昊天对着秦如烟的背影看了许久，突然对这个来自另一个世界的女子很好奇。那个世界到底是怎样一个世界，那个世界的风土人情跟这个世界又有什么不一样的地方呢？

　　关上房门，林雨慕赶紧来到陈昊天身前，小声问道：“到底什么是元阴之气？”

　　陈昊天也算服了林雨慕，好歹你也受过高等教育，元阴之气到底是什么先前不明白，我和秦如烟如此态度，还不明白？

　　见陈昊天老半天不发话，林雨慕有些恼火：“你什么时候变得吞吞吐吐了，到底是什么，说啊！”

　　“元阴之气就是处子元阴，简而言之，你跟我那个了，元阴没了，你就无法冲击紫云剑法第一层天。”陈昊天想到这事儿脑子就犯晕，小声问候老天爷，“特么的，等了那么久终于等到这情节，关键时刻又亮红灯！”

　　元阴之气原来是这个！想到自己和陈昊天的私事被外人撞破，林雨慕面红耳赤：“怎么还有这种事。”

　　“秦如烟能从另一个世界钻到咱们这个世界来，还有什么不可能的？”陈昊天怏怏不乐的道，“好了，为了防止意外，你住二楼我在一楼。”

　　林雨慕哦了一声，转身就朝楼上走，到了拐角突然想到什么，咬着红唇回头，目光如水：“你真想要？”

　　想要什么？陈昊天微微一愣，不过很快就明白了，没好气的道：“废话！我是货真价值的大老爷们儿，和女神共处一室，脑子抽筋了不想。”

　　“以前你不想的。”林雨慕想到以前跟陈昊天相处的种种，笑了，“当时还以为你有问题，闹了不少笑话。”

　　陈昊天面色有些古怪，显然也想起那次林雨慕带他去看病的场景。让女神怀疑某方面有问题，绝对是男人的悲哀。

　　“你说你想要我很开心，因为我知道，一旦你决定了，我的未来也有着落了。”林雨慕低头看着脚下，“再等等，等事忙完，你想怎样都依你，反正这辈子你休想甩掉我，除非你死了或者我死了，即便如此，下辈子我也要缠着你。”

　　这话说的声音不大，却像铭刻在石头上亘古不变的誓言。陈昊天抬头看向林雨慕，笑道：“那就说定了。”

　　林雨慕恩了一声，进了二楼主卧，关上房门之后，略略有些失望。

　　陈昊天更失望，坐在沙发上自犯嘀咕：“什么水到渠来自然成，这水进渠里都特么多久了，不还是没成？”

　　男女之间感情发展到一定阶段必然会捅破最后一层窗户纸，这是人性使然。如果不承认这点，不是伪君子就是表面道貌岸然暗里龌蹉的卫道士。

　　不管这一夜有多难熬，第二天的太阳依然会升起，针对天玉丹的炼制陈昊天又琢磨半宿，当曙光透过窗户洒在床上，陈昊天将亘古神炉收了起来。

　　林雨慕正在餐厅用餐，看到陈昊天，招招手：“快过来吃饭，用完早餐还要参加入门仪式。”

　　天机门作为仙门世界的龙头老大，能进入门中修行是多少人梦寐一切的好事，天机门甄选门人的标准也极为苛刻。由此不管高层怎样看重陈昊天，该走的程序还是要走，否则跟门人不好交代。毕竟不是每个人都清楚天机门高层的计划，天机门高层也不会将绝密计划在门内散播。

　　陈昊天走到餐桌前一看，皱着眉头问道：“你做的？”

　　“颜明娟做的，送过来之后就走了，说这些东西你喜欢吃。”林雨慕将一盘香椿炒蛋推到陈昊天面前，轻轻言道，“我觉得他们确实比较疼你，应季的香椿早没了，这些是从冷库里拿出来的，应该是刻意存放的，味道不错。”

　　陈昊天用筷子夹起一块香椿炒蛋，边吃边道：“我在思考这样一个问题，如果我没走到今天这步，他们还会不会疼我？”

　　林雨慕自然明白陈昊天什么意思，盛了一碗小米粥，轻轻放在他面前，仿若一个无比贤惠的妻子：“你信奉的是世间没有如果，不要对别人苛求太多，每个人都有每个人的难处，换位思考下，你换成他们，面对重压又能怎样？”

　　陈昊天静静喝着米粥，想了一会儿，摇摇头：“我不知道。”

　　“我还以为你会说你就是拼了性命也会护佑棋子的周全呢。”林雨慕抽出纸巾擦擦嘴角，柔声道，“天机门就是他们的信仰，能为你做到这步已经非常了不得了，从武门世界走到现在，武者如何对待俗世中人你清楚，他们在隐秘世界长大，很难走出观念的束缚。”

　　“是啊，换成我在如此环境中长大，不知又是怎样表现。”陈昊天耸耸肩膀，无奈的笑笑，“这就是宿命吧。”

　　林雨慕静静看着陈昊天用完早餐，抽出纸巾帮他擦擦嘴角：“要不要换身衣服？颜明娟特别交代，入门仪式非常庄重，大意不得。”

　　“这身就行，再换还是没多大变化。”陈昊天冲林雨慕温柔的笑笑，“你变了？”

　　“变成什么样了？”林雨慕边收拾餐桌边轻声问。

　　“以前你不这样的。”陈昊天挠挠头，竭力让自己的言语能准确表达内心的感触，“先前你总给人一种拒人于千里之外的感觉，现在纵然还是冷着脸，却……”

　　“却对你很温柔，对不对？”林雨慕展颜一笑。

　　陈昊天赶紧点头：“非常温柔。”

　　“先前也想对你温柔，可总不知如何去做，恩，准确来说是放不开吧。”林雨慕想到以前的点点滴滴，羞涩的笑了，“直到进入隐秘世界，知晓隐秘世界的残酷，看到生命如草芥，方才意识到自己要怎么做。”

　　陈昊天静静听着林雨慕诉说，眼眸从未像今天这般温柔。

　　“谁知道明天会怎样呢？万一你不见了或者我不见了，温柔的一面给谁看？”此刻的林雨慕很坦然，就像一张未被涂抹的白纸，“把每一天当最后一天过，会发现原来活着很美好，会发现原来我要做到温柔也不难。”

　　“最后一天离你非常遥远，只要我还活着。”陈昊天站起来，将林雨慕手里的餐牒接过来，放到餐桌上，然后拉着她的手，轻轻言道，“你不是吉野亚衣，也不是玛丽，你是林雨慕，雨幕集团的老总，相对于我们你太干净，有你在身边老天也会怜悯我们从而宽恕我们犯下的罪孽，属于我们的好日子才刚刚开始。”

　　林雨慕轻轻嗯了一声：“现在想想你没在雨幕集团时可爱，那时看到你虽然嘴里满满都是厌恶，内心深处总有那么几丝甜美，现在看到你，心中骤然多了些酸楚和痛感，不过却比先前更加真实。”

　　有的人，跟他走得越近，越发现他并非表面那般，人总喜欢戴着一张面具，唯有心爱的人，才能将那张面具轻轻掀开，看到鲜为人知的一面。陈昊天真实的一面，其实从不美好。


第1684章 入仙门的资格

　　在天机门门内，陈昊天是陈忠民和代天韵失散多年的儿子众人皆知。今天是儿子回归天机门的大喜日子，这个节骨眼儿陈忠民和代天韵不出现在陈昊天的别墅说不过去，由此他们过来了。

　　林雨慕的气质和容颜乃至她的修为让代天韵非常满意，于是风韵犹存的脸上一朵无比绚烂的花绽放，几步上前，声音里都透着激动与兴奋：“是林雨慕林小姐吧？”

　　林雨慕看了眼陈昊天，冲代天韵道：“是，代阿姨。”

　　这一声代阿姨拉进了彼此间的距离，代天韵看林雨慕的目光跟看儿媳妇没什么两样：“昨天本想过来看看你的，结果五长老有要事交代，又考虑到时间太晚打扰你们休息，由此便没过来，在苍山待的还习惯吧？”

　　“还好，苍山的景致不错，房间布置的也很舒适，想必是代阿姨特地交代的，谢谢。”林雨慕很是客气地回道。

　　“谢什么，又不是外人？如此我还觉得怠慢了你呢。”代天韵这般说着，看陈昊天眸中满满都是欣喜。

　　林雨慕小脸一红，张嘴想说什么，又将到口的话咽了回去，只是偷偷看了眼陈昊天。对陈昊天这对便宜爸妈林雨慕不喜，自然不想跟他们多说，如果不是为了配合陈昊天，她甚至懒得跟代天韵说话。

　　陈忠民赶紧拽拽代天韵的衣袖，意思不言自明，第一次见面别表现的太过亲昵，姑娘家大都矜持，别吓了人家。

　　代天韵狠狠瞪了眼陈忠民，她都跟昊天住一起了，我表现的亲昵怎么了？我是陈昊天亲妈，疼疼自己的儿媳妇很正常啊。

　　陈忠民哪敢跟代天韵叫板，轻咳一声，对陈昊天笑道：“你两个朋友早就到了会场，如果你准备好了咱们就走吧，别让大家伙儿等太久，毕竟是入门仪式，晚到不如早去。”

　　按理说大家都是一块儿来的，这两货再积极最起码也得叫上我和雨幕啊。陈昊天心里对麦克和陶强略有不满，拍拍身后的寒芒，冲陈忠民大咧咧的道：“早准备好了。”

　　“那就成。”陈忠民领着陈昊天出了门，四个人沿着蜿蜒的山道朝上走。

　　昨天到苍山是夜间，视野不是太好，再加上陈昊天也不是喜欢景致的人，由此没动用心神无限探查四周，此刻跟在陈忠民身后，用肉眼旋即一扫，方才领略到苍山之美。

　　连绵的山峰各种林木茂盛非凡，为苍山抹了一层绚烂的色彩，有绿有黄有红，整个大华境内要找到这样的山色极难。山道两旁各色鲜花尚未凋谢，隐隐散放芬芳，不远处还有秀丽的瀑布和清澈的溪流飞腾和舞动。

　　清晨雾霭的掩映下，不管从哪个角度看，苍山都给人一种仿若置身仙境之感。

　　林雨慕被眼前的景致迷住了。未担任雨幕集团董事长的时候，她也曾到大华各处旅游过，名山大川见了太多，这些所谓的名山大川跟苍山一比，登时失去了颜色。

　　见她突然驻足，陶醉于美景之中，代天韵笑问道：“是不是觉得这里很美？”

　　林雨慕重重点点头：“不是很美，是非常非常美，这种美好像不属于人间。”

　　“这本就不是人间！”代天韵挽着林雨慕，嘴角挂着曼妙的轨迹，言语间全是自得，“苍山一草一木一山一水都是自然的杰作，遍寻大华就数此处仙气最足，由此天机门才将驻地放在这里，当然也只有此处配得上天机门超然的地位。”

　　陈昊天站在林雨慕身侧，看着远处顺流而下的瀑布：“先前不怎么看景，今日置身其中，发现确实还不错。”

　　“真想一辈子都待在这里。”林雨慕扭头冲陈昊天笑笑，“你呢？想不想？”

　　“再好看的景也有看腻的时候，苍山是好独独少了些人气。”陈昊天轻轻拉着林雨慕的手，扭头笑道，“我就一俗的不能再俗的俗人，如此景致怕是不能消受。”

　　“也只有在人群中你才能找到活着的感觉，对不对？”林雨慕轻声问道。

　　这一路走来，陈昊天的足迹遍布世界各地，大华地大物博也只是地球上一个国家，他看到的景致纵然秀丽方面不及苍山，却极尽壮丽之能事，身处其中，仿若身处的不是现实，而是不折不扣的梦幻。陈昊天眸中写满回忆，从口中吐出的话语很真实：“我不喜欢太虚幻的东西，苍山给我的感觉有些太虚幻，属于我的地方还是都市，我喜欢看到人，看到人生百态，那才是真正的人生，也可能是真正的道。”

　　“苍山离市区也不远，如果在这里呆烦了，完全可以去市区转悠转悠。”代天韵看向陈昊天的眸中满满都是疼爱，“分开那么久，你才回到眉山，所以最好不要离开眉山市，如果真要走，跟我和你爸说一声，我们陪你一起去。”

　　陈昊天微微一笑，算是作答，不过很快笑容就在脸上凝固了，因为坏事儿的人又来了。

　　秦如烟脖子上挂着相机，不知什么时候出现在四人身后，举着相机对着远处的瀑布一阵抓拍。

　　陈忠民和代天韵赶紧躬身行礼：“秦小姐好。”

　　秦如烟懒得朝他们看一眼，指着远处的美景，冲陈昊天淡淡道：“既然是仙境，又怎会有人气？如果深处闹市才知道自己还活着，只能说明你的心不静，一个心不静的人如何能走向武道巅峰？如果你的道在人生百态，何不在都市中磨练，又入苍山？”

　　陈忠明和代天韵可不知陈昊天和秦如烟有交集，听秦如烟冷不丁这般一说，登时有些云里雾里。秦如烟平时以文艺女青年自居，傲慢得了不得，基本不跟人说话（人家喜欢和山山水水说话，喜欢跟花草交流），此刻主动跟陈昊天搭讪，这节奏貌似有些非同寻常。

　　陈昊天看看便宜爸妈，又看看秦如烟，赶紧给她使了个眼色，意思是咱们先前有交集他们可都不知道，今儿你玩这一出，难道要将咱们相熟的事儿公诸于众？

　　见陈昊天没吭声，秦如烟紧跟着道：“你是陈堂主的儿子，你哥为了让你入门说了不少好话，收起那些矫情和乱七八糟的理念，老老实实在苍山悟道吧，别让他们失望。”

　　“我从未让别人失望过，棉阳森林咱们见过，当时我的表现你清楚。”陈昊天对秦如烟的话很不满，“我有实力入天机门。”

　　“是吗？”秦如烟凑到陈昊天耳畔悄声道，“跟你对阵的人是我！我要看看你有没有入仙门的资格！”

　　陈昊天一个趔趄差点趴地上，立马不淡定了：“你不是在开玩笑吧？”

　　不仅陈昊天惊诧了，林雨慕和陈忠民夫妇也惊诧了，当然双方惊诧的出发点显然不同。

　　根据天机门入门规则，在新门人入门时，门内会抽出一人跟新门人过招，这人可能是天机门年轻一辈武道修为最强者，也可能是长老或堂主，可不管是谁都不过走过场，让大家明白新门人是靠实力进来的，而不是凭借裙带关系。

　　秦如烟在天机门地位是不低，却不是年轻一辈武道修为最强者，更重要的是，陈忠民夫妇来之前，大长老明明指定二长老贾思刀之子贾仁义出战陈昊天，甚至两人过手多少招儿都设定好了。

　　贾仁义武道修为也是仙级高阶初段，他和陈昊天交手定能将陈昊天在武道修为方面的天赋展现的淋漓尽致，如此便会为陈昊天在天机门走向高层奠定了良好基础。

　　派秦如烟出场，为什么？陈忠民狐疑的看向代天韵，代天韵的眼神同样充斥着迷茫。

　　他们俩闹不清，林雨慕更闹不明白。既然秦如烟没打算将自己跟陈昊天的关系公布于众，入门仪式应该表现出根本不认识陈昊天才是，冷不丁玩这出到底为什么？

　　“秦小姐，大长老临时变了人选吗？”陈忠民走到秦如烟耳畔悄声道。

　　“应该没有。”秦如烟笑着回道，“不过到了会场我会跟父亲建议，我想这个要求他应该不会拒绝。”

　　他会拒绝才怪，谁特么不知道秦步虎在外面牛叉的一塌糊涂，独独宠爱你这个不靠谱的女儿，话说为了找你时不时就调动天机门分堂，这已经不是溺爱了，这是放纵，彻头彻尾毫无原则的放纵！

　　陈忠民对秦如烟非常不满。贾仁义出战陈昊天能凸显陈昊天武道修为极强，你秦如烟跟陈昊天交手能凸显什么？表示新进的陈昊天跟你一样都是奇葩？你那武道修为小时候还能拿出来看看，现在除了丢人现眼还有什么？

　　代天韵跟陈忠民的想法高度一致，一双美眸盯着秦如烟挂在脖子上彰显文艺女青年身份的相机，呐呐言道：“秦小姐，我斗胆问一句，您为什么选择出战？”

　　“因为那天他在棉阳森林给我留下了深刻的印象！”秦如烟将陈昊天上下打量一遍，“我很想看看他是不是真的做掉了栖霞宫的人。”

　　他即便没做掉栖霞宫的人，也轮不到你去验证吧？


第1685章 天地有情

　　在陈忠民的认知中，秦如烟是典型的仲永，呃，好吧，秦如烟连仲永都不如。仲永少时了得大时平庸，纵不靠谱却没朝神经病发展，秦如烟的智商却随着年岁的见长直线下降，这已经超脱不靠谱的范畴，直奔没谱的境界。

　　可秦如烟的身份还是比较强大的，陈忠民再厌恶也不能在脸上表现出来，由此笑得比哭还难看：“这个……陈长老亲眼所见，应该不假，就不劳秦小姐验证了吧？”

　　“陈长老也有看错的时候。”秦如烟黛眉一凝，言语间颇不耐烦，“陈堂主莫不是对我出战有意见？”

　　代天韵赶紧帮陈忠民回道：“秦小姐说笑了，忠民没那意思。”

　　“没那意思我要出战，有意见我也要出战，我的事岂是你们能管得了的？”秦如烟嘴角挂着不屑，走到林雨慕身边，笑道，“是林小姐吧，听说你手里的剑不错，可以给我看看吗？”

　　什么叫牛叉，什么叫嚣张？秦如烟目前的态度完美诠释了这两个词汇。林雨慕看看陈忠民夫妇，觉得他们其实活得挺憋屈的。

　　秦如烟从林雨慕手中接过紫云剑，噌的一声抽出半截，对着紫色剑身看了许久，冲林雨慕浅浅一笑：“不错，这剑我很喜欢，借我用半天。”

　　这特么也太任性了。陈忠民气得老脸直黑，鼓足勇气道：“秦小姐，待会儿林小姐还要参加入门仪式，手中没趁手的兵器，如何应对？”

　　“她不需要兵器。”秦如烟提着紫云剑，对着飞流直下的瀑布轻轻言道，“除了陈昊天，其他人不需要过招。”

　　代天韵面色也有些不好看了，凡事都有个度，你这么玩完全过界了。瞅瞅你那话说的，搞得好像自个儿是门主似的，不，门主也不能如此跋扈，直接修改延续千年的规则，这事儿高层不通气，谁都没那么大胆子。

　　“秦小姐，你的话代表三长老的观点吗？”代天韵的话非常含蓄，意思是你老头子再牛，也不是你，即便三长老宠着你作为女人你也得为三长老考虑考虑，有些事真做出来，不仅你遭殃，你老头子跟着倒霉。

　　“不！代表我自己！”秦如烟这般说着，走到陈昊天身边，用剑柄点点陈昊天的胸膛，“是不是感到很荣幸？”

　　“非常荣幸。”陈昊天脸色略带些许凝重，补充了一句，“我们不会让你失望的。”

　　“这可不是嘴上说出来的，而是做出来的！”秦如烟转过身来，将脖子上的相机取下，丢给林雨慕，“到时瞪大眼睛看清楚！”

　　言毕，她再不多言，提着剑朝山下走。清晨的阳光洒在石阶，泛着缕缕金光。身着白色连衣裙的秦如烟衣袂飘飘，用丝带随意束起来的长发有几缕随风飘起来，美不胜收的景色下，她美得好像不属于这个世界。

　　林雨慕走到陈昊天身边，对着秦如烟消失的方向，悄声道：“她这人真难捉摸。”

　　“奇葩嘛，总有奇葩的风范。”陈昊天扭头看看浑身直哆嗦的陈忠民，不解的道，“你怎么了？”

　　我怎么了？我气得！过分，太过分了！陈忠民指着秦如烟的方向，老脸通红：“如果任由此子继续妄为，我天机门未来不堪设想。”

　　代天韵冷笑一声：“让她折腾去吧，我就不信高层一点成色都没有，如果秦步虎继续放任不管，三长老的位置还是让出来吧，天机门也不是没人能取代秦步虎！”

　　听代天韵这般一说，陈忠民很是紧张：“你小声点儿，要让人听到，以后咱们在门内寸步难行。”

　　“这有外人吗？”代天韵翻了个白眼，玉指朝陈忠民额头重重一点，“看你那点儿出息，能干出什么事业来？再看看昊天，怕过什么？正是无畏才让他走到今天。”

　　老天，无知者无畏的帽子别朝我头上戴！陈昊天听代天韵这般说，头摇的像拨浪鼓一般：“我怕的东西有很多，不是无畏才走到今天，而是胆儿小才活到现在。”

　　陈忠民赶紧冲陈昊天翘起大拇指，接的太好了，这才是亲儿子。

　　代天韵看看陈昊天，又瞅瞅无比得意的陈忠民，咬着银牙道：“吆喝，你们俩站一块儿去了。”

　　林雨慕眼看就要上演无厘头的家庭内战，灌水正式开始，便赶紧拽拽陈昊天，冲代天韵笑道：“前面的景致不错，我和陈昊天先去看看。”

　　“好！”陈忠民应答的干脆利落。

　　代天韵朝陈忠民脚背狠狠踩了下，意思是未来的儿媳妇跟我说话，你插什么嘴？

　　陈忠民赶紧给代天韵使了个告饶的眼色。意思是不管怎样我也是陈昊天的父亲，在晚辈面前给我留点脸面不行吗？

　　这对感情很是深厚的夫妇在后面上演着言情剧演烂了的打是亲骂是爱，走到前面的林雨慕和陈昊天鸡皮疙瘩落了一地。走了大约一段距离，陈忠民夫妇只剩一两个黑点，林雨慕凑到陈昊天耳畔悄声道：“以后我不想看到他们，恶心！”

　　陈昊天无奈的叹了口气：“真相大白之前要忍着，咱们不容易人家也不容易啊，话说又不是职业演员，你瞅瞅这节奏，愣是要去奥斯卡领奖，换成谁谁不吐血。”

　　林雨慕瞟了眼陈昊天，声音略有些清冷：“你一直都是这样走过来的吧？”

　　陈昊天挠挠头：“什么这样走过来的？具体点儿？”

　　“就是一直戴着面具，演着不属于自己的角色。”林雨慕正色问道。

　　“呃，我只是偶尔客串一把，演技还没到每个眼神都是戏的地步。”陈昊天干笑两声，“我不是靠演技吃饭的。”

　　“我觉得你的演技挺高，至少在伏羊，你的挡箭牌角色演绎的完美无缺，反正演着演着就把我自己绕进去了。”林雨慕冷艳的面庞上写满了悔不当初，“前段时间翻看了下网络小说，发现这是骗女孩子惯用的伎俩，你老实交代用挡箭牌这招，到底坑了多少人？”

　　陈昊天如坠冰窟：“林总，饭可以乱吃话不能乱说啊，我很忙的，没无聊到那种程度！当时的情况你自己不清楚吗？我是被逼上梁山的……”

　　林雨慕忍不住咯咯娇笑起来。

　　陈昊天恍然大悟：“林总，你也会玩这招儿？”

　　“你们都可以，为什么我不行？”此刻的她哪有雨幕集团董事长的气质，分明是一个不谙世事的小女孩。

　　陈昊天看着她的模样，微微有些痴迷。

　　林雨慕嘴角挂着几丝得意：“我漂亮吧？”

　　“呃，我从未说过你不漂亮。”陈昊天挠挠头，好像被人撞破了隐私的大男孩，脸有些微微泛红。

　　“总算说了句人话，原本还以为你眼瞎看不到呢。”林雨慕停下脚步，回头看向身后的陈忠民夫妇，轻轻言道，“你赶紧查个水落石出吧，这对夫妇我真的很不喜欢。”

　　“即便查出来了，修为如果没到一定境界还是装糊涂的好，还是那个字，忍。”陈昊天摸着腰间的寒芒，看向山谷，“仙门的底蕴当真非凡，你瞅瞅看台上的十大长老，除陈世杰修为略差，哪个不是仙级高阶中段？”

　　“不仅是仙级高阶中段，并且是多少年的仙级高阶中段，武技领悟极深，恐怕我冲击到仙级高阶中段也不是他们的对手。”林雨慕眉宇间略有些许哀愁，“我不想在仙门之争耽搁太长时间，可从目前的形势看，仙门的路不好走。”

　　陈昊天将目光锁定在秦如烟身上，笑得很诡异：“仙门之争到底耽搁多长时间不知道，我只知道只要你能将紫云剑法领略通透，仙门那些武技在你面前都是浮云。”

　　“待会儿我会仔细领悟她的剑法。”林雨慕沿着石阶朝下走，突然道，“其实我觉得秦如烟对你不错。”

　　“怎么说？”陈昊天问道。

　　“棉阳森林的生死淬炼你看起来悲催，实际收益最大的便是你，秦小姐说的无情，我不信你真要死的时候她会袖手旁观。”林雨慕将秦如烟的种种细细梳理，斩钉截铁的道，“昨天你赔着笑脸说那么多好话，她还是不同意贴身指教，可今天你什么都没说她就要跟你对决，她为什么这样做，你清楚我也明白。”

　　陈昊天看着远处的秦如烟，缓缓言道：“你这么一说她对我真的还可以，不过即便对我再好，还不是为了让我继续变强？我死了对她没好处，我强大的活着，她才能得到想要的东西。”

　　林雨慕就知道陈昊天会这般说，从口中蹦出一句充斥哲理的话语：“不管最终是为了什么，她对你好就行，就像我对你好，难道就没有目的？感情这种事说白了不过满足自己的欲望，我将心给你，人给你，我觉得舒服，如果不开心，你一眼都懒得看，不知道我这么说，你懂吗？”

　　陈昊天挠挠头，觉得头都大了：“我不懂。”

　　林雨慕看着远处不断向这边张望的李建峰夫妇，若有所思：“就像他们先前不是将你当棋子吗？当着当着感情就衍生了，天地有情何况是人？”


第1686章 代表着未来

　　陈昊天若有所悟，冲林雨慕翘起了大拇指：“不愧受过高等教育，说出来的话字字珠玑震耳发聩。”

　　林雨慕剜了眼陈昊天：“借用某人的话，我们的聪明往往表现出来，你却将聪明放在心底，真正聪明的是你，能将人带坑里去的人也是你。”

　　陈昊天面部肌肉擅长的钢管舞又一次跳了起来：“我没你想的那么邪恶。”

　　“也差不多了。”林雨慕半真半假的道，“我在商海也算经历过风浪，可要找出在奸猾方面能和你相提并论的，脑海搜罗几遍寻不到。”

　　“我觉得你对我的误解太深了。”陈昊天嘟囔着道，“其实我是老实人。”

　　“你确实老实，是这个世界让你变成这样的，如果你不奸猾早死了，不坏也活不到今天。”林雨慕扭头深深看向陈昊天，轻轻抚摸着那张并不帅气的面庞，柔声道，“刚才那番话没贬低你的意思，是看到你心里难过，为了活下来你改变了太多太多。”

　　“每个人为了活着都会改变很多，我跟大家一样。”陈昊天这般说着，已经进了聚贤谷。

　　只要在天机门驻地的天机门门人早已在聚贤谷齐聚，环顾四周会发现天机门门人并不多，加起来也不到两百来号人。由此在陈世杰回到苍山后，天机门高层到底有多愤慨可想而知。

　　周山峰率领的一堂人马在天机门或许不是最强，但天机门门人哪一个不是用资源和武技砸出来的？哪一个拽出来不是出类拔萃的天才？即便大家眼里最不靠谱的秦如烟，拉到宗门世界也是叱咤风云的人物。

　　或许正是周山峰一堂在棉阳森林被伏，聚贤谷的氛围除了凝重之外还多了些许萧杀！门主慕容飞雪已打定决心，待陈昊天一入天机门，就授予他亮剑行动总指挥的角色。

　　栖霞宫欠天机门的血债必须加倍偿还。慕容飞雪相信陈昊天定能做到这一点，陈昊天过往的经历可以证明，棉阳森林陈昊天的表现可以证明。

　　天机门为了等待这个人物，浪费多少人力多少心他最清楚。现在慕容飞雪要做的是让陈昊天上位，尽快上位，让他的武道修为强大强大再强大，让他打开天机门，完成四大尊者的夙愿。

　　慕容飞雪冲大长老陶万难使了个眼色。陶万难会心一笑，凑到贾思刀耳畔悄声道：“人都到齐了，让仁义准备好。”

　　贾思刀瞟了眼站在擂台畔跃跃欲试的陈昊天，悄声道，“其实不需要跟仁义交代，凭借陈昊天的修为，仁义要击败他基本没可能，毕竟这是我们等待多少年才出现的人物啊。”

　　“小心驶得万年船，还是按照计划胡来吧，两人交手一不留神陈昊天伤了是损失，仁义伤了你难道不心疼？他们都是天机门多少年才出现一两个的天才人物。”陶万难看贾仁义的眼眸满满都是喜爱。

　　贾仁义不能修炼《九天宇辰决》，却不代表贾仁义在武道修为方面天赋较低，像贾仁义这个年龄段能冲击到仙级高阶初段的人，除了四大尊者好像也没人了，陶万难相信只要贾仁义靠点谱，不跟那个秦如烟学，定然可以成为天机门历史上第五位尊者。

　　贾思刀对贾仁义的前途也极为看好，甚至在他心中已经将儿子定义为尊者，只不过时间早晚而已。

　　作为入门仪式的主持人，贾思刀缓缓站了起来，拿着无线话筒吆喝，雄浑有力的声音在聚贤谷回荡：“诸位，棉阳森林发生的事儿大家都知道我不再重复，在新人入门仪式开始前，我只强调这样一句话，天机门会用实力让仙门世界再一次意识到铁一般的现实，天机门还是仙门世界的老大，天机门的尊严永远不容侵犯！”

　　“天机门不可辱！”

　　“让他们见识见识天机门的厉害！”

　　“惩戒栖霞宫！”

　　聚贤谷愤怒的号叫旋即响起，震得山谷嗡嗡作响。

　　作为天机门门人，棉阳森林周山峰遇袭事件传来的刹那，大家根本不相信这是已经发生的事实。一堂人马被伏击就不说了，竟还是全歼？栖霞宫怎么会有这么大的胆量，栖霞宫又怎么会有这么强的实力？

　　这些年来，天机门作为仙门世界的龙头老大实力没有继续增强大家心知肚明，却也没沦落到让其他仙门觊觎的地步。是时候给予其他仙门一些教训了，让他们知道瘦死的骆驼永远都比马大，雁荡山没有挑衅天机门的资格，栖霞宫更没有挑衅天机门的资格！

　　天机门身上的热血被引燃，让高层非常兴奋。

　　贾思刀左手向下虚空按按，示意大家安静下来也冷静下来，紧跟着步入主题：“周堂主在棉阳森林陨落对天机门来说是莫大的损失和悲痛，可也传来让我们略略欣慰的讯息，陈世杰堂主失散多年的儿子陈昊天，在百花谷用手里的刀将偷袭周堂主的人马全歼，抛开他的身份，他的武道修为他的胆识他的心智足以让他进入天机门，现在让我们热烈欢迎陈昊天等人加入天机门大家庭，大家在武道修为路途携手并肩共攀高峰。”

　　相对于刚才大家的仇敌忾的热烈，此刻聚贤谷略显冷清。

　　一个不知道从哪冒出来的小子在百花谷能做掉偷袭周山峰的人马？很多天机门门人对此是不信的，在他们看来这是高层为了让陈昊天入门玩弄的障眼法，甚至与其比斗选出的人选……恐怕该打的招呼提前也打过了。

　　这些都是玩烂的潜规则，说出来大家脸上都不好看，深谙处世之道的天机门门人拍着零星的掌声，算是给予陈昊天等人“热烈欢迎”。

　　贾思刀没想到氛围竟如此不热烈，脸色有些不好看，扭头看看大长老陶万难，意思是陈昊天是真牛逼啊，要不要让贾仁义和陈昊天实打实的干一场，让门人开开眼界？

　　陶万难环视四周，回了个眼色，意思是打肯定是要打的，不过不要玩太真，安全第一。

　　贾思刀旋即向儿子授意，然后拿着话筒，铿锵有力的道：“根据天机门延续千年的规则，新人入门必须经受武道修为检验，鉴于陈昊天身份特殊，堂主以上人员都是陈昊天的长辈，动手与礼数不合，由此我那不争气的儿子贾仁义担纲此任，由他出战！”

　　天机门小伙伴们的反应更平淡了，原因无他，剧本都写好了你们看着玩就成，我们负责鼓掌。反正年轻一辈中修为最强的就是贾仁义，这一切都在大家预料之中。

　　贾思刀觉得很有必要给大家打打鸡血，否则这氛围如一潭死水高层脸上确实无光，于是拍着桌子沉声道：“只要是天机门门人都经历过入门仪式，对规矩不陌生，能进入天机门的都是出类拔萃的天才人物，任何人受伤都是天机门的损失，所以在切磋过程中我们首先要保证的是安全问题，这在一定程度上让对决的精彩度大打折扣，不过今天这番对决请大家瞪大眼睛看清楚，陈昊天和犬子将全力以赴，这场对决代表年轻一辈武道修为的最高水准，也代表着天机门的未来。”

　　见小伙伴们眼中还有怀疑，贾思刀不爽了，从嘴里蹦出一句与身份明显不合的话语：“不管你们信不信，反正我信了。”

　　麦克和陶强就围绕在陈昊天身旁。鉴于贾仁义是陈昊天内定的对手，一开始两人的目光就在贾仁义身上晃悠，并给出了非常精准的推断。

　　“我用麦克的荣耀保证，这个贾仁义在你手里走不过五十个回合。”麦克话语间尽是挥之不去的酸楚，“如果我有丰厚的资源和武技支撑，保证武道修为进阶比他快。”

　　“说的再好也没做的好。”陈昊天扭头看向化身成赵无邪的麦克，眸中全是期望，“打起精神来，将注意力集中在武道修为方面，我要你在最短的时间内成长为高阶武者，如此才能掀起狂涛骇浪。”

　　麦克扫了眼四周，懒洋洋的回答：“这话应该我说给你听，我们老早就到达会场，这说明我们已经进入了状态，而你这么晚才过来，陈先生，我很好奇你们俩昨天到底做了什么起的这般晚，今天可是入门的大日子，这个节骨眼儿你不该掉链子的。”

　　陈昊天恨不得将这货一脚踹飞，劳资干什么这还要问？忙着研究炼制天玉丹！没这玩意儿，仙门针对弟兄们下手，弟兄们能扛得住吗？

　　林雨慕气得小脸煞白，走到麦克身边，冷冷言道：“如果你再狗嘴里吐不出象牙，我用性命保证，以后你的生活将鸡犬不宁！不是任何人都能忍受得了男人的猥琐，对女人而言，自己的男人如此表现，是耻辱！”

　　麦克自然知道林雨慕话里的含义，这是要向吴涵涵告黑状啊！陈昊天黑两把吴涵涵不一定信，林雨慕这性子黑半把吴涵涵铁定信，为了以后的幸福生活麦克陪着笑脸道：“您别误会，陈昊天什么人我还不清楚？今天起得这么晚肯定昨晚再研究丹丸，您一定在领悟仙法，你们俩都不是那样滴人，我方才说这话，不过调节下战前氛围。”


第1687章 聚贤谷的奇葩

　　在这个时代孤男寡女共处一室，先前没交集指不定就有交集了，这要先前有交集，并且是浓浓的感情纠葛，如果不天雷勾地火完全是瞎几把扯淡。话说七仙女都被董永捂倒了，毛毛虫精都跟男人有了关系，更何况是人？

　　林雨慕昨晚真打算跟陈昊天捅破最后一层窗户纸，哪里想天机门奇葩秦如烟关键时刻穿睡衣跑了过来。

　　即便秦如烟这么做归根究底是为了林雨慕，可好不容易下定决心该铺垫的都铺垫了，冷不丁鸡飞蛋打，换成谁谁心里舒服？

　　先前这事儿过去也就不想了，麦克将话题引出来又戳到林雨慕痛处，要知道昨天可是她主动的，麦克那句不是那样滴人由此听起来颇为讽刺。

　　见林雨慕面色阴晴不定，陈昊天赶紧拉拉她的小手，悄声提醒：“思想别分叉，待会儿还要跟人对阵呢。”

　　“秦如烟不是说了吗？今天的主角是你跟她，我们都是打酱油的。”林雨慕看向不远处提着紫云剑抿嘴浅笑的秦如烟，有些不爽。

　　女人的心海底的针。陈昊天小声嘟囔道：“她又不是慕容飞雪，说什么就是什么了？即便是慕容飞雪，上面还有尊者在那放着呢，不能胡来。”

　　“是吗？”林雨慕朝秦如烟努努嘴，“过往的经历告诉我，没她干不出来的事儿。”

　　大佬看台，贾思刀手持无线话筒，正准备将贾仁义和陈昊天登台亮相的开场白丢出去，就见秦如烟迈着悠闲的脚步不紧不慢的走来。

　　这个诡异现象让一干大佬面面相觑不明所以。

　　先前天机门一干大佬还真没注意秦如烟，因为这类场合秦如烟一般是不出现的，甚至秦步虎都没想到宝贝疙瘩会出现。

　　更让人无法接受的是，依照秦如烟的脾气，即便参与入门仪式，脖子上挂的也是相机，而不是提着剑。

　　贾仁义和陈昊天准备开战的当口秦如烟这么玩要做什么？这是所有人脑中的问号（除了陈昊天、林雨慕以及陈忠民夫妇）。

　　秦如烟穿过擂台的时候扯掉了头上的发带。这个动作已经很久很久没出现了，甚至秦步虎都已忘却这个细微的动作意味着什么。

　　贾仁义记得。

　　依稀记得少年时，秦如烟在聚贤谷每次与人对决，都要将发带解开。那个时候贾仁义死死被秦如烟压着，不管他如何努力总不是秦如烟的对手，毫不客气的说，如果不是秦如烟滑稽般的陨落，年轻一辈修为最强者绝不是贾仁义。

　　她要干嘛？要出什么幺蛾子？贾仁义死死盯着秦如烟，这个有着迷人双眸的女子已经很久很久没出现在他视线范围，此次以这种方式出场让他颇为疑惑。

　　在众人不解的目光中秦如烟没有走向秦步虎的方位，而是径直站在贾思刀面前，上来便道：“我要跟陈昊天对决，验证验证他的斤两。”

　　这话声音不大，却像一枚重磅炸弹在聚贤谷引爆了。

　　天机门小伙伴们噤若寒蝉。钟情于摄影的秦如烟提着剑指名道姓要跟陈昊天对决，这节奏怎么看怎么有些荒诞。

　　贾思刀完全被秦如烟的话语震蒙了，老半天之后方才呐呐问道：“如烟，你说什么？”

　　“我要跟陈昊天对决。”秦如烟掂掂手里的剑，语不惊人死不休的道，“贾仁义代表不了天机门的未来，他也并非年轻一辈武道修为最强者。”

　　我儿子能不能代表天机门的未来有待商榷，可目前定位年轻一辈武道修为最强谁能否认？贾思刀浑身直哆嗦，赶紧扭头看向秦步虎，意思是老秦你闺女又发疯了，赶紧将人牵回去。

　　秦步虎被秦如烟突如其来的一招玩的头晕目眩，坐在位置上浑身直冒冷气。见他还在发呆，刘洪海朝他小腿狠狠踹了一脚，意思是别特么愣着啊赶紧想个招儿，为了你那宝贝疙瘩周山峰等人陨落棉阳森林，闯的祸事还不够？无比庄重的入门仪式这么玩，她不要脸你老秦也不要脸了？

　　先前秦如烟闹腾也就闹腾了，可哪有此次闹腾的大？棉阳森林事件，纵然栖霞宫刻意为之，说到实处秦如烟还是导火索，周山峰一堂如果不擅自行动，可能凭借栖霞宫在棉阳森林的战力还不足以全歼周山峰一堂。秦步虎有责任，刘洪海更难辞其咎，为了尽可能逃脱责难，棉阳森林事件某些真相被遮掩了一部分。大长老二长老乃至门主慕容飞雪也非常识趣的睁一只眼闭一只眼。可是对秦如烟和秦步虎的忍耐，高层到了极限，以后再也不可能让秦如烟继续胡闹下去了。

　　刘洪海也是够了，打从棉阳森林的消息传来，压根没给秦步虎好脸色。

　　如烟啊如烟，闯那么大的祸事，你怎么还不改呢？秦步虎黑着脸走到秦如烟身旁，脸色冷冷：“你又想做什么？回到属于你的位置上去！”

　　秦如烟蹙蹙眉头，清声道：“我要代表天机门迎战陈昊天。”

　　代表天机门？秦步虎靠近秦如烟，咬着牙寒声道：“你有什么资格代表天机门？如烟，不要再胡闹了，这些年笑话还没闹够吗？”

　　“闹笑话？”秦如烟面色平静如水，对着秦步虎蹙蹙眉头，“别人那般看我，你也那般看？”

　　秦如烟的话就像尖刀刺进秦步虎心里，他张张嘴，终于将心里的话吐了出来：“我没有像别人那般看你，如烟，你是我唯一的女儿，也是最疼爱的女儿，我一直都宠着你，可棉阳……不要再胡闹了，再闹下去，天机门就没你的立足之地了，懂了吗？”

　　“不管我如何胡闹，天机门永远都有我的立足之地！”秦如烟转过身来，冲贾思刀无比傲娇的道，“不需要你宣布，我直接走上擂台，我会用自己的实力证明你的儿子在我面前什么都不是，在陈昊天面前什么都不是。”

　　其实这话说的还没到位，按照秦如烟的性格，贾思刀也不在她眼中，可是为了照顾大家伙的情绪，还是低调些好。饶是如此贾思刀的脸色已经非常难看，扭头从秦步虎冷冷一笑：“你有一个好女儿。”

　　只要是个人都能听出贾思刀言语间的讽刺，秦步虎看着秦如烟的身影渐行渐远，冲贾思刀和高层歉意的笑笑：“让她再任性一回吧，入门仪式过去我便辞去三长老之位，算给天机门一个交代。”

　　贾思刀和秦步虎私交甚好，听秦步虎这般说，赶紧拽住他的胳膊，咬着牙道：“你疯了！别乱说！”

　　秦步虎一声长叹：“我哪有乱说，这些年来，如烟和我给大家添了太多太多的麻烦，弟兄们其实早烦了，只是看着我这张老脸一直不挑明，罢了罢了，棉阳森林的事儿应该给个交代，如烟今天想要上台就让她上吧，这也是她最后一次任性了。”

　　贾思刀看看走向擂台正中的秦如烟，又瞅瞅颓然无限的秦步虎，幽幽叹了口气。依稀记得当年，秦步虎是何等的意气风发，秦如烟天纵奇才，天机门少年一代论武道修为无人出其右，哪里想造化弄人，秦如烟竟堕落到如此令人发指的程度。

　　天机门的小伙伴们震惊了，秦如烟太任性，安全不按照高层设定好的剧本来，话说你真能代表天机门年青一代吗？而今天机门轮到谁都轮不到你。

　　聚贤谷不沉寂了，取而代之的是一阵噪杂，这个时刻不噪杂似乎也不科学，因为秦如烟的表现太可笑了，秦步虎的放纵也太无厘头。

　　陈忠民看着秦步虎，眼眸满满都是同情：“世俗有坑爹一词，却从未将坑爹演绎到极致，秦如烟做到了。”

　　代天韵一点都没给秦步虎父女留情面：“他们父女俩在天机门演绎的一幕幕滑稽剧终于可以落下帷幕了，天机门是仙门世界的老大，不是闹剧制作中心。”

　　陈子杰朝主席台上的司空上风看去，淡淡言道：“有时我也觉得纳闷，秦如烟少时了得，怎么现在滑稽到这般程度？”

　　这个问题陈忠民夫妇无法回答，也是困扰天机门门人的谜题。

　　此时，秦如烟已经提着紫云剑站在擂台正中，冲陈昊天娇声喊道：“不要浪费彼此的时间，上来！”

　　陈昊天冲秦如烟微微一笑，抽出寒芒，与秦如烟正面而对。

　　主席台一阵沉默，围观的小伙伴们不再噪杂。既然人家愿意在聚贤谷出丑，大家看个热闹吧，话说天机门千年历史上还从未发生过像今天这般有趣的场景，机会也算难得。

　　陈昊天环顾四周，冲秦如烟露出一个会心的微笑：“你在天机门的日子好像并不好过。”

　　秦如烟哦了一声，漫不经心的反问：“你觉得我会在意他们的态度？”

　　陈昊天摇摇头，以几不可闻的声音道：“你不会，因为他们跟你确实不在一个档次。”

　　“那不就行了？”秦如烟背负左手，冲陈昊天道，“逼我双手齐用，便是你赢。”

　　陈昊天脸色一正，冲秦如烟深深躬身：“谢秦小姐不吝赐教。”

　　“不仅你要对此感恩戴德，你的雨幕也要感恩戴德，因为有资格让我抽出这把剑的人，在这个世界上压根就没有！”秦如烟用剑指着林雨慕，话语如从天而降的冰雪，清冷非常！


第1688章 仙级高阶初段

　　天机门，聚贤谷。秦如烟的话让天机门门人鸡皮疙瘩落了一地。

　　有资格让你抽出这把剑的人在这个世界没有，什么意思？莫不是说整个隐秘世界数你最牛逼？我靠，见过狂的就没见过这么狂的，莫说你，即便四大尊者都不敢这么吆喝啊。没有冷嘲热讽没有窃窃私语，秦如烟的语不惊人死不休让天机门门人脑神经一起断电。

　　只要有点理智，这话都不该说出来啊！贾思刀看向秦步虎的眸中全是怜悯，呃，好吧，主席台天机门高层看向秦步虎的眸中全是怜悯，原本一个好好的姑娘被你纵容成什么模样了，不说武道修为方面多牛逼，至少脑子要正常吧。玩摄影玩的脑神经错乱，都把自个儿当成隐秘世界第一好手了，艺术果真害人不浅。

　　秦步虎浑身直哆嗦，老脸通红的他心中五味杂陈。疯了！如烟疯了！我唯一的宝贝疙瘩疯了！武道修为再强这话也不能蹦出来啊。怪我啊，从她开始钟情于摄影就该意识到她神经出了问题，不想着给她治疗反而纵容这才有了今日之果……老婆，我没照顾好如烟，我罪该万死啊。

　　连秦步虎都认为自己闺女精神分裂了，更何况他人？贾思刀见秦步虎一脸心痛，凑到他耳畔悄声道：“别难过，天决医疗技术比较发达，再加上天机门独步天下的资源积累，治好如烟问题应该不大。”

　　“先……谢了！”秦步虎再看向擂台正中，眸中全是绝望。

　　众人瞩目下，秦如烟噌的一声抽出紫云剑，如深潭般不可琢磨的目光盯着陈昊天的一举一动。紫色剑身在阳光下散射无比璀璨的光华。

　　面对贾仁义陈昊天还能装装叉，在秦如烟面前装叉，自己就变成大大的叉了。他后退一步，身子半伏，左手向前，持刀右手向后，双手保持直线，看向秦如烟那一瞬，冷汗唰的便下来了。

　　唯有深处场中才能意识到秦如烟目光落在什么地方，那是死穴，陈昊天周身上下所有的死穴。唯有对武道领悟透彻才能意识到秦如烟嘴角泛起的笑容多么深不可测，仿若一切都在意料之中，仿佛陈昊天如何出招，都难免一死。

　　贾仁义等人无法领略这种玄妙，不过聚贤谷也不是全都是不识货的人。

　　慕容飞雪站了起来，作为天机门最接近仙级高阶巅峰修为的武者站了起来。

　　揉了好几遍眼睛之后，他方才呐呐从嘴里蹦出一句话来：“不可能？她不可能，她才多大，怎么能到达这种境界？”

　　陶万难见慕容飞雪有些反常，赶紧拽拽他的衣袖：“你做什么？”

　　“如烟……如烟很强！”慕容飞雪的声音略有些打颤。

　　秦如烟很强？是的，她确实很奇葩，性格也很强，都沦落成他人的笑柄了还面不改色心不跳，此等心境着实令人叹为观止。

　　“门主，作为仙门世界最强仙门的一把手，你应该淡定。”陶万难瞟了眼擂台正中，小声嘟囔，“我就不明白陈昊天磨蹭什么，仙级中阶修为在他面前还不是被秒杀的命？”

　　话音刚落，陈昊天周身的气势涌现出来。道道光华在刀身衍生，而后蓝芒仿若清晨山间的薄雾朝秦如烟的方位涌去。

　　天机门小伙伴一个个张大嘴巴，眼珠子里如果装了弹簧，恐怕落到擂台正中的眼球不知会有多少。

　　蓝芒在刀身闪烁的刹那，陈昊天将他的武道修为展现得淋漓尽致，仙级高阶初段，没错！陈昊天到了仙级高阶初段，高层确实没忽悠人，他完全有资格进入天机门！

　　当然以上绝不是让天机门小伙伴惊诧的真正原因，让他们惊诧的是陈昊天的“内力外化”！

　　那无比精粹的“内力”恐怕慕容飞雪也有所不及，那出神入化的“内力外化”，即便尊者到来怕也望尘莫及。在仙门资源垄断资源和武技的情况下陈昊天还能到达如此程度，武道修为天赋到底高到何种程度？天才，这是不啻于尊者的天才，怪不得高层如此纵容他，让他的伙伴也进入天机门。

　　陈昊天有让人纵容的资本！

　　主席台的大佬们面露欣慰之色，不愧可以习练《九天宇辰决》的牛人，内力外化玩到如此程度也算前不见古人后不见来者。再想想贾仁义……好吧，贾仁义确实是天机门年青一代武道修为最强者，不过跟陈昊天一比，差距还是大了点。

　　也是到了此刻，贾仁义方才知道自己跟陈昊天的差距在哪，内力外化在一定程度上代表武道领悟水准高低，陈昊天此刻的表现证明他将自己远远抛在后面。仙法就是仙法，武道就是武道，贾仁义绝望的闭上眼睛，不管他如何努力，都无法追上陈昊天，一如少年时面对秦如烟。

　　秦如烟！对了，面对如此剽悍的内力外化，秦如烟要如何应对？

　　天机门门人很快意识到不妥，陈昊天这一击没留丝毫余地，秦如烟能否成功躲避？从秦如烟过往的表现看，这个答案应该是否定的。

　　纵然大家对天机门的奇葩印象不怎么好，看着她陨落心里隐隐有些不舒坦，毕竟是三长老秦步虎的独女，毕竟她有着骄人的容颜，如果抛开她无厘头的做派，那双比深潭还深邃的眼眸着实让人迷醉。

　　贾思刀和秦步虎呆立当场。他们很想出手相助，可陈昊天的内力外化太快，快到他们淬不及防，这个时刻只有尊者过来方能救秦如烟于危难之间，遗憾的是，神龙见首不见尾的尊者怎么可能在此刻的聚贤谷出现？

　　整个场中，只有那么几个人能看出秦如烟压根没将陈昊天的内力外化当回事，慕容飞雪是天机门中唯一的一个。

　　他屏住呼吸，静待秦如烟应对。

　　他似乎明白了秦如烟先前为何如此诡异，她在悟道，走一条别人从未走过的道路，她在少时是天机门最强的天才，这一点自始至终都没变过。只不过大家都是肉眼凡胎，看不到她不断前进的步伐，这些人中包括他慕容飞雪，也包括与其血脉相连的秦步虎。今天陈昊天的骤然出现，激发了秦如烟浓烈的兴趣，她要用自己的修为验证《九天宇辰决》习练者何等与众不同。

　　以上都是慕容飞雪的想当然，不走到最后他永远都不会知道那个将紫云剑缓缓举起的女子修为高到何种程度，也不会明白这个世界的九大尊者在她眼中不过蝼蚁。

　　紫云剑斜直苍穹，紫色仙力涌现。

　　场下的林雨慕压根就没敢眨眼，因为她明白接下秦如烟的应对在相当长的一段时间内，会让她陷入冥思苦想。

　　唰！

　　一道紫光从剑身划过，以肉眼不可及的速度冲向半空，而后炸开。

　　万千紫光如细雨纷纷下落。

　　秦如烟的气势死死压在仙级高阶初段，不，准确来说，这境界比起陈昊天的仙级高阶初段还弱一分，但战力，怕是陈昊天不能及。

　　饶是如此，天机门小伙伴们已经惊得无法呼吸。

　　仙级高阶初段！秦如烟也是仙级高阶初段？！有谁想到，那个拿着相机四处抓拍的女子，那个在天机门闹出无数笑话的女子也是仙级高阶初段！老天啊，没人看到她醉心修炼，她是如何到达仙级高阶初段的？

　　让人震惊的一幕只是刚刚开始，万千紫光从空落下，释放的力量带起旋风吹打在众人面庞，顺着肌肤深入骨髓的冰冷就此衍生。

　　这是比陈昊天更高深的内力外化，施展内力外化的时候，秦如烟周身上下没有一丝内力波动。

　　贾思刀嘴巴可以塞下三个鸭蛋，开始重复慕容飞雪先前的动作——不停揉眼。如果这一切都是真的，秦如烟的武道修为确实甩贾仁义好几条街，她才是整个天机门武道修为最强者，代表着天机门的未来。

　　秦步虎眼眶湿润了，在秦如烟“内力”绽放的一瞬，两行热泪从眼眶静静滑落。也是到了这步，他方才理解秦如烟那句话——别人那般看我，作为父亲你也那般看我？

　　一幅幅画面从秦步虎脑海划过，耳畔依稀听到秦如烟淡淡冷冷的声音：“父亲，我在悟道，真正的武道，如果你能理解武道修为定然一飞冲天不可收拾，如果不能终其一生也无法到达仙级高阶巅峰。”

　　说这话的时候，秦如烟十二岁，说这话的时候，秦如烟面无表情，仿若对着一个陌生人。

　　秦步虎当时将其当做孩童的戏言，后来秦如烟的作为让他将这番话当成笑话，直到今天，他方才意识到不是女儿随着年岁增长而堕落，是她早早走到同龄人之前，不！她走到了所有人前面，这个所有包括尊者。

　　秦如烟！她是真正的天才，天机门再不会出现第二个的天才！

　　啪啪啪啪啪啪啪！

　　紫色光华与蓝色光华相撞，花火骤起，剧烈的声响震动山谷，力量撞击衍生风刃。

　　聚贤谷的武者慌忙用内力抵御，这才避免皮外损伤。在他们四周，刷刷声响起。

　　风刃所过之处，树枝凭空折断，山风和旋风一起卷起落下的落叶，漫天飞舞。


第1689章 反手一剑

　　漫天飞舞的树叶在聚贤谷轻飘飘落下，仿若下了一场叶雨。

　　叶片打在贾仁义脸上的时候他方才明白一个无比残酷的现实，秦如烟没有陨落，而是飞到自己一生都无法企及的高度。他也渐渐明白为什么秦如烟面庞总带着淡然和不屑，天机门年轻一辈确实入不了她的法眼，不！整个天机门门人都入不了她的法眼，因为刚才的内力外化，尊者都玩不来。

　　纵然贾仁义没见过尊者，感受到秦如烟那无比精粹的“内力”，他确定尊者做不到，原因无他，门主慕容飞雪是整个仙门世界最接近尊者的高手，他内力的精纯度跟秦如烟压根就不在一个档次。

　　天机门小伙伴们沉默了。秦如烟用自己的实力朝他们脸上重重扇了一耳光。先前在秦如烟举着相机在聚贤谷闲逛而不是跟大家切磋，小伙伴们给予了秦如烟太多的嘲讽（都是在心里说说，当面喊出来他们没那个胆子，毕竟人家老头子太牛了），以至于给秦如烟贴上了天机门奇葩的标签。

　　秦如烟是奇葩吗？是的，太奇葩了！奇葩到天机门门人必须仰视她。回头想想先前对她的冷嘲热讽，天机门小伙伴们面庞尽是羞愧，原来人家不是丑小鸭，而是展翅翱翔自己无法触及的天鹅。

　　主席看台的大佬们早齐刷刷站了起来。到这一刻他们终于明白秦如烟为什么要顶替贾仁义走上擂台。天机门年轻一辈能验证陈昊天修为高深的只有秦如烟。如果贾仁义站在台上，就刚才那招内力外化，恐怕贾仁义的人头已然不保。

　　“门主，你刚才说如烟很强，指的是她的修为吗？”大长老陶万难呐呐问道。

　　“是的，很强，强到罩住陈昊天所有的命门，只要他一动，如烟便会给予他致命一击。”慕容飞雪看着擂台上云淡风轻的白裙女子，感慨万千的道，“我不能想象她的武技强到这般地步，更想象不到她的内力外化如此出类拔萃。”

　　陶万难摇头苦笑：“武道修为暂且不论，武技一环，恐怕整个天机门也只有门主能和她拼了，因为我们都看不出来刚才到底发生了什么。”

　　“不！如果抛却修为境界，我的武技不及她。”慕容飞雪很是惭愧，“能在武技一环跟如烟一较高下的，只有四大尊者，可想想如烟的进步速度，恐怕要不了多久，尊者也追不上她的步伐。”

　　陶万难倒抽口冷气：“门主，秦如烟的武道修为能变态到这种程度？”

　　“她才多大，二十来岁！实打实的二十来岁，武道修为走到这步，四大尊者中能做到这点的也没有吧？”慕容飞雪是天机门中跟四大尊者接触最多的武者，他既然这般说，也就差不多了。

　　陶万难一阵沉默，对啊，即便四大尊者，武道修为也没如此变态啊。

　　“下面将要进行的对决是天机门有史以来最精彩的一次对决，用心看吧，我们会从这场对决中学到一些东西，受此启发说不定能在武道修为方面再精进些许，在仙级高阶中段你我停留了太长太长的时间。”慕容飞雪将注意力全部集中于擂台之上，无比笃定的道，“或许我们这一辈子都不会到达仙级高阶巅峰，但不管陈昊天还是秦如烟都会成为尊者，这个时间不会太久，仙门世界九大尊者主导的现状即将被打破。”

　　陶万难扭头看看慕容飞雪凝重的面色，又看看擂台正中衣袂飘飘的秦如烟，略有些不好意思：“这些年来，我们错怪她了。”

　　这些年来天机门所有人都错看了秦如烟，不是他们有眼无珠，而是秦如烟在武道方面领先他们太远。这个道理就相当于天才永远都是孤独的一般。

　　擂台中，紫色仙力和蓝色仙力烟消云散。陈昊天右手腕微微一动，右足正准备发力，看看秦如烟，又将率先攻击的心思收了起来。

　　“很不错，用内力外化硬生生杀出唯一的攻击路径。”秦如烟赞道，“这出乎我的预料，我原本以为你要找到这条途径，还要一段时间。”

　　“别夸我了，再不错也没你狠，刚找到一条攻击路径便被你封死了。”陈昊天盯着秦如烟手里的紫云剑，笑道，“我跟你确实不在一个层次。”

　　“不要妄自菲薄，你的修为境界比我高了一点，应该还算公平。”秦如烟后退一步，左手背负身手，右手向下一甩，紫光闪烁。

　　公平个屁啊，你提着剑跟人PK的时候，我爷爷的爷爷还没出生呢，经历过那么多生死淬炼，武技方面的造诣我比得上吗？陈昊天心里犯着嘀咕，用心神无限观察着秦如烟周身气息的变化。

　　“看清楚了！”秦如烟一声娇喝，足下一点，持剑杀来。

　　好快！陈昊天左手撑地，寒芒迎着那道绚烂紫光杀了过去。

　　当！

　　一声脆响！火光四溅！

　　强大的力量让陈昊天的身子旋转着向后直飞。秦如烟手腕微动，紫云剑触地反弹。她腾空而起，而后单手持剑，从天而落，宛若九天仙子。

　　“紫云地式！”从樱桃小口中蹦出四个字的同时，紫云剑冲着陈昊天劈了过去。

　　冰寒之气铺面，陈昊天赶紧挥刀阻挡。

　　当！

　　又是一声脆响！

　　就在陈昊天左手撑地，准备窜向半空摆脱不利局面的时候紫云剑又至，当！刀剑又一次相接！强大的冲击力让陈昊天虎口发麻，手臂肌肉痉挛。

　　怎么会这样？她的力量为什么比我强？陈昊天脑中全是问号。

　　依照秦如烟的性格不可能说谎，她的修为死死压在仙级高阶初段，却一剑比一剑快一剑比一剑强，强到下一剑陈昊天已经不敢接。这太不科学了。

　　紫云剑在地下一点，又一次飞向陈昊天。从开始攻击到现在秦如烟压根就没触地，借助反弹力和撞击力在半空腾转挪移，手中紫云剑一次次朝陈昊天要害招呼。她的每一个动作仿佛都经过无比精准的计算，身姿更是绝美无双。

　　杀人都杀的如此优雅，果然是搞艺术的！秦如烟，这就是秦如烟啊！围观的小伙伴们被秦如烟的武技彻底折服。每个人心中都在思索一个问题，如果换成是自个儿能接住秦如烟多少招，恐怕第一剑都扛不住吧？

　　主席台一阵倒抽冷气声，如果说先前的内力外化让主席台的天机门高层重新认识了秦如烟，那么秦如烟此刻施展的紫云地式让他们明白了什么才是武技。借助反弹力和撞击力从半空接连发起攻击，一剑比一剑快一招比一招强，这样的战技以前闻所未闻，更何况见？

　　陈昊天的表现也非常闪亮，没习练至高武技的他仅仅凭本能去化解秦如烟犀利的攻击，这不亚于奇迹。刚开始大家都觉得他的化解笨拙了些，不过越琢磨越觉得高明，修炼《九天宇辰决》的牛人就是非同一般。

　　秦如烟这一剑刺来，陈昊天牛不起来了。直觉告诉她，这一剑如果硬接，手里的寒芒肯定会飞出去。可如果不接难道让紫云剑穿胸而过？呃，这是切磋，不是生死厮杀，没必要玩的那么悬吧？

　　陈昊天双手握刀，迎着那道曼妙的紫光劈了下去。刀剑相交的刹那，陈昊天暗叫一声不好，上当了。

　　秦如烟右手突然一松，直刺心口的长剑陡然变向，秦如烟贴着劈来的寒芒旋转着身子，反手握住紫云剑，对着陈昊天的后背唰的便是一划！

　　嗤拉！

　　紫云剑划破了血肉！

　　后背传来一阵痛楚，陈昊天尚未回过来神，已经转过来身子的秦如烟用剑柄重重一砸，陈昊天贴着地面向前滑了足有十五米之远。

　　主席台上的高层不淡定了。事实证明秦如烟和陈昊天都是千年罕见的天才啊，任何一个折损都是天机门的重大损失。特别是陈昊天，由于其修炼的是《九天宇辰决》，肩负着打开天机门的重任，他挂了，先前所做的一切就失去意义不说，四大尊者会剥了他们的。

　　“门主，必须阻止他们，入门仪式不见血！更何况受伤的是陈昊天！”陶万难清清楚楚的看到秦如烟的剑从陈昊天后背划过，如果再加些力道可能就被劈成两半了。

　　慕容飞雪看看场中，摇摇头道：“他们有分寸，如烟不会痛下杀手。”

　　都快将人劈死了还有分寸？陶万难咽了口唾沫，看看慕容飞雪的脸色，又将到口的话咽了回去。

　　贾思刀也很紧张，撞撞秦步虎的肩膀，意思是秦如烟性子倔，你去说句话，入门仪式就是走个过场，让小伙伴们知道陈昊天很牛逼就行了，没必要像现在这般血溅擂台。

　　秦步虎焉能不知贾思刀的意思，扭头看向他的眸中全是无助啊。哥们，好好想想先前如烟做了那么多出格的事儿，我管住过吗？今天她好不容易找了个可以一较高下的陈昊天，如果不让她玩痛快，能行？

　　贾思刀一想也是，赶紧将目光放向擂台，抛开陈昊天受伤的事儿不提，两人攻守可供琢磨的地方太多。他也是用剑的，话说刚才秦如烟的紫云地式如果能琢磨透，以后还不是横着走？


第1690章 绝代双骄

　　天机门小伙伴们在陈昊天后背受伤之后震惊了。陈昊天和秦如烟先后施展内力外化，小伙伴们已经明白这将是一场精彩万分的擂台比武，万万没想到精彩到这种程度，切磋还能见血这也太拼了，玩到最后该不会出现死人的精彩场面吧？

　　小伙伴们震惊之后是兴奋。生死对决啊，老天爷，这样的场面在仙门世界发生的几率太小了，天机门更是自从建门以来从未出现。有好戏看了。

　　“不要再打了！”林雨慕惊呼出声，眼眶早已湿润。能看到秦如烟出手确实难得，可要搭上陈昊天，完完全全得不偿失啊。

　　话刚砸到地上，林雨慕就准备跃向擂台，却被麦克死死拽住：“做什么？”

　　“阻止他们，切磋犯不着拼命！”林雨慕想甩开麦克的手。

　　“不拼命怎么进阶，陈昊天突破哪一次不是从拼命开始，再说秦如烟会要陈昊天的命吗？”麦克松开手，寒着脸道，“不好好看看秦如烟如何用剑却替他操不完闲心，心血白费了！”

　　向来嬉皮笑脸的麦克很少用这种语气跟人说话，之所以这般是林雨慕的表现让他非常不满。此时的林雨慕已经不是雨幕集团董事长，而是东蛊门圣女，应该明白陈昊天身上那点伤对仙级武者来说算不了什么？还大惊小怪，这已经不是矫情，这是愚蠢！

　　林雨慕咬着红唇看看倒在地上的陈昊天，想说些什么，看看麦克阴沉的面色，旋即缄默不与。

　　剑柄击中陈昊天后背的时候，秦如烟身子向后一顿，剑尖抵着地面，全身的重量压在紫色剑身，突然弹起。

　　秦如烟依然背负左手，右手持剑，飞向陈昊天。她的手腕风轻云淡的一抖，剑身紫色光华越发绚烂。

　　“紫云天式！”秦如烟眼睛和紫云剑呈一条直线，刺向趴在地上的陈昊天。

　　就在剑尖即将刺向后背的瞬间，陈昊天双手按地，向上跃起。身子在半空转了个圈，陈昊天双手持刀劈向秦如烟。

　　秦如烟嘴角荡漾着诡异的笑意。就知道你会这般，后背中了一刀趴在地上不起来，当真如此经不过生死淬炼，陈昊天啊陈昊天，是不是每次对决你都要耍点小诡计，否则不舒坦。

　　秦如烟手腕微微一动，紫云剑沿着一道看似不可能的轨迹向上一扬，砍向陈昊天腰间。

　　噗嗤！

　　陈昊天又中一剑，就在秦如烟准备冲到半空，用剑柄再朝陈昊天后背来一下的时候，陈昊天一反常态加速下落。

　　这个诡异的动作让秦如烟微微有些疑惑。凭着她对陈昊天的了解，这小子吃了亏肯定会反手一刀。放弃最好的机会选择下坠，他要做什么？

　　即将落地的刹那，陈昊天双手握刀，将全身力量集中在刀身，压弯了寒芒。刀身弯曲到一定程度陡然弹直，借助反弹力陈昊天倒飞向半空。

　　秦如烟看向陈昊天的眼眸直发光。交手不过数招就领悟了紫云剑法的精髓，以前太低估他了。

　　陈昊天的身子还在向上飞，飞得比秦如烟还高。当速度即将降下来的一瞬，陈昊天双手握刀，冲着正下坠的秦如烟劈了下去。他的身子在半空划过一道曼丽的轨迹，寒芒隐隐发出嘶吼。

　　这一刀凝聚了他全部的力量，也可能是最强的一刀。

　　围观的天机门小伙伴们惊呼出声。中了两剑后陈昊天的战力依然这般强，这个陈昊天是什么变的？难道他身上的肉就不是肉，就不知道疼？

　　“好一个秦如烟，好一个陈昊天！”慕容飞雪将桌子拍的啪啪直响。

　　陶万难等人看呆了，彻底看呆了，如果说秦如烟的紫云剑法牛叉，陈昊天更牛叉，因为陈昊天在短暂的交手之后已悟透紫云剑法的精粹。

　　这一刀正是要以其人之道还治其人之身。

　　麦克瞟了眼张大嘴巴的陶强，笑道：“不要小看陈昊天，当你小看他的时候，可能他的刀子已经抵在你的咽喉。”

　　陶强点头称是：“我从未小看过他，能将远深药业这个世俗力量打造成宗门世界的霸主，这般功绩前不见古人后不见来者，如果这个世界真有神，我觉得陈昊天的神格比秦如烟更稳。”

　　林雨慕吐了口长气，看向如天神下凡的陈昊天，颇不认同陶强的观点：“不论如何，他胜不了秦如烟。”

　　“他现在肯定不是秦如烟的对手，以后不一定。”麦克扭头冲林雨慕微微一笑，“我相信他行，也从未怀疑过他的实力。”

　　陈昊天确实不是秦如烟的对手，看似无法阻挡的一刀即将到达面前，紫云剑静静挥了出去，轻松洒脱随意。

　　当！

　　火光四溅！

　　秦如烟身子向后直飞的时候还不忘给陈昊天鼓劲儿：“她都没反应过来，你倒用上了，这把剑当初丢给你似乎更合适。”

　　“也没什么了不得，不过借力使力！她肯定也看懂了！”陈昊天旋转着身子，手中寒芒疾风骤雨朝秦如烟身上招呼。

　　他丝毫不顾及身上的伤口，他要把握这个难得的主动进攻机会，疯狂攻击。

　　当当当当当！刀剑相交声不绝于耳。

　　陈昊天和秦如烟就像翱翔在擂台上空的两只鹰，在追逐在厮杀，半空留下一串又一串火光。

　　刚开始两人还是武技和仙力的比拼，后来内力外化也用上了。由此擂台正上方紫色光华和蓝色纵横交错，为天空涂抹最绚烂的色彩。

　　主席台高层们抬头看向半空，眼珠子都不带眨的。正在半空鏖战的两人用实力告诉他们什么叫做天才，什么叫做穷极一生无法企及。

　　秦如烟的紫云地式着实奥妙万千，借助所有可以借助的力道在半空不间断攻击，更诡异的是好像还隐隐借助对方的力量进行反制，至于紫云天式更是非凡，每剑都浑然天生，看似随意实则隐隐都是杀招，看似潇洒实则杀意阵阵。

　　这不是天机门拥有的至高武技……呃，好吧，在紫云剑法面前，天机门所有的武技远离至高一词，太弱了。

　　秦如烟施展的紫云剑法既然天机门没有，难道有非同寻常的际遇？对此天机门高层是不信的，原因无他，就秦如烟脖子上挂着照相机四处转悠的劲儿头，这样的好事貌似也轮不到她，当然天机门高层也不愿意相信在天机门之外还有更高的武技。

　　紫云剑法应该是秦如烟独创，这是天机门高层一致的看法。

　　不得不说，他们高看了秦如烟，从一个极端走向另一个极端。

　　秦步虎的嘴角泛着笑意。即便先前对这个宝贝疙瘩没什么怨愤，那些风言风语还是听说了的，要说没压着一口气也不现实。现在秦如烟用其卓绝的表现为他挣回了丢失的面子。秦如烟不再是秦步虎的软肋，而是他傲慢和炫耀的资本。至于棉阳森林事件，可以忽略不计了。

　　在高层眼中，三个周山峰率领的分堂也及不上一个秦如烟。这个道理类似于天机门在尊者眼中不过是为其服务的工具一般。

　　陈昊天和秦如烟的战斗还在继续。

　　刚开始大家沉醉于陈昊天和秦如烟的武技，到了后来感慨的是两人卓绝的体能储备。大家眼睛都看酸了，半空中两人似乎一点都不累，陈昊天手里的刀还像先前一般霸气十足，秦如烟手里的剑还像先前轻灵飘逸。

　　这是天才吗？不！这是怪胎！谁特么要碰到这号人物不心惊胆战？就这种连续作战的能力，相当于一坨仙级高阶初段武者啊。

　　天机门高层的嘴巴已经合不拢了。谁都没想到入门仪式会有这么大的发现，秦如烟和陈昊天这对儿绝代双骄冲击到仙级高阶巅峰一点问题没有，拥有六名尊者的天机门将会彻底打破均衡，天机门一统天下的时刻也到了。

　　当！

　　陈昊天又是一计势大力沉的劈砍，秦如烟又一次从容应对。

　　两人分离的刹那，绚烂的紫色光华和蓝色光华微微绽放。

　　“你的表现完全出乎我的预料，能让我将紫云剑法来来回回演练三遍的人在我的经历中不多。”秦如烟仰面朝天，任凭身子直直下落，看向陈昊天的眼眸跟先前截然不同。

　　“秦小姐的剑法也让我见识到了武技的奥妙，跟你交手之后方才明白以前那些招数都白学了。”陈昊天的身子也在下坠，言语间轻松无限。

　　只是他的伤口还在流血，并且脸色越发苍白。

　　“也不算白学，至少让你活到现在，让你领教了我的紫云剑法！”秦如烟眼看就要着地，紫云剑在手中旋转，与地面接触的刹那荡起阵阵紫光。

　　无比强悍的力量就此传来。

　　惊喜太多小伙伴们已然麻木，就连叫好声都略带些许嘶哑。可这丝毫不能抹杀秦如烟这一招的绝妙和强悍。

　　近在咫尺的林雨慕眼前一亮，在这瞬间好像一扇大门已经开启，先前修炼仙法所有的疑惑在这瞬迎刃而解。

　　秦如烟的身子旋转着飞了起来，陈昊天也已冲向半空。

　　他背对秦如烟，双手握刀，好像毅然赴死的勇士，有种一去不回的狠戾。


第1691章 反噬之力

　　与人对敌，最忌讳的便是将后背留给对手。陈昊天这般表现，不是找死吗？天机门高层眼珠子开始发直。

　　高手相争胜负一线间，陈昊天和秦如烟在半空你来我往战那么久，彼此的套路定然已经摸清（天机门高层定然没摸清陈昊天和秦如烟的套路，他们的眼睛都快被飞来飞去的陈昊天和秦如烟晃花了，两人你来我往攻守的玄妙，凭借他们的造诣恐怕要很长一段时间才能消化），那么这一次冲击应该是决胜负的最后一招。

　　都特么最后一招了，谁会手下容情？不管陈昊天手里的短刀还是秦如烟手中的长剑均是全力一击，这个节骨眼儿谁都收不住手，陈昊天这么玩，彻底疯了。

　　围观的天机门小伙伴们激动的浑身发抖。陈昊天和秦如烟刚才的对战从武道修为角度衡量确实美轮美奂，不过人都会审美疲劳的。特别是从两人在半空打得如火如荼大家伙彻底看不懂开始，这场无比精彩的对决就失去了应有的趣味性，于是秦如烟和陈昊天两个人到底谁是最后胜者相对于武技的奥妙便颇具诱惑力了。

　　很多小伙伴认为秦如烟更强一分，因为自始至终秦如烟都背负左手，再加上战前颇具挑衅意味的话语为她抹上了强者的色彩。但还有很多小伙伴认为陈昊天并不差，这个不知从哪儿冒出来的幺蛾子好像打不死的小强，血流那么多还越战越勇，太变态，鬼知道后期有没有逆袭的可能。

　　陈昊天是陈忠民失散多年的长子？天机门小伙伴们已经开始怀疑两人的父子身份了。陈忠民纵是天机门货真价实的堂主，可将陈忠民的武道修为拿出来晒晒……差距非常大啊，即便基因变异也不能变得如此离谱。

　　龙生龙凤生凤，老鼠的孩子会打洞，基因学告诉人们，这还是有一定道理滴。

　　由此可见，最后一招施展之前，小伙伴们对陈昊天满满都是期待，万万想不到陈昊天会掉链子，还掉的如此无厘头，背对秦如烟冲，不是找劈吗？

　　小伙伴们看不懂，作为天机门年轻一辈武道修为最强的贾仁义也没看懂。他眼眸中的疑惑自陈昊天和秦如烟在半空展开疯狂对战就没消退过，现在越发浓郁。背对冲击？即便玩命也不能这么玩，风险太大，收益太小！

　　林雨慕花容失色，想要惊呼出声，想想麦克的话语，又捂住了小嘴。相信陈昊天，相信他的实力，他能走到现在绝非偶然，绝不会犯低级错误。

　　麦克和陶强抬眼看向半空，两人脑海诉说着同一句话——太阳你妹，姓陈的，你够狠！

　　这货太狠了！秦如烟剑尖狂抖，瞬间就找到了五处可以致陈昊天于死地的应战方式。让人无语的是她不能保证将陈昊天彻底杀死之后自个儿毫发无伤，更让秦如烟无比郁闷的是，如果放弃这次机会，陈昊天便会掀起一波连绵不断的攻击，并且相对先前，陈昊天将完全处在有利地位。

　　届时秦如烟将非常非常狼狈，这是自诩为仙子的秦如烟绝对绝对无法接受的。姐儿在那个世界也很牛叉的，来到这个世界更牛叉的不可一世，被一个毛头小子追着打，这要传到师妹耳朵里，牙都笑掉了。

　　逼宫，这是逼宫！好，那我就不客气了！秦如烟嘴角泛着冷笑，紫云剑扬起点点紫光，刺向陈昊天的瞬间，从樱唇蹦出这样一句话来：“就那么看重胜负，值得用命拼？”

　　在你眼里不重要，在我眼里太重要了，鬼知道最后会不会跟你刀剑相对，唯有借助这个机会全力应对才能知晓武技上的差距，唯有让你显出真本事才能找到置你于死地的法门！陈昊天心中念叨着，眸中划过一丝狠戾。

　　“紫云天地！”秦如烟手腕一抖，紫云剑仿若化成三把，从三个角度刺向陈昊天。

　　噗嗤！

　　仅有一声闷响，陈昊天身上却多了三个窟窿，这剑到底有多快可想而知，手法多玄妙天地可见。

　　鲜血旋即飞溅。

　　破绽！陈昊天眼眸一亮，右手反握寒芒，锋利刀尖泛着蓝芒顺势戳向后方。

　　玩的果然是这一套，棉阳森林一而再再而三的玩，你就不腻味？秦如烟嘴角挂着曼妙的笑容，仿若看穿了陈昊天的心思，看破了世间的一切，那种云淡风轻，那种超然脱俗，迷人非凡。

　　如果她这个表情摄像机可以捕捉下来，恐怕很多很多人要拜倒在她的笑容下。这是真正超脱的仙子，让人想入非非却不敢亵渎一丝的仙子。

　　这是秦如烟最真实的笑容，发自真心的欢喜。

　　不管她承认不承认，陈昊天逼的她露出真本事，她也将陈昊天当成真正对手，由此嘴角才会挂着胜利者应有的笑意。这一刻，陈昊天在她心中彻底摆脱蝼蚁的地位。

　　秦如烟的剑收了回去，负在身后的左手扬了起来，对着陈昊天右臂拍去。

　　啪！

　　陈昊天向后斜刺的寒芒飞了起来，他的身子向左微倾。

　　只要稍有些常识便会明白接下来要发生什么场景——陈昊天被一掌推飞，重重摔在地上，寒芒与他一同无力的落地。

　　或许这般陈昊天非常狼狈，不过秦如烟先前说了，逼得双手齐用陈昊天胜。

　　到这一步，陈昊天赢了。

　　遗憾的是，陈昊天走过的剧情永远充斥未知和新奇。当所有人认为陈昊天将狼狈着地的当口，一股若有所悟的力道右脚衍生，陡然提到最强。

　　电光火石间，陈昊天向左旋转，右脚冲着秦如烟的左面踢了下去。

　　竟还有后招，秦如烟略有惊诧。显然陈昊天能做到这步又出乎她的预料。

　　当然如果凭此让她手忙脚乱。她也就不是秦如烟，更不是从另一个世界穿越过来的强者。数千年的生死淬炼，历经过多少次生死对决，如果连如此简单的突发状况都应对不了，她还没穿越就香消玉殒。

　　秦如烟手腕一抖，一道紫光旋即迎着陈昊天的右脚冲了过去。

　　这是无比精粹的仙力外化，比秦如烟先前的仙力外化还强还要出神入化。

　　这才是秦如烟在这个世界最顶尖的战力。陈昊天这一脚如果踢过来，入门仪式过后恐怕只能拄着拐杖过下辈子了。

　　我看你怎么收？秦如烟左手蓄势待发，准备时刻给予陈昊天支撑，毕竟陈昊天如果真拄了拐杖，完全没意义啊。

　　让她更惊诧的一幕出现了，仙力外化的一刻，陈昊天右脚的力量陡然减弱到最低，身子被秦如烟的一掌之力外加侧踢之力玩得失去平衡，漫无目的的旋转，从半空下坠。

　　但是！陈昊天陡然释放的力量并没消失，依然存在！

　　秦如烟嘴角最曼妙的笑容还没褪去便僵硬了，她突然意识到那股力量转移到了哪里。

　　那柄好像被打落的寒芒仿若有了灵魂，在陈昊天的仙力外化下，冲秦如烟太阳穴袭来，在阳光下闪烁最璀璨的蓝色光芒。

　　这才是最后的杀招！

　　“算你狠！”

　　秦如烟左掌微动，仙力在掌心弥漫，对着半空一拍，就在寒芒速度到达极点一刻，空气产生阵阵波动，隐隐释放的天地之力迟怠了寒芒的速度。

　　这不是武道之力，这不是属于这个世界的法门，这是参悟天地万物之后，借助天地之力的一击。这一击的衍生过程没人看到，被她隐藏的非常完美，却掩盖不了陈昊天逼她将不该展露的绝技施展出来的事实。

　　秦如烟向后一仰，长发飞起。

　　噌！

　　散放璀璨蓝光的寒芒割断她几缕长发，从她眼前一闪而逝。

　　时间在这一刻定格，断发迎风飘起。

　　看着飞扬的断发，秦如烟心中好像打翻了五味瓶，无比复杂的感触让她有些失神。

　　她是来自另一个世界有着数千年阅历的强者，强到来到这个世界，所有人在她心中不过蝼蚁，甚至跟她这具肉身有些血脉联系的秦步虎。

　　由此她非常会装叉，走到哪里都是一副超尘脱俗的模样，看到谁嘴角都泛着淡然和不屑。她有那个资本，因为她她的领悟和水准超出这个世界不知多少个时代。

　　就是这么一名不该在低端世界出现的强者，在聚贤谷面对来自低端世界的陈昊天，逼得自己动用那个世界才能施展的天地感悟之力，太匪夷所思！

　　天空风云变色，刚刚还是晴空万里，瞬间阴云密布，仿佛太阳从未在天地出现。

　　没人知道天地间怎么会有这种变化，除了秦如烟和陈昊天！

　　空间规则！秦如烟躲避陈昊天最后一击，动用了天地感悟之力，也犯了禁忌。反噬之力已经衍生并且释放。一道红光如同血线，从空直降。

　　秦如烟还在发呆，直到现在她无法相信已经发生的事实。

　　这一道红光下去，她的修为至少下降整整一级，换句话说已经到达仙级高阶巅峰的她还要休养一年时间，才能继续装叉继续飞。

　　这还不是最让人吐血的，最让人吐血的问题是当她回到另一个世界时，损耗掉的修为会成倍放大，如果没有九天玄女丹，估摸她刚露头就会被那些得罪过的修炼者一剑斩落头颅……

　　常在江湖飘哪能不挨刀，在强者为尊的世界，实力就是一切！


第1692章 答案是父亲

　　该死的陈昊天，那么拼做什么！秦如烟仰面徐徐下落的时候牙都咬碎了，心底发出一声凭借她的心境和修为不该发出的埋怨。

　　论心境，秦如烟实乃陈昊天一路走来最大的装叉之王，这般埋怨与其身份严重不符，都特么装叉了，那得有装叉的资本，否则岂不是变傻叉了？论修为，秦如烟是不折不扣的仙级高阶巅峰，只需将修为朝上提一阶，也就是仙级高阶中段，陈昊天断无偷袭成功的可能。在绝对的实力面前，所有的阴谋诡计都是浮云。

　　归根究底，秦如烟将叉装大了，结果顺理成章的爆炸。

　　反噬红光已然抵达，秦如烟做好了被红光贯穿的准备。她明白这光到底有多快，自己根本没有避开的可能。

　　就在这一刻，一个身影陡然出现在她正上方，迎着那道红光冲去，仿佛慷慨赴死的义士，一往无前无怨无悔！

　　怎么会这样，他怎么会出现？他不可能拥有这样的速度，秦步虎的修为什么时候强到如此程度？秦如烟眼睛瞪得老大，心灵某个角落被锤子重重砸了下，心中满满都是问号。

　　其实答案非常简单，只有两个字——父亲。

　　在陈昊天反手一击时，秦步虎已经发力跃向半空，常识告诉他，陈昊天不是那种关键时刻掉链子的人，直觉告诉他，秦如烟的武道修为是强但面对无比变态的陈昊天，她托大了。

　　小心驶得万年船，在仙门世界混了多少年的秦步虎知晓这个道理。秦如烟的惊艳表现让他意识到自己一直“错怪”了女儿，可女儿表现的惊艳，难道陈昊天表现就不惊艳了吗？这个出身于世俗的男子，交手几招之后便将紫云剑法的精髓收入囊中，过往经历更证明起其心机阴沉到了极致。如此人物能小觑？

　　一旦小觑，指不定连性命都没了。

　　噗嗤！

　　红光贯穿秦步虎左臂的瞬间，秦步虎拽住了秦如烟的手臂，用尽全身气力向外一抛，他做到了所能做的极限。

　　秦如烟的身子好像断线的风筝一般在远处飘然而下。

　　在这一刻，他眸中满满都是疼爱，嘴角挂着欣慰和愧疚，笑得就像刚才挂在苍穹的太阳，温暖非凡。

　　没有惨呼，也没有众人惊呼的场面，所有人都被眼前这一幕惊呆了。

　　噗通！噗通！

　　秦步虎继陈昊天之后重重落在擂台。

　　秦如烟被秦步虎抛开的一瞬身子陡然旋转，稳稳着地之后，俏面之上写满凝重，再不像先前那般淡然。

　　伤口依然在流血，陈昊天翻身而起，冲到秦步虎跟前，按着他的经脉查探半晌，方才看向略有些出神的秦如烟，颤声道：“我错了。”

　　“你没错，你做了自己该做的，错的是我。”秦如烟缓缓走来，静静言道，“我托大了。”

　　看着已经昏迷的秦步虎，秦如烟的声音轻的就像耳畔微微拂过的山风：“我低估了你，大大低估了你，如果你跟我同生在一个时代，我不是你的对手，想来也是可笑，既然可以修炼《九天宇辰决》，又岂是我们这种境界的人所能战胜的？我和师妹都忽略了一个因素，时间！如果给你足够的成长时间，像我们一般的成长时间，你的境界你的修为会让我们望尘莫及。”

　　鲜血顺着伤口流淌，陈昊天看着秦步虎的脸色，沉声道：“现在我们要思索的是如何治愈秦长老，而不是比较孰强孰弱。”

　　“你认为他还有治愈的可能吗？中了那道光，他穷极一生都不会冲破仙级，反噬之力的强大不是你所能想象。”秦如烟看看手里的紫云剑，反手一挥，一道紫光划过，稳稳落在林雨慕手中。

　　她扭头看向一言不发的女子，正色道：“如果你还看不清楚，这番心血白费了。”

　　“纵不能说全然领悟，至少不像先前一头雾水。”林雨慕提着绽放着蓝光的紫云剑，躬身行礼，“谢秦姑娘指点。”

　　“你应该叫我师父！”秦如烟看向林雨慕，面无表情的道。

　　林雨慕好像被刚才那道红光击中，咬着红唇犹豫了一番，方才微微低头：“师父。”

　　“拜师酒随后再喝。”秦如烟弯腰将秦步虎抱在怀中，扭头对发呆的天剑门高层朗声道，“接下来的武道验证还要继续吗？”

　　无人回答，天机门高层被眼前发生的事实惊呆了，谁也不曾想到陈昊天最后一招藏着那么多的玄机，想不到会出现如此诡异的天地异象，更想不到秦步虎会替秦如烟挡这道无比诡异的光华。

　　总而言之，今天在聚贤谷，上演的所有戏码超出了他们的想象。

　　“如果没人回答，散了吧。”秦如烟扫了眼呆若木鸡的众人，抱着陷入昏迷的秦步虎朝着擂台一步步走去，厉声道，“去资源宝库，两个小时后，我要你将先天丹送到我的手中！”

　　先天丹？听到这三个字，刚刚缓过来神的小伙伴们又一次惊呆了。

　　先天丹可是仙门一等一的恢复类丹丸，天机门丹王欧阳正欢耗费十年心血才能有成，秦如烟竟让陈昊天在两个小时后炼制出来，纯粹痴人说梦！

　　常识告诉天机门小伙伴，武者的武道修为天赋和丹道领悟是呈反比的，武道修为天赋越高，丹道领悟力越低，反之，丹道领悟力越高。陈昊天武道修为如此变态，还能在丹道一环超越丹王欧阳正欢，扯得没边儿了。

　　再换个角度看，陈昊天丹道造诣当真如此之强，压根就不会通过入门仪式进入天机门，而是直接冲进丹王欧阳正欢的怀抱，因为仙门中的丹师地位太高，高到慕容飞雪跟丹师说话还要小心翼翼。

　　造成这种现象的原因便是，仙门世界丹师实行独立管理制度。

　　就拿天机门来说，慕容飞雪作为天机门门主，主要职责是负责资源的收集整理保管以及门内事务管理，欧阳正欢作为天机门丹王负责丹丸的炼制和丹师的管理。他们共同服务四大尊者，唯四大尊者之命是从。慕容飞雪不得插手丹丸炼制的事务，欧阳正欢也不能干涉天机门的日常管理。

　　明面上看欧阳正欢作为天机门丹王，在尊者心中和门主慕容飞雪地位是对等的。实际情况却不尽然，打个比方说如果棉阳森林陨落的不是周山峰一堂，而是一名丹师，尊者得到讯息便会直接露面，而不是像现在这般，全权交给慕容飞雪处理。

　　天机门高层也不相信陈昊天能炼丹。大家伙儿面面相觑，脑中蹦出的话语惊人的一致——难不成秦步虎的倒下秦如烟悲伤过度，脑神经真坏了？

　　不过陈昊天到底能不能炼成先天丹，具不具备跟丹王欧阳正欢叫板的实力是后话，目前天机门要面临的急切问题是——秦如烟的态度！

　　你秦如烟不是天机门门主啊，即便修为天赋再牛叉，也不能当着所有门人的面儿对高层发号施令，更不能擅自更改入门规则。

　　“太过分了，一点面子都不留！”陶万难脸色非常难看，“门主，你要说句话，要不，以后门人如何管理！”

　　“面子是自个人挣的，仙门世界强者为尊，她有号令天机门的实力，好好看看大家的面色，即便对她的话多有质疑，但谁敢发声？”慕容飞雪看向秦如烟的眼神完全变了颜色，“按照她说的做，散了！”

　　陶万难看看四下，呐呐言道：“这规矩可是尊者定下的，万一让尊者知晓，是大不敬。”

　　“如果尊者看到陈昊天和秦如烟这番对决，什么话都不会说的同时，可能还要将天机门门主之位直接交给秦如烟。”慕容飞雪想到刚才的风云变幻，又看看陈昊天，凑到陶万难耳畔悄声道，“秦如烟和陈昊天以后的光芒将盖住我们所有人，跟他们处理好关系，对我们的武道修为助益甚大。”

　　“你是门主你说了算。”陶万难看着秦如烟渐行渐远的身影，悄声道，“门主，陈昊天不会真的能炼制出先天丹吧？”

　　“刚开始我不信，可看看陈昊天的面色我信了。”慕容飞雪抬头看天，面色颓然无限，“先前总有这样一种想法，除却九大尊者仙门世界武道修为还有谁及得上我？现在想想羞愧不已，如果我在擂台之上和秦如烟交手，没有任何胜她的希望不说，恐怕秦如烟一只手都能让我再也起不来。”

　　陶万难蹙蹙眉头，悄声道：“门主，秦如烟纵然天赋奇高，不过修为却也仅仅是仙级高阶初段，她不是你的对手。”

　　“你啊。”慕容飞雪拍拍陶万难的肩膀，笑道，“刚才没看出她刻意压低了修为，现在难道还看不出？好好回味下她看我们的眼神就明了了。”

　　陶万难一头雾水，貌似以前秦如烟看人的眼神都是这般，我怎么就没看出她刻意压低修为呢。

　　先前无比静谧的聚贤谷终于噪杂起来。陶万难赶紧给贾思刀使了个眼色。

　　“诸位，鉴于三长老意外受伤，入门仪式到此为止，大家散了吧！”贾思刀拿着无线话筒，给了贾仁义一个安慰的眼神，他明白陈昊天和秦如烟的对决对贾仁义的信心打击实在太大太大了。


第1693章 天机门密库

　　是个人都能理解贾仁义的心情。原本他可是天机门公认年轻一辈武道修为最强者。正准备意气风发登台，却被公认的废物奚落的找不到北，贾仁义没点小情绪可能吗？

　　在秦如烟未出手之前，贾仁义就等着看秦如烟出丑，事实上除却主席台下那些大佬几乎所有天机门门人都想看秦如烟出丑。哪里想人家那么狠，不仅没出丑，反而大放异彩，亮的小伙伴们眼睛都瞎了。

　　何谓不鸣则已一鸣惊人，何谓不飞则已一飞冲天，秦如烟用自己的言行给出了最完美的诠释。

　　聚贤谷对决过后，恐怕天机门小伙伴们谈论最多的人名便是秦如烟和陈昊天，至于贾仁义，属于他的辉煌已成为一去不复返的历史。即便最终他突破仙级高阶巅峰，也死死被陈昊天和秦如烟压在身下。

　　聚贤谷小伙伴们看的清清楚楚，武道修为方面秦如烟和陈昊天甩了贾仁义不知多少条街。不过这并不代表贾仁义在天机门没市场了。对贾仁义的人品和做派小伙伴们还是非常满意的，由此散场之后，跑过来安慰贾仁义的小伙伴真不少，至于秦如烟……

　　大家承认她很强大，可她嘴角泛过的淡然和不屑着实不讨人喜欢。在强者为尊的仙门世界大家纵然不敢说什么，不跟你搀和这总行吧？

　　聚贤谷的人群渐渐散去，慕容飞雪在主席太看向陈忠民夫妇的眼神非常不友善。

　　这两个不成气候的东西，怎么如此没有眼色？秦步虎刚才的表现难道没瞧见？为了秦如烟秦步虎命都不要了，好好瞅瞅你们，失散多年的“长子”陈昊天身上被戳了那么多窟窿，不让你们挡剑，疗伤类丹丸总要送过来吧？这都做不到，孩子是亲生的吗？

　　陈忠民夫妇跟慕容飞雪的眼神隔空对视，突然意识到什么，赶紧跃到陈昊天身侧。

　　“昊天，你没事儿吧？”代天韵一脸紧张，将天蕴丹递给陈昊天的时候，眼圈非常不争气的又湿润了。

　　“没事，习惯了。”陈昊天将天蕴丹送到口中，冲代天韵微微一笑，“对仙级武者来说，这些皮外伤算不得什么。”

　　“血都将衣服浸透了这也叫没什么？”代天韵不乐意了，嘴里满满都是对秦如烟的责备，“她也是的，不过验证下修为而已，下手犯得着如此狠辣吗？最后三剑稍偏一分，命就没了。”

　　陈忠民拽拽代天韵打圆场：“他们俩的武道造诣将咱们远远甩在身后，对决中的攻守到现在我们都看不懂，用意我们自然也不清楚，指不定看似凶险的杀招都留了很大的余地，这才是真正的切磋，唯有真刀实枪的作战才能激发潜能，先前天机门那些切磋不过游戏罢了。”

　　这话说的中肯，当然也很好解释了他们为什么没第一时间出现在陈昊天身边。紧跟着陈忠民又一次找回影帝状态，将陈昊天上下打量一遍，满满都是见子成龙的自豪：“昊天啊，今天你为老爸挣了大大的脸面啊，话说我出任堂主之时也没现在风光。”

　　“你跟儿子能比吗？在天机门那么多年，你做出什么成就了？看看昊天，刚到天机门就一鸣惊人，俨然成为天机门年轻一辈的领路人，血脉相连的父子，差距怎么那么大呢？”代天韵妩媚的白了眼陈忠民，挽着陈昊天，眼角都带着笑。

　　陈忠民被代天韵说的老脸通红，瓮声瓮气地回道：“那又怎样？即便他成为尊者，身上的血脉也改变不了，还是我陈忠民的儿子。”

　　慕容飞雪脸色稍安，觉得陈忠民夫妇比刚才顺眼许多。对于刚才没第一时间慰问陈昊天他也表示理解。情节太玄乎了，换成他自己，恐怕一时也反应不过来，谁能想到陈昊天和秦如烟的武道造诣高到这种变态的程度？

　　陈昊天瞟了眼不远处一言不发的李建峰和颜明娟，又看看身旁满面自豪唠叨个不停的便宜爸妈，很是委婉的道：“妈，家常话咱们回家再说，我找门主有事。”

　　“咱们一起。”代天韵想到秦如烟刚才的话语，又拽拽陈昊天的衣袖，悄声问道：“你真会炼丹？”

　　“我会炼丹的事儿你应该知道啊。”陈昊天有些不解代天韵为什么这么问。

　　“你没明白你妈要表述的意思，她想问的是，你是否真能炼制出先天丹。”陈忠民赶紧补充。

　　如果连仙玉丹都炼制不出来，秦如烟会给我下达炼制九天玄女丹的任务？陈昊天无比自信的道：“妈也做过调查，应该知道宗门世界我是不折不扣的丹神，或许仙门世界丹师的水准比宗门世界高，可我依然认为我的丹道造诣领先这个时代。”

　　就快到慕容飞雪旁边了，陈忠民小声提醒陈昊天：“还是低调点儿好，门主不喜欢高调的人。”

　　“昊天已经非常非常低调了，如果换成你有这能耐，恐怕自己姓什么都忘记了。”代天韵眼里满满都是陈昊天的好，纵容儿子的意味十足。

　　陈忠民听代天韵这般一说，立马不吭声了。

　　慕容飞雪和陶万难都是仙级高阶中段武者，耳朵灵着呢，听陈昊天如此说两人对看一眼，眸中闪烁的全是惊喜。

　　陈昊天如果真能在两个小时内炼制先天丹，丹道造诣秒杀欧阳正欢妥妥的，那么陪着笑脸巴结欧阳正欢的日子便再也不复返了。

　　作为天机门新人，陈昊天必须给予慕容飞雪应有的尊敬，于是躬身行礼径直言道：“门主，请准许我进入资源宝库炼制先天丹。”

　　“如果你的丹道造诣真的如此强悍，资源宝库的大门将永远为你敞开。”慕容飞雪拍拍陈昊天的肩膀，又看了看远处的林雨慕等人，冲着陈昊天的伤口努努嘴，“受了伤还能炼制丹丸吗？”

　　“秦长老的情况不容乐观，必须服用高品质的先天丹。”陈昊天正色道。

　　“有多严重？”慕容飞雪和秦步虎私交不错，在秦步虎倒下的一瞬，他本想跃过去看看秦步虎的情况，可秦如烟已经过去，想到这对父女诡异的情感，指不定这是改善两人关系的关键时刻，便打住了这个心思。

　　“刚才秦小姐说他修为下降，要想恢复几不可能，那定然是真的了。”陈昊天想到刚才的天地之变以及那道红光，明知故问，“门主，我不理解那道红光到底是什么，为何如此强悍。”

　　你都不知道我能知道？慕容飞雪轻咳一声，半真半假的道：“传说一个人的修为太过逆天便会引发天地异变，或许今日你们俩表现太过卓绝由此惊动苍天，呃，不要这么看着我，这种场面我也是头一次见，只能如此解释。”

　　听门主这般说，陶万难作为大长老开始接腔了：“门主所言不错，我出任长老这些年，门内天资卓绝的后辈见过很多，却无一人能跟你和如烟相提并论，以后在门内有什么需要尽管开口，天机门将在资源和武技方面对你无条件倾斜。”

　　陈昊天很是感激的冲慕容飞雪和陶万难笑笑：“我先谢过了。”

　　“无须致谢，竭力提升自己的修为就行，天机门奉行的准则便是只要你有冲击仙级高阶巅峰的希望，个人不放弃天机门永不放弃。”慕容飞雪看向陈昊天的目光满满都是期待。

　　“我记下了。”陈昊天点点头，又问慕容飞雪，“现在可以去资源宝库了吗？”

　　“当然可以，随我来。”慕容飞雪冲陈昊天微微一笑，扭头对陶万难小声道，“召集堂主以上门人到会议室，针对棉阳森林事件制定切实可行的复仇计划。”

　　“是！”陶万难干脆利落的应道。

　　事实证明慕容飞雪还是非常靠谱的，鉴于秦步虎伤势严重，慕容飞雪一路上并未跟陈昊天多说，运起内力飞速朝资源宝库奔去。

　　天机门作为隐秘世界当之无愧的老大纵然财大气粗，资源宝库也不是旅游景区谁都可以进，根据门规，除门主和几名长老，其他人无权进入资源宝库。今天慕容飞雪将陈昊天朝资源宝库领，后门开的着实不小。

　　负责守护资源宝库的高阶武者见慕容飞雪领着一个陌生人到来，有些摸不着头脑。

　　“将密库的门打开。”慕容飞雪直接下达命令。

　　高阶武者蹙蹙眉头，凑到慕容飞雪耳畔悄声道：“门主，您这么做有些不妥，这事儿万一让丹王欧阳正欢知晓，说不定又给尊者发密函，棉阳森林事件尊者对您已经有意见了，如果光明正大破坏规矩……”

　　下面的话他没说，意思却已表达到位，我们都是干活的，尊者要罚也罚不到我们，作为门主您是首当其冲啊。

　　慕容飞雪面色一变，没好气的道，“发密函让他发去，今时不同往日，往后谁求谁还不一定呢。”

　　高阶武者哦了一声，输入一串密码，资源宝库的大门缓缓打开。

　　陈昊天看看高阶武者的面色，又瞅瞅阴沉着脸的慕容飞雪，一脸狐疑：“您是天机门门主，做事怎么还要顾虑丹王的意思？”


第1694章 了不起的胜利

　　听陈昊天这般说，慕容飞雪很不解：“你爸妈没跟你说过仙门一些常识？”

　　“呃，没有。”陈昊天摇摇头，不好意思的笑笑，“我们见面的机会不多，接触的时间也非常有限，没空说这个。”

　　慕容飞雪一想也对，陈忠民夫妇为了拢住陈昊天的心，肯定先培养感情，见面的机会那么少，在陈昊天未入仙门之前唠叨仙门规则确有些不合适，于是便耐心的将仙门的现状大致叙述一遍。

　　陈昊天听得眼珠子发直，宗门世界丹师地位不低，没曾想到了仙门世界地位高到如此不靠谱的程度。身在天机门却不听门主号令，牛叉得不要不要的。

　　见陈昊天这般表现，慕容飞雪输入一号密库的密码后不好意思的笑笑：“如果你真能在两个小时内炼制成先天丹，取代欧阳正欢成为丹王一点问题都没有，从这个角度看，你通过入门仪式进入天机门，有些亏了。”

　　“成为丹王又怎样？最终还不是听尊者号令，与其如此倒不如直接成为尊者。”陈昊天从嘴里蹦出来的话颇有语不惊人死不休的意味。

　　如果是其他人说出这般话语，慕容飞雪肯定会斥其不知天高地厚，可从陈昊天嘴里说出，慕容飞雪认为这是摆在眼前的事实，只不过需要一点点时间。就像当年他认为秦如烟会成为尊者也只是时间早晚的问题。

　　“不仅成为尊者，可能还是实力最强的尊者。”慕容飞雪叹了口气，“以后的隐秘世界将由你和如烟共同主导，如果你还能朝前走一步，或许你爷爷的问题也能解决了。”

　　我爷爷？蹦出便宜爸妈已经够离谱了，你们还跟我安排了个爷爷？陈昊天嘴角肌肉荡起一阵波浪，从脸上挤出一个无比勉强的笑容：“门主，我从未听父亲说过爷爷的事情。”

　　“那是因为跟你说没意义，聚贤谷一战后，我想他应该会在合适的时间跟你讲这段往事了。”慕容飞雪眼眸掠过几丝伤感，“记得当年我和你爷爷是年轻一辈武道修为天赋最高的两人，也是最有希望冲击尊者的两人，跟他相较我略逊一筹，可谁也没想到他会走火入魔，要找到救治他的法子，唯有打开那扇门，而要打开那扇门，单单尊者修为是不够的。”

　　也正是为了打开那扇门这才有了我的故事吧？陈昊天恍然大悟，不动声色的道：“我会在合适的时间好好问问父母，如果打开那扇门就能找到救治爷爷的法子，我想我会更加努力。”

　　“也算多了前行的动力，仙门世界强者为尊，武道修为高些绝非坏事。”慕容飞雪推开密库的房门，扭头对陈昊天笑笑，“你既然丹道造诣方面非凡，宝库里的仙草灵药想用就用，只要玩的不是太过火，尊者那里我是能说过去的。”

　　陈昊天其实早就不淡定了，如果说宗门世界流星门公孙武珠的表现是土豪，慕容飞雪的表现已经超越土豪的范畴，直奔皇帝宝座。

　　一号密室里，数不清的仙草灵药堆积成山，从地上随便捡起来一株都是宗门世界传说中的宝贝。

　　见陈昊天眼珠子直放金光，慕容飞雪笑容略带些许得意：“仙门世界对资源和武技垄断千年之久，凭借你的武道修为天赋如果生在仙门，成就定比现在强许多，说不定如烟跟你交手全无胜算。”

　　我生在仙门？你们会让我生在仙门才怪！陈昊天心里忿忿然。至于武道修为方面强过秦如烟，对此陈昊天只能呵呵。

　　不久前的对决，陈昊天将心智用到极致，将武道修为潜力发掘到了极致，结果秦如烟用那个世界的小法门轻松化解。如果真是生死对决，陈昊天压根就没有还手的机会。当然这是建立在鱼死网破的基础上。从某种方面衡量，陈昊天能逼秦如烟使出这个世界的真本事，已是了不起的胜利。

　　“过去的事就过去了，提了没用，把握住眼前的机会就好。”陈昊天从口袋掏出香烟，点燃后狠狠抽了口，对慕容飞雪笑道，“先天丹不是轻易便能炼制的，两个小时的时间过去了十几分钟，门主，如果没有其他安排，我想潜心炼丹。”

　　慕容飞雪老脸一红：“行，救治秦长老要紧，炼制成丹丸之后径直出去即可，我再跟看守的打声招呼，以后你想来便来想走便走，无人阻拦。”

　　“门主的栽培，陈昊天没齿不忘。”陈昊天冲慕容飞雪躬身行礼。

　　“我如果有栽培你的本事，也不是天机门门主，而是掌控天下的尊者了。”慕容飞雪无奈的笑笑，嘴角略带些苦涩。

　　从陈昊天和秦如烟的表现来看，天机门的武技早入不了他们的法眼，至于指点，四大尊者过来在武道修为方面能给予他们指点的内容也极其有限，如此一来，资源便是天机门唯一能提供给陈昊天和秦如烟的东西。

　　密室的房门刚关上，陈昊天便赶紧将亘古神炉祭出，挑选炼制先天丹的仙草灵药。

　　先天丹作为恢复类丹丸炼制难度较小，陈昊天的武道修为已经有了质变，炼制这类丹丸的难度着实不大。由此可见，秦如烟对陈昊天实力的掌控还是非常精准的。

　　秦如烟掌控不了的是自己。

　　秦步虎从擂台半空落在地上之后，她恬淡的心境不在。作为从另一个世界穿越过来的强者，先前她对秦步虎确实没多少感情。

　　在常人看来二十来年的养育之恩对秦如烟来说算不得什么，二十年不过白驹过隙太短暂，由此衍生出来的感情自然也微不足道。

　　可秦步虎将她抛开的瞬间，她分明感到鼻子微微有些发酸。

　　这种感觉很恐惧。

　　另一个世界的修为和这个世界截然不同。能走到高阶的修为者，将七情六欲往往看得很淡，他们认为唯有如此才能走到修为最高峰。秦如烟所属的门派更是此等理念的坚定执行者。秦如烟万万想不到穿越到这个世界之后，一个与肉身有联系的男子奋勇相救会让她心境泛起涟漪。

　　把秦步虎抱回别墅后，秦如烟关上了秦步虎的房门，走进香闺盘膝而坐，想让投身到领悟天地的状态。只是不管如何努力，总入不了境，脑中全是秦步虎最后看向自己的模样。

　　如果让他左右了我的心神，以后如何在修为路途继续前行？秦如烟静静站了起来，推开秦步虎的房门，坐在床边，小手高高扬起，只是这一掌却终无法拍下。过往的画面一幕幕在脑海浮现，那时她还没有恢复尘封的记忆，那时她跟其他孩子一样，还处在懵懂之中。

　　“爸爸，妈妈去了哪里？”扎着羊角辫的小女孩坐在爸爸怀里，落日的余晖洒在她的面庞，可爱非凡。

　　“你妈妈去了一个很远很远的地方，那个地方很冷，不过却很美，她就在那等着我们去呢。”男人轻轻抱着小女孩，话语间尽是伤感。

　　“爸爸，你那么强，怎么不去找她呢？”小女孩抬眼看向父亲，很是天真的道，“只要你想做，什么事都难不住你的，这样我就能看到妈妈了。”

　　“爸爸是强，却没你想象中那么强，要找到你妈妈必须非常强非常强，强到天下无敌。”男人想了想，对着渐渐暗下去的天空幽幽言道，“爸爸这一辈子都做不到天下无敌，但是如烟可以，所以为了找到妈妈，从现在开始你就必须努力，变强变强再变强。”

　　小女孩眨着美丽的大眼睛，将信将疑地问道：“你说真的吗？我真的能做到天下无敌吗？”

　　“在父亲心中，只要你努力，就没有做不到的事情，你还有希望，而我能走多远早成定局。”男人自顾自说着小女孩很难听懂的话，“你比我少年时武道修为天赋强了太多，路一定要走好，千万别出岔子。”

　　“当心吧，我肯定不会走岔的。”小女孩紧紧握着小拳头，斩钉截铁的道，“我一定要找到妈妈！”

　　“很好！”秦步虎站了起来，眸中全是望女成凤的期待，“从今往后，父亲一门心思都在你身上！”

　　秦步虎做到了，他将所有的精力都用在提升秦如烟的武道修为方面，秦如烟也做到了，她的武道修为天赋让同龄人望尘莫及，更可怕的是随着年龄的增长，她所表现出的天赋越来越强，越来越离谱。

　　那段时间，天机门所有人都认为秦如烟将成为隐秘世界第十位尊者，二十年之内秦如烟肯定能突破到仙级高阶巅峰。

　　直到那一天。

　　那一天还是在这座山峰，十二岁的秦如烟拿着相机对着金灿灿的云朵不停按着快门。

　　秦步虎缓缓来到她身后，蹙蹙眉头：“我在聚贤谷没等到你，你去了哪里？”

　　“我去买了相机。”秦如烟转过身来，看向秦步虎的目光就像看着事不关己的陌生人，话语间不带丝毫感情。

　　秦步虎以为自己听错了，可细细观察秦如烟的表情，他发现这绝非错觉而是铁一般的事实。我的如烟，到底怎么了？


第1695章 往昔父女情

　　秦步虎永远都不知道昨天还老实听话的秦如烟怎么会有这种变化，更不知道为什么秦如烟出生后不久妻子便诡异去世。就像人们面对未知的事物总会恐惧一般，面对未知的问题人们总会找一些无厘头的借口去掩饰自己的无知。

　　那时天机门内部私下流传这样一种说法，秦如烟的妻子是被秦如烟克死的，因为秦如烟出生的时候，有一道紫光从天而降。

　　对于散布这些消息的人秦步虎破口大骂。他是这样想的，妻子已经离世的事实改变不了，那么他所能做的便是珍藏回忆，将秦如烟好好拉扯大。

　　由于孩子是父母生命的延续。秦步虎对秦如烟的疼爱到了无以复加的程度。

　　那一天秦步虎隐隐有这样一种感觉，孩子已经离开自己了，再也不会回来。

　　希望的余晖洒在脚下，秦步虎看向不远处的小女孩，踩着余晖缓缓走到她面前，柔声道：“买相机可以，买什么都行，出门的时候跟我打声招呼，这样我知道你去了哪里，明白吗？”

　　“我觉得这事没必要向你说明，我自己能做主。”秦如烟淡淡言道。

　　在以前她不会说出这种话，现在她可以，因为早上她恢复了记忆，她知道自己是谁，知道自己要做什么。

　　没有父母能容忍孩子这般说话，秦步虎当即火起，正准备开口训斥，看着秦如烟的眼神，又将训斥的话语咽了下去：“如烟，我是不是做错了什么或者你遭遇到了什么？不管怎样都告诉我，这个世界没有解决不了的问题。”

　　“你没做错什么！只是我不想继续忍耐罢了。”秦如烟背对秦步虎，从嘴里吐出的话语不带丝毫感情，“我不想按照别人安排好的路走，我有我自己的路也有我自己的道，不要管我，我不想被人管。”

　　“你认真的吗？”秦步虎又问，声音略带些许颤抖。仙门世界的孩子要比世俗孩子早熟许多，十二岁的秦如烟已经具备自我选择和判断能力了。

　　“我非常认真，我不想在聚贤谷跟他们继续待在一起。”秦如烟看向渐渐暗下去的远方，斩钉截铁的道，“我想游览大好河山，想看一处处美景，不想将我的人生浪费在聚贤谷。”

　　秦步虎沉默许久，好声道：“你是天机门年轻一辈中武道修为天赋最强的一个，也是最努力的一个，你这般说可能是累了也可能是烦了，没关系，我给你些时间考虑考虑，反正不管怎样，你开心就好。”

　　秦如烟沉默不语，只是举起相机对着远方按着快门，等她转过身来，从秦步虎的眸中看到了满满的失望和痛楚。

　　事实证明那天秦如烟并不是心血来潮脑抽筋，仿佛真的对武道修为失去了乐趣。聚贤谷再没出现她的身影，苍山各处却留下了她的足迹。十二岁之前是天赋超强刻苦努力的孩子，十二岁之后不务正业拿着相机乱窜。没能耐倒罢了，有冲击仙级高阶巅峰的希望却放弃，着实让人难以接受。

　　由此以门主慕容飞雪为代表的高层不知找秦步虎谈了多少次话，意思是秦如烟年龄还小，如果正确引导，指不定能重新走上正道。

　　秦步虎将大家伙儿的劝告当成了耳旁风，一来秦如烟个性确实强，二来他认为不管秦如烟怎样玩，开心就好，准确说，活着就好。

　　他将秦如烟送进了世俗大学，任凭她四处闲逛，要求只有一个，安全，一定要安全。秦如烟也不负所望，任性妄为。渐渐她成了天机门年轻一辈的笑柄，也成了四大仙门嘲讽秦步虎的对象。

　　秦如烟在和秦步虎相处的过程中，偶尔能从秦步虎的眼眸中捕捉到一些不满，不过不满旋即便被满满的疼爱取代。

　　秦步虎对秦如烟溺爱到失去了原则。他的所做所作为很多人都无法接受，也成了父母教育子女方面的反面典型。如果不是聚贤谷秦如烟的横空出世，荒唐的帽子不知要在他头顶顶多少年。

　　秦如烟坐在床边，想了许久，方才一声长叹，看着紧闭双眼的秦步虎，轻轻言道：“如果你不顺着我多好，这样我便有了彻底离开天机门的理由，如果你不帮我挡那一道红光多好，离开这里的时候我会让你的修为直飞仙级高阶巅峰，如此便不欠你的了，身为武者，你的心思应该放在提升武道修为方面，而不是在一个不成气候的女儿身上。”

　　没有回答，已经陷入昏迷的秦步虎给予秦如烟的回应只能是沉默。

　　“现在一切都变了，你替我挡下反噬之力，这辈子武道修为止步仙级。”秦如烟咬着红唇，声音突然开始发颤，“为什么你要这么做呢？为什么我的父母他们一定要送我上山？为什么要如此宠溺着我，难道你不知道宠溺就是害吗？难道你不知道在岁月的长河里，在无止境的修为中，感情不过虚幻吗？”

　　与其说她是问秦步虎，不如说是问自己。

　　秦如烟有过真正的童年，可惜的是她早已忘却家门口那株枣树，也忘却了父母的模样。

　　先前偶尔梦到少时，也不过是父母将她丢给师父的背影，她记得非常清楚，将自己丢给师父后，他们自始至终都没回头。

　　师父说他们很强，希望秦如烟能和她的父母一般，向着武道修为高峰拼命登攀。师父还告诉她，在通往强大这条路上，没什么是不能舍弃的，因为只有强大了便能得到想得到的任何东西，如果不够强大，便会失去所有。

　　那时秦如烟还有这样的疑问，为了追寻强大难道亲生孩子都不要吗？后来她再没了这种疑问，因为在生死淬炼中，她看过太多孩子为了资源杀死父母，父母为了至宝杀死孩子的案例，也看到很多姐妹相残师徒相害的场面。

　　强者为尊，如果你不够强大，你确实会失去已经到手的所有。在那个世界强大才是硬道理。

　　秦如烟坐在床边思考了许久许久，当正午的阳光洒在洒在房间，她还在思索。

　　她回味着跟秦步虎的往昔，竟有几丝暖意，假想秦步虎死去的那刻，有些伤感。渐渐她又觉得，好像先前所处的那个世界并没那么美丽，回去的欲望也不像先前那般强烈了。

　　随后她站起身来，走到楼下，拉开房门，陈昊天从远处快速奔来。

　　抬腕看看时间，秦如烟淡淡笑道：“不错，比我预想中还快一些。”

　　“只要资源足够，先天丹的炼制问题不大，因为它是恢复类丹丸，不是提升类。”陈昊天冲秦如烟笑笑，朝二楼努努嘴，“他服用这枚丹丸后，性命方面应该没问题吧？”

　　“如果服用仙门的先天丹不好说，服用你的问题不大，可是陈先生，我觉得你关心他之前，应该先关心关心自个儿。”秦如烟瞟了眼陈昊天又开始流血的伤口，笑得很诡异，“炼制完先天丹后是不是发现周身上下仿若被抽空了？是不是发现先天丹对你的恢复没有任何作用？”

　　你特么不会真是我肚子里的蛔虫吧？陈昊天赶紧点头：“你怎么知道？”

　　“因为我修炼的是仙法，你修炼的也是仙法，空间法则不允许太逆天的东西存在。”秦如烟伸出小手，静静看向陈昊天，“从今往后你这种拼命的打法还是摒弃为好，因为我们受伤后要彻底恢复运转仙力的经脉，低级别的仙草灵药几无作用，只能靠着自己的仙气愈疗，正如碎了的镜子很难如常一般，有了损伤的身子要想跟先前一样，可能性也不是很大。”

　　陈昊天听得毛骨悚然，恨不得踹死秦如烟：“你的意思莫不是说我这伤势要想恢复要经过很长一段时间的静养？”

　　“肉身不需要太多静养，经脉需要，对修行仙法的我们来说，经脉比肉身重要。”秦如烟蹙蹙眉头，“先天丹怎么还不拿出来？”

　　陈昊天赶紧将炼制好的丹丸递给秦如烟，脸色很难看。

　　见他这幅模样，秦如烟下面吐出来的话语颇不厚道：“别耷拉着一张老脸，刚才那一战我收了力的，否则你怎么可能还有炼制先天丹的力量？”

　　她不紧不慢的朝楼上走去，推开秦步虎房门时，突然想到什么，俯身对着盘膝而坐的陈昊天笑道：“谢谢你炼制的先天丹。”

　　“应该是我谢谢你，否则以后死都不知怎么死的。”陈昊天阴阳怪气的道。

　　他这般表现完全可以理解，这货一路走来信奉的理念就是置之死地而后生，这个理念也很给力，关键时刻总能受到奇效，乃是他克敌制胜的法门，遗憾的是从今往后恐怕要跟置之死地而后生拜拜了。

　　不过……秦如烟先前不是说生死淬炼才是进阶的捷径吗？现在又提醒自己爱惜自个儿，不是自相矛盾？

　　见陈昊天这幅模样，秦如烟乐了，璀璨的笑容美不胜收：“当你决定拼命的时候，要确定自己进阶的可能性很大，否则是作死，当然仙法提升有时也靠运气，你修炼的是《九天宇辰决》，运气方面应该比其他人好一点，偶尔还是可以尝试的。”


第1696章 秦如烟的问题

　　其实运气这玩意儿挺不靠谱。鬼知道它什么时候来什么时候去，万一该出现时它不出现，那就悲催了。

　　他隐隐觉得秦如烟好像变了，可具体怎么变，一时理不出头绪。

　　秦如烟见陈昊天傻傻看着她，蹙蹙眉头：“我的话有什么不妥吗？”

　　“呃，完全没有，你的告诫我会铭记在心，不会拿小命开玩笑。”陈昊天赶紧摇摇头，指着秦步虎的房间，“赶紧让他服下吧，早服下早好。”

　　“我有分寸。”秦如烟丢下这话便转身走进卧室，轻轻关上了房门。

　　捏着先天丹放到秦步虎唇边，仙力一动，丹丸化成液体从嘴里渗入肺腑之中，而后按着他的手腕将几道精纯的仙力灌输进去后，秦如烟就这般坐在床边等待秦步虎苏醒。

　　“如烟！”刚睁开眼，秦步虎便发出一声嘶吼。

　　秦如烟看着无比紧张骤然而起的秦步虎，话语淡淡：“醒了？”

　　秦步虎看看秦如烟，又看看自己，确信不是做梦后问道：“你没事吧？”

　　“自然无事。”秦如烟指着秦步虎被红光击中的地方，竭力让自己的话语如先前一般平淡，“击中的并非致命处，服用先天丹后伤口会渐渐痊愈，不过修为若像先前一般几不可能，不管你如何努力，也只能止步于仙级了。”

　　武者武者，修为便是性命，听说自己的修为止步于仙级，很多人都会崩溃。秦步虎也不能免俗，听秦如烟这般说，登时一阵黯然。

　　秦如烟理解秦步虎的心情，可要秦步虎恢复先前的修为，她目前确实没那实力。

　　秦步虎摸着伤口，突然间笑了：“止步仙级便止步仙级，我一把年纪了，再朝上冲击也到不了仙级高阶巅峰，你在天机门那么多年，有些事晓得，隐秘世界不能成为尊者便成为尊者掌控的对象，朝前走两步和朝后退两步没多大区别，你不同，你有极大的希望成为尊者，我为你感到骄傲和自豪。”

　　面对秦步虎的赞美，秦如烟表现的非常淡定，不发一言。

　　见她这般，秦步虎忙道：“如果你对冲击仙级巅峰武者不感兴趣，我不勉强，成为尊者是风光，届时心境或许便有不同，指不定离我这老头子越来越远，想来也是无趣，总之不管你做什么，只要你开心我就心满意足，不管你今后的路怎么走，我都全力支持。”

　　这些年到底做了多少让人看笑话的事儿秦如烟心里清楚，便道：“先前我说我不喜欢我的路被别人掌控，这一点现在不会变以后也不会变。”

　　秦步虎想到过往的种种，眼角带着喜悦：“能掌控你路的人只有你自己，擂台你那句话彻底点醒了我，我的女儿一直都是最优秀的，遗憾的是优秀的人总是与众不同，庸俗的人理解不了便有了种种嘲弄，但这改变不了你优秀他们庸俗的事实，不要将他们的态度放眼里，更不要嫉恨他们，他们跟你完全不在一个层次，他们终其一生也达不到你现在的高度，你是天机门年轻一辈的代表，你的未来将超越四大尊者！”

　　秦如烟活了几千年的人了，自然明白秦步虎这般说的目的是什么：“我以前有离开天机门的心思，现在没了，如果不能走出去，细细想来呆在天机门也不错，至少天机门代表仙门世界的最高水准。”

　　秦步虎长长松了口气：“留在天机门就好，呆在苍山就行。”

　　这句话将秦步虎的心思彰显无遗，只要秦如烟能呆在他身旁，或者说能看着秦如烟平安快乐，秦如烟做出什么诡异的事他都能接受，多任性都成。

　　秦如烟犹豫了下，站起身倒了杯水，端给秦步虎。

　　这个看似平常的动作让秦步虎有些难以置信。要知道在平常秦如烟连话都懒得跟他说一句，简直拿天机门三长老当空气。

　　“如烟，你确定你没事？”秦步虎接过杯子的时候有些惶恐，觉得秦如烟太反常。

　　“当然没事，凭借陈昊天的武道修为，能伤得了我？”秦如烟对自己的修为造诣还是非常自信的。

　　“如烟啊，有句话我说出来你不许生气。”秦步虎喝了口水，斟酌许久，沉声道，“聚贤谷一战你太托大，陈昊天或许现在的武道修为比起你有所不如，可绝对不容小觑，古往今来为了找到突破《九天宇辰决》第三层的人我门付出多少心血你明白，他能突破自非常人，你今天的剑法玄妙，才交手多少招他就已然学会，如此疯狂的进步……”

　　秦如烟未等秦步虎说完，无比笃定的道：“我的剑法他能学会正常，否则天机门也不会将他捧在手掌心，可我的领悟目前来看他还到不了，领悟到不了境界便止步不前，百年之内，他的武道修为断无超越我的任何可能。”

　　秦步虎欲言又止，有些话点到即止就行，说的太白秦如烟不舒服，这丫头脾气古怪，如果跟先前一样不打招呼又溜出去，秦步虎还有得忙乎。

　　秦如烟见秦步虎这幅模样，自然知晓他担心什么，轻声问道：“有个问题我埋在心中很久很久了，希望你能如实回答我。”

　　秦步虎将杯中的水喝光，笑道：“我怎么可能不如实回答？你是我的女儿，也是我在这个世界上唯一的亲人，跟至亲有隐瞒的必要吗？”

　　秦如烟听秦步虎这般说，径直言道：“你宠我疼我是天机门众所周知的事情，我心中明白，更知晓你这般做的原因，我是你的女儿，是你和妈生命的延续。”

　　秦步虎蹙蹙眉头，觉得秦如烟说了句废话，不过看看秦如烟的面色，还是耐心听她继续说下去。

　　“我在想，如果我不是你的女儿，你还会这般特宠我疼我吗？”

　　秦步虎被秦如烟问的有些发蒙，他就不明白秦如烟脑子里装的是什么，如果你不是我的女儿，我神经了疼你宠你？

　　“你这个问题我无法回答，你身上留着我的血这一点永远无法更改，我是你的父亲，不管我如何回答答案都没有参考价值。”秦步虎是老实人，所以回答也很老实。

　　“我已经知道答案了。”秦如烟扭头看向窗外连绵青山此起彼伏，又道，“我出生的时候妈就离开了，她的离去非常诡异，当时门内很多人都说是我的原因导致……”

　　“别说了！”秦步虎打断秦如烟，沉声道，“那些捕风捉影的话怎么能信？”

　　“如果是真的呢？”秦如烟低头看着脚下，淡淡笑道，“就像有些影视剧中呈现的那样，如果我是一个游魂，在真正的秦如烟出世的刹那夺舍重生继而害死你的妻子，你会怎么看我？”

　　秦步虎大张着嘴巴，愣了老半天，方才呐呐言道：“如烟，你到底怎么了？如此荒谬的话语怎么会从你口中蹦出来？你是不是修为太过专注所以想法方面有些……有些异于常人？这压根就是不可能的事情。”

　　“一切皆有可能。”秦如烟与秦步虎正面相对，一字一句的道，“如果真是那般，告诉我，你要如何对我？还会像现在这样吗？”

　　秦步虎看了秦如烟许久许久之后，方才斩钉截铁的道：“这种情况永远不会出现！”

　　“如果出现了呢？”秦如烟打破砂锅问到底，“先前我说了，请你如实回答，可你自始至终都没有正面回答我的问题。”

　　“世间哪有那么多如果！”秦步虎气急败坏，从床上下来在房间来回走了几步，最终还是停了下来，扭头看向坐在床边满面淡然的秦如烟，无比认真的道，“我不知道你为什么问这些鬼问题，不过你要我如实回答，那我便回答，即便那是真的，能改变她们已经离去的事实吗？即便你体内是另一个灵魂，可你是我带大的啊，我不管你的灵魂是谁，在我心中你就是我的女儿，是我在这个世界唯一的亲人，也是我的精神寄托，懂了吗？！”

　　秦如烟缓缓站了起来，走到秦步虎身前，静静看着含辛茹苦将自己带大的男人，点点头道：“我懂。”

　　“懂了就不要胡思乱想，如果你说出这般话语是因为沉浸于武道修为，那这身修为不要也罢，我不要你风风光光天下无敌，我要你平平安安快快乐乐过这一辈子！”秦步虎通红着眼睛，声音越发严厉，“聚贤谷擂台这样的事儿不许再发生第二次，不管你信心有多足境界有多高，都不能不把自己的性命当回事，你要记住，你的命不是你一个人的，也是我的，没有我秦步虎，就没有你秦如烟！”

　　拍着心窝说，秦步虎很少以这样的语气跟秦如烟说话，自从秦如烟第一次神不知鬼不觉离开天机门就再没有过。

　　秦如烟没像那次一般扭头就走，而是对着面前喘着粗气的男人露出一个纯真且璀璨的笑容：“爸，咱们多少年没去过那座山峰了，我想你陪着我去那里看日落，记得小的时候我们每天都要去。”

　　秦步虎心中涌起一股暖流，通红着眼眶的他颤声道：“好，我也很久没看过了，咱们一起去。”


第1697章 天地的咆哮

　　秦步虎觉得今天的秦如烟很反常，不过他喜欢这种反常。先前他总觉得女儿离自己越来越远，而今他发现秦如烟就在自己身边，自始至终都没离开过一步。男人这辈子，老婆孩子热炕头，老婆没了，孩子平安便是福。

　　母爱如水，父爱……就是连绵起伏的苍山！秦步虎换上西装，跟一袭白裙的秦如烟刚出门，朝客厅一看，便见陈昊天在楼下打坐。

　　秦步虎蹙蹙眉头，扭头问秦如烟：“他怎么在这里？”

　　“你服用的先天丹是他炼制的。”秦如烟如实回道，“欧阳正欢纵然炼出了先天丹，品阶方面比较低端，对你的伤势帮助不大，所以只能让他加急炼制先天丹。”

　　聚贤谷一战陈昊天也是受了伤的，带着受伤之躯练出先天丹……这也太难以置信了吧？！秦步虎在这瞬脑神经开始短路。

　　先天丹在仙门世界可是现存的顶级修复类级丹丸，丹王欧阳正欢炼制这枚丹丸用了十年，陈昊天修炼《九天宇辰决》才多少年，从聚贤谷之战到现在才两个小时的时间不到，先天丹就出了？不仅出，并且品阶比欧阳正欢炼制的品阶还高……

　　只要在仙门世界混，都明白武道修为高低和丹道造诣深浅呈反比，陈昊天修为方面如此强悍，丹道造诣不该如此逆天啊。秦步虎脑中全是问号，多到站在原地的他肌肉僵硬，恍如隔世。

　　秦如烟见秦步虎这般模样，轻轻摇了摇头。作为天机门高层，怎么到还纠结这个问题，陈昊天修炼的法门你们清楚啊，《九天宇辰决》在仙法中也属传说中的存在，陈昊天能突破第三层有什么是不可能的？再说丹武双修也不是什么了不得事情，那个世界此类人才一抓一大把。

　　“永远不要忘记他修炼的是《九天宇辰决》，千年来，也只有他一人可以将《九天宇辰决》修炼到这般地步。”秦如烟言简意骇的解释了缘由。

　　秦步虎笑容很不自然，悄声道：“他修炼的是无上法门，原本就不能用正常思维衡量，只是他的表现太过卓绝，卓绝到令人不敢相信。”

　　“新事物出现的时候大家都无法相信，天才降临的时候大家都认为是怪物，不过久了便习以为常了。”秦如烟下楼的时候云淡风轻的道。

　　秦步虎从陈昊天身旁走过的时候，想想擂台上两人的表现，又想想秦如烟让陈昊天加急炼制先天丹，便悄声问秦如烟：“你们俩早就认识吧？”

　　“也不是很早，上次我回苍山时刚认识，后来便有了接触，毕竟在这个世界，有资格跟我对话的人不多。”秦如烟瞟了眼已经进入修炼状态的陈昊天，关上房门的时候对秦步虎道，“你刚才说的没错，我托大了，他比我想象中还要强，我进入状态没他快，也没他入定。”

　　何谓入定秦步虎真不明白，他也不打算刨根问底，因为秦如烟和陈昊天所处的修为领域完全超出他的想象。

　　看着略有醒悟的秦如烟，秦步虎欣慰的笑了：“我的武道修为纵不及你，说的话却非全无道理，我是看着你长大的，性格我清楚弱点也明白。”

　　秦如烟沿着石阶缓缓朝山上走，拂了下被风吹散的长发，扭头对秦步虎道：“其实我不该有弱点的，我的心境太差。”

　　“我觉得这跟心境没多大关系，是人都会有弱点，世界不存在完美，你必须承认。”秦步虎指着远处，轻轻言道，“一山还有一山高很老套，但真正能听进去的人又有多少？当一个人的修为或者境界走到一定程度，不可避免的就飘了，一旦飘，距离下一次进阶便远了。”

　　秦如烟停下脚步，沉思秦步虎的话许久方才回道：“或许你是对的。”

　　自从恢复记忆以来，秦如烟确实没将这个世界的武者放在眼里，事实也证明她的傲慢和不屑是有道理的，莫说在天机门，整个隐秘世界能在武技方面跟她一较高下的确实没有，武技方面都有无法跨越的距离，境界方面隐秘世界要找到与其匹敌者，更是万古罕见。

　　直到聚贤谷与陈昊天一战。

　　聚贤谷一战，秦如烟刚开始真没低估陈昊天，只是未曾想到经过生死淬炼后，陈昊天前进的步伐如此之快，好像先前他一直积聚力量就等着关键时刻井喷。最后陈昊天将力量转移到看似飞起的寒芒已经隐隐蕴含动用天地之力的苗头，如果陈昊天在那个仙气充沛的世界，再加上时间的积累，恐怕他的脚步已经让秦如烟望尘莫及了。

　　“不管对还是错，有则改之无则加勉。”秦步虎见秦如烟脸色略有些颓然，赶紧为其打气，“其实在你面前说这些话是仗着父亲的身份，凭借我的武道修为确实不具备跟你对话的资格。”

　　“尊者都不具备跟我对话的资格，但未来的陈昊天一定可以。”秦如烟斩钉截铁的道。

　　秦步虎眉头又皱了起来，知道你总有一天会成为尊者，可什么事儿都要有个过程，你现在还没到那个境界便看不起尊者，这未免有些太狂了吧？

　　秦如烟见秦步虎面色有些不快，张张嘴正准备告诫自己，便不打算藏着掖着了：“爸，不是我自大，而是所谓九大尊者确实入不了我的法眼，因为在一年前我就已突破仙级高阶巅峰，经过这一年的积累，我不管在境界还是领悟方面，应该走到他们的前面。”

　　什么？！秦步虎知道秦如烟很强，却没想到女儿强到如此程度，如此之快便突破到了仙级高阶巅峰，隐秘世界前所未见！

　　“真的吗？”秦步虎激动的浑身开始发抖，情感告诉他秦如烟说的是真的，因为在他印象中女儿从没说谎的恶习，但理智告诉他这应该不是真的，如烟突破仙级高阶巅峰，应该跟四大尊者打声招呼，确立自己的尊者之位，成为尊者后还不是想做什么便做什么？这种皆大欢喜的事儿犯不着瞒着啊。

　　“真的。”秦如烟指着不远处一条羊肠山道，对秦步虎道，“我们沿着那条路上山吧，很久没走过了。”

　　“呃，好。”秦步虎激动过后是紧张，因为站在自己面前的人是尊者，是他无法触碰的存在。

　　看看秦步虎的模样，秦如烟张张小嘴想说什么，最终还是将到口的话咽了下去。

　　这对父女沿着山道不紧不慢的朝山上走，一路上均是一言不发。似乎在秦如烟告知秦步虎自己的真正实力后，两人之间有了距离。

　　终于抵达山顶，秦如烟找了个地方坐下，拍拍旁边的空地：“先前你就坐在这里。”

　　“先前我是坐在这里。”秦步虎打量下四周，唏嘘不已，“除了林木高了些，你也长大了，其他的好像都不曾改变。”

　　“变了很多，心境也变了。”秦如烟摘了朵含苞待放的野花把玩，意味深长的道，“就在刚才，你的心境也变了。”

　　秦步虎对此并不否认：“任何人得知自己的女儿突破了仙级高阶巅峰都不会淡定，千年以来，千年啊，掌控隐秘世界的尊者不过九位之多，未曾想我的女儿一年前就打破了这个规则，成为第十位尊者。”

　　秦如烟将鲜花放在鼻畔，深深一嗅：“隐秘世界的尊者只有九位，不会出现第十位，即便我突破仙级高阶巅峰，即便陈昊天也到仙级高阶巅峰，这个规则也不能打破，一旦打破就乱了，除非九大尊者死去几个补缺。”

　　都突破了仙级高阶巅峰不是尊者，一旦打破就乱，这是什么道理？秦步虎很是狐疑的看向秦如烟：“我听不懂你的话。”

　　“好好想想那道红光，你不觉得诡异吗？”秦如烟深深看向秦步虎，原本仿若看破一切的眼眸之中多了些许迷茫，“那不是陈昊天的力量外化，也不是我的，最后一刻我动用的力量超越了这个世界的限制，苍天不容。”

　　苍天不容？秦步虎越听越迷糊：“什么叫做超越了这个世界的限制？苍天怎么能不容呢？”

　　“修为是为了永生，所谓永生便是与天地同寿，让自己融于天地，既然融于天地了，便能将天地之力为我所用。”秦如烟捏着手里的野花，一股仙力悄悄显现，先前含苞待放的野花旋即绽放，黄色花瓣在空中静静摇曳，“只是这个世界仙气太稀薄，天地万物灵性太小太小，将不多的天地之力集中起来发出，便破坏了平衡，由此空间便会愤慨，那道红光就是天地的咆哮，也叫做天地反噬。”

　　秦步虎好像再听神话故事，很不自然的笑笑：“你说的……都是真的？”

　　“自然是真的，否则要如何解释那道红光呢？要如何解释瞬间的天地之变呢？”秦如烟将野花弹向远方，笑容高深莫测，“就像这朵野花，我用仙力激发它的潜在生命力提前绽放，那一瞬美艳无双，很快便会……”

　　远处，那朵已经绽放的野花骤然变成灰白，在山风吹拂下化成粉尘消散于天地之间。


第1698章 遮风挡雨

　　秦步虎眼珠差点弹出来，一朵含苞待放的鲜花从绽放到消亡彻底颠覆了他的认知。

　　武道修为再强也做不到这步，秦如烟刚才的手法超越了时代，超脱了这个世界。

　　见秦步虎一副失魂落魄的模样，秦如烟云淡风轻的笑笑：“由于空间规则的限制，有些法门在这个世界我不能使用，一旦使用……”

　　“一旦使用，凭九大尊者目前的武道修为水准，在你眼里不过一踩即死的蝼蚁，对不对？”秦步虎面色忽明忽暗。

　　“九大尊者算什么，只要我舍得这一身修为和性命，这个世界都会毁在我的手中。”秦如烟抬头看向天空，幽幽言道，“毁天灭地的力量啊，如此超脱的存在这个天地何尝不怒？人要生，万物也要生，卧榻之侧岂容他人鼾睡啊。”

　　秦步虎哦了一声，从脸上挤出一个笑容，不愿跟秦如烟对视，扭头看向别出：“怪不得那道红光如此强，那一瞬我觉得神仙也救不了我了呢。”

　　“其实你不该冲出来的，要对我有信心。”秦如烟抱着双腿，下巴抵着膝盖，想到当时的场景，轻轻言道，“被那道红光击中，我的修为会降到仙级中阶巅峰，不过一年之后我会重回仙级高阶巅峰，只有回到那个世界……”

　　“不要再说了！”秦步虎很不耐烦的打断秦如烟，咬着牙道，“什么回到那个世界，什么这个世界，好好看看你脚下的大地，它是真实存在的！”

　　秦如烟哦了一声，深邃的目光对着远方：“对不起，我也不想说这些。”

　　“那就别说了！”秦步虎站了起来，喘着粗气，嘴唇咬破，嘴里泛起腥味。

　　山风吹来，林木沙沙作响，这对父女陷入长久的沉默，直到夕阳余晖又一次染红天际，直到血红光华打到秦如烟的俏面。

　　“我一直都不愿承认你是我的父亲，一直躲着你。”秦如烟扭头看向即将落入山间的夕阳，声音略带些许颤抖，“对我来说这二十来年算得了什么？衍生出来的这份亲情又算得了什么？可不经意想起，依然会记得，我一直这般提醒自己这不应该，可是却很难做到。”

　　“我再重复一遍，也是最后一遍，过去了！”秦步虎冲着秦如烟咆哮，“不要说那些疯话！这些话语我都不信，谁会信！”

　　秦如烟缓缓站了起来，挽着秦步虎，指着渐渐没入山间的夕阳，别过话题：“它自始至终都没变过。”

　　秦步虎僵硬着面庞，张张嘴从喉咙挤出一句话：“是啊，从没变过，还是那么美。”

　　“从今往后，有时间我们就像先前一般来这看日落吧？”秦如烟将吹散的长发掖到耳后，露出一个罕见的明媚笑容。

　　“好！”秦步虎对着渐渐暗下去的苍穹，用意深远的道，“不管我们如何努力，天地不会按照我们的意志变化，在它面前在命运面前，咱们如此渺小微不足道。”

　　“只有意识到渺小才能融于天地，将自己当成浮萍修为才能更进一步。”秦如烟挽着秦步虎缓缓朝山下走，“凌晨三时，我们一起去聚贤谷。”

　　“好！”秦步虎点点头，有点魂不守舍，冷不丁的道，“不要将自己当成浮萍，你还有家的，我没死，你都有家的。”

　　“我知道。”秦如烟缓缓向前，无比坚定的道，“不管以后发生什么，在你死之前，我都在这个世界好好呆着，哪儿都不去。”

　　“好！”秦步虎眼圈泛红，声音略带些许哽咽，“到家后不让佣人忙乎了，我给你做你小时候最喜欢吃的红烧山羊肉！”

　　“我来做吧，我的手艺其实比你好。”秦如烟扭头冲秦步虎笑笑，“你帮我挡了那么久的风雨，现在轮到我来为你遮风挡雨了。”

　　父母俩的身影消失在夜色之中，那些不堪回首的过往也渐渐被夜色淹没。

　　如果你改变不了现实，就要学会适应，你不可能拥有一切，却可以珍惜所拥有的一切。

　　当亲家父女回到别墅的时候，陈昊天已经走了，秦步虎面色也恢复了正常，看着陈昊天席地而坐的地方，秦步虎冷不丁的道：“你跟陈昊天相识也不是一天两天了，觉得他这人如何？”

　　秦如烟不知如何回答秦步虎：“我只看他的武道修为，其他方面关注不多，不过通过别人的口述，人品尚可。”

　　“离他远一些。”秦步虎拍拍秦如烟的香肩，眉宇间略有些担心，“他的故事太多，跟他接触深了对你没好处。”

　　秦如烟不以为然的笑笑：“凭借我的修为，对我有好处怎样，没好处又怎样？我还要看他们的脸色？”

　　秦步虎语重心长的道：“我指的是感情方面，懂了吗？”

　　秦如烟摇摇头，略有些茫然。

　　“情报显示陈昊天的红颜知己太多，将这些女子与她的经历细细一理……”秦步虎轻咳一声，“便会发现她们都是在跟陈昊天一步步接触中沦陷的，我不想你跟她们一样。”

　　秦如烟瞪大眼睛，呆了许久后乐了：“你想多了吧，先前他在我心中是蝼蚁，后来即便他用卓绝的表现摆脱蝼蚁的地位，却不代表我高看他一眼，我跟他接触是有目的的，得到我想得到的东西，与他再无瓜葛。”

　　“希望如此，我只是提醒你，有些浑水是不能趟。”秦步虎坐在沙发上，给自己斟了杯白开水，对秦如烟道，“不是说要做红烧山羊肉吗？”

　　“这就去。”秦如烟双手一摊，对秦步虎刚才的话语很是无语，强调道，“我没有跟陈昊天扯太多的念头。”

　　“我知道了。”秦步虎将杯中的白开水一饮而尽，冲秦如烟和蔼的笑笑，“我未来的女婿修为可以不强能耐也可不大，但心里永远只有我女儿，否则我让他心里没空装人只能装鬼。”

　　“你不会有女婿的。”秦如烟转身走向厨房，关门的时候回头冲秦步虎道，“今天跟你说的话莫要让其他人知晓，从现在开始天机门的要事也与你无关，或许我这么说有些不近人情，可是爸，别让我为难。”

　　秦步虎愣了一会儿，站起身走进厨房，冲正在忙乎的秦如烟道：“尊者我不管，可那几个老伙计……我不想他们倒下。”

　　“只要他们不作死就不会死，我出手的次数不会太多。”秦如烟将冰箱里的山羊肉用仙力分割数块，扭头看向秦步虎，一字一句的道，“陈昊天才是这个故事当之无愧的主角，谁挡路谁死，尊者都不成！”

　　秦步虎身子好像被毒蛇咬了一口，全身一阵冰冷，看了眼不紧不慢烹饪的秦如烟，点点头道：“那些老伙计如果不傻会意识到这点。”

　　希望他们会吧，就怕不识抬举。秦如烟将山羊肉丢进滚烫的油锅，红着小脸将秦步虎朝外面推：“我烹饪时不想别人围观，将餐厅收拾好。”

　　“成。”秦步虎关上房门的时候，眉宇间略有些阴郁。看来是要给慕容飞雪他们提个醒了。

　　有些事不能细想，细想极恐，能从脚心恐到灵魂深处。

　　确定好报复栖霞宫的行动计划后，慕容飞雪便去找陈昊天谈话。通往别墅的路上慕容飞雪脑中全是陈昊天和秦如烟聚贤谷争斗的场面。

　　从武技角度说，陈昊天和秦如烟在擂台的一招一式都值得细细琢磨，感慨两人武技强悍的同时，慕容飞雪也有着种种疑惑。

　　秦如烟冲击到仙级高阶巅峰是时间问题，或许她已经无限接近仙级高阶巅峰，让人不解的是，为什么这么多年不将实力显露出来？仙门世界强者为尊，越强获得的利益越多，被人嘲讽那么多年只要是个人都按耐不住了，更何况高调的秦如烟？难道这其中有什么阴谋？

　　慕容飞雪隐隐有种直觉，一个崭新的时代即将到来，未来并不属于四大尊者，而是聚贤谷擂台两个杀得难分难解的天才。

　　别墅没人，慕容飞雪朝头上狠狠来了下。

　　平时挺精明怎么关键时刻犯糊涂？陈昊天连先天丹都能炼制成功，要说仅仅天赋超然绝无可能。在这个世界上天才其实并不可怕，可怕的是勤奋的天才。陈昊天能走到今天这步，天赋是一方面，努力是更重要的一方面。想到陈昊天带着伤走进天机门资源宝库的模样，走在山路上的慕容飞雪突然停下脚步。

　　如果他知道这一切都是安排好的剧本会怎样？如果他知道自己的师父乃是为李建峰夫妇所除……必须让陈忠民夫妇再加把力，不能稳稳将陈昊天控制在手里，先前的一切努力全泡汤不说还会偷鸡不成蚀把米。将陈昊天支离天机门的空当一定要给李建峰夫妇和陈忠民夫妇开开小会，戏要做足，有些东西打死都不能说，否则后果不堪设想。

　　大尊者啊大尊者，恐怕你不会想到试验中的这只小白鼠已成长为一只可以吞噬天机门的怪兽了吧。慕容飞雪对着前方浓浓夜色，心情很沉重也有些紧张。


第1699章 我不傻啊

　　作为天机门门主，慕容飞雪看似闪亮，实则不过四大尊者在仙门的代言人。在天机门四大尊者面前他什么都不是。甚至在欧阳正欢眼中，他已经沦落到跳梁小丑。欧阳正欢私下认为，慕容飞雪没有尽到门主责任，这些年来将天机门管理的一团糟。

　　四大尊者对慕容飞雪的管理也不满意，这从他们对待慕容飞雪的态度可见一斑。若非换门主程序繁琐，掌控天机门的尊者早特么开刀了。慕容飞雪也不是二百五（二百五也当不了天机门门主），四大尊者什么态度慕容飞雪心里也有谱，想到隐秘世界的未来可能被陈昊天和秦如烟掌控，他原本不怎么坚定的心也随着路边的野草随风摇曳。

　　前面就是资源宝库，慕容飞雪却停下了脚步，他看了眼夜色下的苍山又抬头看向星辰密布的苍穹，突然发现很久很久没看过这青山这星空了。

　　出任天机门门主这些年，慕容飞雪也不是不努力，可门内问题早已积重难返，慕容飞雪有通天彻地之能，要改变现状也不是一朝一夕的事儿。

　　九大尊者的定律维持千年之久，在这千年中也不是没有天资卓绝之辈拼命发起冲击，哪一个不是折戟沉沙？久而久之大家的冲劲儿就小了，再加上天机门在仙门世界一家独大，门人在修为一道有所懈怠实属正常。至于门内长老，譬如秦步虎，明知冲击仙级高阶巅峰无望，心思朝女儿那边倾斜点儿人之常情。

　　再说天机门门人纵然心思杂，也没做过太多伤天害理的事儿。仙级武者确实高高在上，可一旦真仗着这种身份欺男霸女无恶不作在慕容飞雪看来这不仅会影响修为进阶，更重要的是将天机门的底蕴消耗殆尽。

　　遗憾的是，这一切的一切四大尊者不会看在眼中，如果不是陈昊天横空出世，秦如烟韬光养晦在聚贤谷大放异彩，莫说他慕容飞雪，跟着他的一干老伙计最后都没有好果子吃。毕竟棉阳森林栖霞宫都算计到天机门头上了，这和耗子追着猫咬有区别？

　　慕容飞雪将自己前半生好好理理，面色多少有些颓然。沿着青石铸就的山道走向资源宝库，他的身影在夜色中显得无比落寞。

　　负责看守的高阶武者原本不想再说什么，基于职责，还是凑到他耳畔很委婉的汇报：“门主，我觉得陈昊天炼丹，资源消耗有些多。”

　　有些多？慕容飞雪面色立马不快：“甄闯，我问你，陈昊天炼制出先天丹了吗？”

　　“呃，这个……”甄闯挠挠头，“我没见到，不过从驻地传来的讯息看，三长老好像没大碍，先天丹应该炼制出来了。”

　　炼制出来你还说个屁！慕容飞雪狠狠瞪了眼甄闯：“你告诉我欧阳正欢炼制出先天丹用了多长时间？”

　　这是谁都知道的事儿，欧阳正欢还得意了很长一段时间，鉴于这个问题没技术含量，甄闯拒绝回答。

　　“聚贤谷的事儿听说了吧？武道修为冠古绝今！先天丹出来了，丹道造诣非凡，这样的人到哪儿找？”慕容飞雪阴沉着脸，没好气的道，“咱们千年来积累多少宝贝？多的恐怕自己都数不清了吧！不转化为高阶丹丸，有意义？”

　　再多的仙草灵药转化不成丹丸确实没意义。要说到消耗这些年来丹王欧阳正欢领衔的丹师们没少糟蹋宝贝，不过那点损耗对财大气粗的天机门不过毛毛雨。按理说陈昊天丹道造诣强于欧阳正欢，损耗多点甄闯也不会有太大意见，问题是那叫损耗吗？

　　见慕容飞雪寒着脸一副劳资掐死你的模样，甄闯豁出去了，将慕容飞雪拽到保密室，小声道：“门主，如果是正常损耗我也就不说什么了，问题是这损耗明显不对头。”

　　“有什么不对头？”慕容飞雪点着甄闯的脑袋瓜，一副恨铁不成钢的模样，“我说你这里没问题吧，在天机门混那么多年，孰轻孰重分不清？”

　　“先天丹再损耗，总不能资源宝库十分之一的仙草灵药都没了吧？”甄闯嘀咕道。

　　“别说十分之一……”慕容飞雪正准备继续训斥，眼珠子立马就直了，赶紧拽拽甄闯，“十分之一？你说陈昊天炼制先天丹用了十分之一的资源积累？”

　　“门主，我傻吗？”甄闯正色问道。

　　甄闯当然不傻，看守资源宝库这活就要交给眼皮子活络的，他不仅要处理好跟慕容飞雪的关系，还要跟欧阳正欢处好关系，至于个中缘由用脚趾头想想都知道，资源损耗大了慕容飞雪不满意，资源方面吝啬了，欧阳正欢不开心，反正这是个两头不讨好的活儿。

　　慕容飞雪意识到情况有些严重了，压低声音道：“别卖关子，径直说，到底怎么回事？”

　　甄闯一声长叹，将大致情况叙述一遍。

　　有了慕容飞雪的尚方宝剑，陈昊天在秦步虎家呆了一会儿就溜达进了资源宝库，在里面呆了没多久又出去，在外面晃悠一个小时左右又进来，前前后后折腾了三个回合。

　　这特么是炼丹？甄闯觉得有问题，趁陈昊天离去的当口赶紧跑进密库清点，乍看之下还没觉得有什么不对头，细细一查问题就来了。各个分库资源都少了十分之一，天机门千年积累的十分之一，这特么绝对不是小数目，比逐沙门千年的积累还多啊。

　　慕容飞雪打了个摆子，别说炼制先天丹，就是炼制传说中的九玄天丹也损耗不了那么多……呃，炼制两年也特么损耗不了那么多，放把火烧也得烧一个钟头。

　　情况非常严重！慕容飞雪一把拽住甄闯的衣领：“十分之一的资源就是用卡车运也要不少车次，你以为陈昊天手里有玄幻小说中的储物戒指啊？那么多的玩意他运出去得来来回回跑多少遭？他不嫌烦我都替他累！你小子老实交代，资源宝库是怎么看守的，你这是失职，要掉脑袋的啊！”

　　“门主！”甄闯也急了，打开慕容飞雪的手，“你不放心别人还不信我吗？资源哪天早晚我不清点？陈昊天没进资源宝库之前我用人头保证一分不少，他进去之后资源就没了十分之一，我知道怀疑他不科学，可他在聚贤谷的表现科学吗？两个小时炼制出先天丹科学吗？更重要的是察觉有问题后我立刻联系五长老刘洪海，调取了相应的监控视频，陈昊天每次出去……”

　　“每次出去怎么了？”慕容飞雪隐隐觉得陈昊天的嫌疑非常大。

　　“你看！”甄闯懒得说了，直接将笔记本电脑打开，调出视频，陈昊天的精彩表演就此开始。

　　陈昊天每次从资源宝库出来，不是回别墅而是到停车场开着车子就跑，话说那车速叫一个快，用风驰电掣形容毫不为过。大约过了一会儿，又风驰电掣回来……通过高清晰视频，能看到在这过程中陈昊天的伤口不停流血，问题是人家全然不顾，玩的不亦乐乎。

　　这特么太诡异了，什么事儿这么重要连命都不要了。

　　紧跟着甄闯又调出一个视频，纵然其中没陈昊天的身影，可依然能找到蛛丝马迹——今天傍晚眉山机场格外热闹，十几辆卡车进入机场后，将不知名的货物一股脑朝大型运输机里塞，从这些运输人员的表现出来的素质看绝非世俗中人。

　　“这些客机的目的地是利物浦。”甄闯合上军用笔记本电脑，抬腕看看劳力士金表，无奈的笑笑，“我们在国外没情报人员，这个点儿恐怕能抹掉的痕迹已经抹掉了……”

　　“这怎么抹掉？”慕容飞雪有些不明所以。

　　“不久前我们的情报系统遭遇故障，资料丢失很多，您看到的视频除了我这台电脑，情报系统那边已经找不到了。”甄闯末了还不忘补充，“为了防止诡异的情况在我电脑发生，我都没敢联网。”

　　慕容飞雪似乎意识到了什么，在保密室来来回回走了好几圈，方才咬着牙道：“刘洪海知道这边发生了什么吗？”

　　“我不傻啊门主，这种事儿没查清楚怎么能说？”甄闯气急败坏的道，“这个陈昊天太过分了，天机门即便财大气粗你也不能这么玩儿，让四大尊者知道，都讨不了好。”

　　慕容飞雪脸色一扳，冲道：“说什么呢？陈昊天怎么过分了？”

　　他怎么过分了？甄闯觉得这世界已经没有逻辑了：“门主，刚才的视频还不能说明问题？”

　　“什么视频？”慕容飞雪朝甄闯额头重重点了下，黑着老脸道，“做梦没睡醒吧？不好好看门瞎折腾什么？你以为你是摩尔摩斯啊！”

　　甄闯大张着嘴巴，看看笔记本电脑，又看看慕容飞雪，赶紧打开电脑，将视频删的干干净净，似乎还怕出什么问题又将硬盘拿出来用内力外化烧融，再看向慕容飞雪，忐忑不安的问：“这样干真成吗？”

　　慕容飞雪翻了个白眼，点着甄庄的胸脯：“资源宝库有多少玩意儿数据在你手里，实在不行你不会动动数据？我就不信欧阳正欢那老不死的还能一株一株的清点，除非他想累死。”


第1700章 慕容飞雪的提醒

　　能混到仙门，武道修为能差到哪儿去？如果将天机门资源宝库里的东西铺开让欧阳正欢清点将其累死多少夸张，不过将老家伙烦死那是一定滴。

　　甄闯恍然大悟，点点头道：“门主，我明白了，这就是差距啊。”

　　这叫审时度势！只要陈昊天冲击到了仙级高阶巅峰，别说将天机门的资源宝库清空十分之一，就是将宝库搬走，恐怕四大尊者也不会有太大意见。陈昊天是那些尊者向上再走一阶的希望啊！问题是陈昊天还没到仙级高阶巅峰，由此做事还得悠着点儿。他在天机门是炙手可热，不代表天机门要将他当大爷供着。

　　“别废话，这事儿从未发生过，该走的程序赶紧走该做的工作赶紧做，神不知鬼不觉不留任何痕迹。”慕容飞雪见甄闯有些为难，拍着他的肩膀丢给他一枚速效定心丸，“有我在后面撑着，放心大胆的干，实在不行将我卖了，这门主我也做够了。”

　　卖门主？你以为我傻？不卖你出了问题还有人斡旋，卖了你就等死吧。慕容飞雪的态度在一定程度上缓解了甄闯的紧张情绪，他提醒道：“十分之一咱们能糊弄过去，多了可不行，我从情报部调取了陈昊天的相关资料，情报显示此人不是一般的奸猾狡诈，既然他露出了大尾巴，咱们该敲打必须敲打，否则就凭他这效率这胆子，谁能保证类似事情不再上演？”

　　没错！即便资源宝库空也不能现在空！慕容飞雪重重点点头：“我肯定要敲打，哎，我说甄闯，我就不明白是谁给了他这么大的胆子，他第一天进天机门，即便要玩朝后拖两天就那么难？”

　　甄闯清咳两声：“门主都不知道，属下自然也不清楚。”

　　“好了好了，赶紧忙活去，等我出来，希望看到干干净净的数据。”慕容飞雪这般说着出了保密室，关上房门时又回头问道，“我是气糊涂了，那小子在哪间密室？”

　　“一号！”甄闯回答的非常利落。

　　作为看守资源宝库的第一责任人，在这个节骨眼儿上陈昊天的行踪必须搞清楚。用慕容飞雪的话说，资源被偷走了十分之一，这是爻掉脑袋的，谁闲着没事儿跟脑袋过不去。

　　慕容飞雪走向资源宝库的步伐非常沉重，要陈昊天承认资源是他弄走的确实有难度，要他收手更有难度，当然最有难度的还是要保持一个度，不能让他烦也不能让他持才傲物，如果最后他冲击不到仙级高阶巅峰，大家一块儿玩完。

　　打开一号密库房门，陈昊天正在双膝盘地休养生息。将天机门资源宝库弄走十分之一不仅是个技术活，更是个体力活，对仙力的损耗非常大，亘古神炉毕竟不是玄幻小说的储物戒指，这东西很耗仙力的。

　　慕容飞雪看看陈昊天尚未愈合的伤口，眼皮子一阵抽筋。

　　这货真能拼啊。聚贤谷跟秦如烟上大战，身上不知戳了多少窟窿，原本应该养伤结果为了秦步虎拖着伤痕累累的身子炼制先天丹，貌似还没休养多大一会儿，又将资源宝库愣生生挪走十分之一，瞧人家开车那架势，看人家来来回回不厌其烦的精神，都玩到这种程度了，有什么事儿干不成？

　　他到来老大一会儿，陈昊天方才睁开眼睛，见慕容飞雪正一眨不眨打量着自己，赶紧站起来躬身行礼：“门主，您怎么来了？”

　　我怎么来了？我不来你能将资源宝库掏个窟窿。慕容飞雪能混到门主，自然也是阴货……呃，有些城府的人，不动声色地回道：“看你辛苦，特地赶来问候一下。”

　　问候我，你当我傻？陈昊天忙道：“谢门主关心，属下不辛苦。”

　　“不，你很辛苦。”慕容飞雪指着陈昊天不住流血的伤口，赞道，“受了伤还加急炼制先天丹，休养没多长时间又跑资源宝库研修丹道，如果大家都具备你这种不怕疼不怕死的精神，不说天机门多出一两名尊者，至少仙级高阶中段好手应该有不少。”

　　不怕疼不怕死？这听起来怎么怪怪的？陈昊天挠挠头，非常谦虚的笑笑：“您别夸我，我这人不经夸，别只看到我身上的闪光点，我身上的毛病也不少，以后做的不周到的地方，还要您多担待呢。”

　　谁说陈昊天不会说人话，瞅瞅现在，标准的五好男人，有天赋有实力又低调，而今世道这样的人就要绝种了。慕容飞雪终于看清了跟陈昊天之间的差距，如果跟他继续打哈哈，估摸天明也说不个道道儿。

　　“我从你身上看到的全是闪光点，也明白天决崛起不是偶然，宗门世界被你折腾的鸡飞狗跳正常！”慕容飞雪冲陈昊天翘起大拇指，“你不是一般的狠，是非常非常狠！”

　　“我以前的事儿您都知道了？”陈昊天有些不好意思，“以前都是小打小闹，从天机门随便拽一个弟兄出来，做的都比我出色。”

　　慕容飞雪开始不客气了，阴阳怪调的道：“就是将我拽到宗门世界，也兴不了那么大风作不起那么大的浪，跟您一比，我哪是门主？您才是啊！”

　　陈昊天无比惊诧的看着慕容飞雪：“我是不是做错了什么？”

　　“陈先生哪里会做错？您做的太好了，好到我都不知道怎么去形容你的丰功伟绩。”慕容飞雪朝陈昊天肩膀重重一拍，“我闹不明白，你怎么那么大的胆子？”

　　陈昊天看看慕容飞雪拍在肩膀上的手，又看看面部肌肉开始抽搐的慕容飞雪，正色道：“门主，咱们好好说话成不？您这样，我不习惯啊。”

　　“你不习惯？我还不习惯呢！”慕容飞雪觉得再跟陈昊天扯下去，肺都要炸了，指着陈昊天的鼻子道，“你是穷疯了吧？缺资源你说，我和甄闯沟通沟通，从资源宝库给你弄点出去不费事，问题是你不能玩这么陡，天机门资源的整整十分之一，逐沙门千年积累才多少？这胃口有点大了吧？”

　　陈昊天脸上全是无辜啊，呐呐言道：“门主，我不知道你说什么？”

　　“我还不知道你怎么将这些资源运出去的呢！整整十五卡车仙草灵药啊，你也就来来回回跑了三遭，话说你到底放哪儿了？就是将你剥皮摊开也包不了那么多资源！”慕容飞雪点着陈昊天的脑袋，咬牙切齿的道，“你真不把自个儿的命当命？”

　　陈昊天轻咳一声，铿锵有力的道：“门主，什么十分之一的资源？说明白点好吗？”

　　“我说的已经很明白了！”慕容飞雪指着陈昊天的鼻子，冷冷言道，“若要人不知除非己莫为，你自认做的天衣无缝，却不代表其他人是傻子，天机门能在仙门世界坐龙头老大那么多年，情报系统吃素的？即便其中有很多不合逻辑的地方，可跟你陈昊天讲逻辑就是找死！聚贤谷你的表现和先天丹的炼制完全证明了这一点。”

　　我晕，还真被发现了？能怀疑到我头上这想象力也太丰富了，不过想象力是想象力，你没证据啊！陈昊天咽了口唾沫，继续发扬打死都不承认的优良作风：“如果你觉得我有问题，大可以让情报系统查查，如果我陈昊天做了对不起天机门的事儿，要杀要剐悉听尊便，如果没有我希望门主能给我一个清白，我陈昊天自小到大行的直走得正，那种蝇营狗苟向来不屑。”

　　慕容飞雪彻底服了，这种话都说的出来，你特么……好吧，将陈昊天的光辉历史摊开，行的正走得直的案例少的可怜，他一路走来那是不停的挖坑埋人，顺带放冷箭，反正怎么出其不意怎么玩，怎么卑鄙怎么来，一句话，为达目的都不择手段了，谁特么还要脸？

　　不是人家的对手啊，活了那么多年不是人家的对手啊！慕容飞雪一声长叹，好像泄了气的皮球，无奈的道：“陈昊天啊陈昊天，那些漂亮话你也别说了，你认也好不认也罢，我不跟你计较了，只是希望你记住这一点，在天机门真正具备话语权的不是我慕容飞雪，而是四大尊者，鉴于你的实力，有些我能帮你藏着掖着，有些事捅大了我也无能为力。”

　　见陈昊天眼观鼻鼻观心，坚决保持沉默，慕容飞雪好声道：“仙门世界强者为尊，不管你的天赋多强，尚未尘埃落定，没有冲击到仙极高阶巅峰之前，对你四大尊者乃至天机门的忍耐都是有限度的！天机门十分之一资源不少，不过也不是不能瞒天过海，如果再多，我兜不下去自然会向上汇报，届时到底要怎么处理你我不清楚，我只知道吃了多少会有人让你吐出来，你可能尊者不会动，但你的朋友，你的天决就不能保证了！”

　　陈昊天静静看向慕容飞雪，意味深长的笑笑：“虽然不知道发生了什么，不过我知道门主为我好，您的批评我记着，有则改之无则加勉，谢谢你的关心和提醒。”


第1701章 我的直觉很准

　　等的就是你这句有则改之无则加勉，如果你真将天机门的资源宝库当成自个儿的后花园，后面咱们有的忙。慕容飞雪松了口气：“希望我的话能说到你心里去，如此你好做我也好做。”

　　陈昊天冲慕容飞雪拱拱手：“谢了。”

　　“谢谢可不能停留在口头，得有行动。”慕容飞雪又看看陈昊天的伤口，试探着问道，“你这身子骨，能继续作战吗？”

　　陈昊天苦着脸，那模样要多可怜就有多可怜：“您觉得呢？这伤口刚不流血，身体还没恢复好，经脉如常更要一段时间，继续作战会出人命的。”

　　将天机门的资源朝外运那会儿怎么不出人命？问你能不能继续作战立马萎靡，这特么什么人！慕容飞雪瞟了眼陈昊天，朝椅子上一座，给自个儿沏了杯茶水，懒洋洋的道：“陈先生，有个成语叫投桃报李，什么意思，要不我帮你解释一下？”

　　正所谓拿人家的手短，吃人家的嘴软，刚到天机门便将人家的资源宝库腾空十分之一，如果没点表示情理上着实说不过去（纵然在陈昊天看来这都是理所应当，大面儿还是要顾的），于是他坐在慕容飞雪对面，笑道：“门主，我是个实诚人，拐外抹角的话听不懂，有什么事儿你直说。”

　　幸亏这茶还不能喝，否则一定吐出来，你是实诚人？你跟实诚这两个字从来不认识好吧？慕容飞雪嘴角一抖，深觉跟陈昊天扯那些没用的是灌水拖慢节奏，便径直言道：“棉阳森林栖霞宫对周堂主下手，这是对天机门的挑衅，如不展开报复，以后天机门如何在仙门世界立足？由此高层扩大会议做出决定，组建一支特别行动分队让你领衔，找个机会歼灭栖霞宫一堂或者两堂，给他们点颜色看看，也好好敲打敲打那个不安分的雁荡山。”

　　作为仙门世界的老大，被人在棉阳森林伏击，如果没表示真活见了鬼，天机门做出这般决定合乎情理。只是将这个重任交给刚入门的新人，貌似有些不妥。陈昊天蹙蹙眉头，正色道：“门主，我刚入天机门便担纲重任，弟兄们能服？”

　　“仙门世界强者为尊，你在聚贤谷的表现征服了整个天机门，莫说让你出任队长，即便给你长老之位，门人也不会说个不字。”慕容飞雪端起香茗抿了口，对陈昊天充满期待，“此次是你表现的大好机会，这一战打的漂亮，门内职位继续向上提，如果打的不漂亮……好像这个可能性压根就不存在，当然你也不要有什么心理负担，你是队长，不需要亲自上阵，组建的特别行动分队武道修为最低是仙级高阶初段，做掉栖霞宫一到两个堂如果还有问题，天机门从今往后也不要活了。”

　　慕容飞雪话里的意思非常明显，这次行动明面是报复，暗里是给你陈昊天脸上贴金，在天机门提升影响力和话语权。只要陈昊天不是脑子抽筋便能读懂这层意思，自然也无拒绝的可能。

　　陈昊天哦了一声，扭头看看堆积成山的仙草灵药，对慕容飞雪道：“门主的心意我明白，只是与其让我带着门人复仇，不如让我潜心炼丹，栖霞宫一两堂人马随时可以杀，但有些丹丸可能过了这一刻，下一刻要怎么炼我就不知道了。”

　　什么意思？炼丹难道还要灵感？慕容飞雪干笑两声：“本事是自己的，现在能炼制，以后就能。”

　　“门主，我炼制的丹丸跟仙门世界的丹丸绝对不是一个档次！”陈昊天从口袋掏出一枚先天丹，递到慕容飞雪手中，“你看看便知。”

　　橙色丹丸在掌心散放着醉人的芬芳，徐徐光华在丹丸内流动。身为天机门门主，慕容飞雪不可能没见过先天丹。当年欧阳正欢耗费十年光景炼制出的先天丹跟陈昊天的丹丸完全没可比性。打个确切的比方，将欧阳正欢炼制出的先天丹比喻成马车，那陈昊天炼制出的就是不知不扣的超级跑车。

　　“这枚丹丸，真的只用两个小时炼制出来？”慕容飞雪看看掌心的极品先天丹，又瞅瞅陈昊天，声音在空气中打着旋儿。

　　他知道陈昊天两个小时炼制出了先天丹，也明白陈昊天炼制出的先天丹品阶要比欧阳正欢炼制出的品阶高（秦如烟不傻，如果欧阳正欢的先天丹品质比陈昊天炼制的更高，不会有现成的不用而让陈昊天加急炼制丹丸），只是品阶高到如此程度就让人匪夷所思了。再细细审视这枚先天丹，隐隐觉得这丹丸与仙门丹师的丹丸有极大不同。

　　慕容飞雪的表现完全在陈昊天的意料之中，类似慕容飞雪这般无比震撼的表情他都看麻木了，由此云淡风轻的笑笑：“我用两个小时炼制出来的先天丹是不折不扣的仙丹，何为仙丹就不用我说了吧，这是可以直接服用的，不需要附属丹丸。”

　　慕容飞雪竭力让自己淡定下来，陈昊天缔造的神奇太多，一一细究哪个不让人眼珠子蹦出来好几次？以后指不定这类情况连续出现，作为天机门门主，他必须淡定接受陈昊天的一切，否则显得太没成色。

　　“你着实是千古罕见的奇才，仅凭丹道造诣称雄仙门世界毫无问题。”慕容飞雪毫不客气的将先天丹收进口袋，恬不知耻的道，“帮你瞒山过海，收点儿利息不过分吧？”

　　“不过分。”陈昊天这会儿很慷慨，慷慨激昂的道，“在丹道一环我在走一条前人从未走过的道路，没有案例可寻也没人可以指点，一切的一切全靠领悟，直觉告诉我，如果我静静待一段时间，丹道领悟便更上一层，这个机会失去再找回来就难了。”

　　慕容飞雪恍然大悟：“这种感觉极像我从仙级高阶初段冲击仙级高阶中段的场景，不过高层已经定下让你领衔这支特别行动分队，我今天就为这个来的，高层相信只要你领衔，我们的损失定会降到最低……”

　　陈昊天打断慕容飞雪的话：“我不去，我的朋友领衔，依然能将损失降到最低。”

　　陈昊天的朋友？慕容飞雪蹙蹙眉头：“林雨慕？”

　　“不！她不行，那不是她的特长，赵无邪可以。”陈昊天对慕容飞雪正色道，“如果门主同意，我这就找赵无邪谈谈。”

　　“他的武道修为怕不能服众吧？”慕容飞雪略有些犹豫，这个活儿可是美差，陈昊天拒绝后面等着接手的人多着呢。

　　见他这般，陈昊天诡异的笑了：“我也不能服众。”

　　“这个……情况不一样。”慕容飞雪支支吾吾的道。

　　话都说到这个程度了，再打马虎眼纯粹浪费时间，陈昊天脸色一沉，严肃的道：“高层心里想什么我明白，门主犹豫什么我也清楚，作为天机门门人我只说这么一句，或许赵无邪武道修为方面实力不强，领导能力绝对不差，针对栖霞宫的报复行动如果交给他，不说兵不血刃，至少人员损伤要比你们预计的少太多，不仅如此，他也会将天决先进的理念灌输到参与到此次行动的每名队员心中。”

　　见慕容飞雪一阵沉默，陈昊天紧跟着道：“仙门世界纵然尊者处于统帅地位，可没有为他效力的武者，尊者的影响力又有多大？仙门之争开启如果不战到一定程度，尊者出面干预的可能性到底有多大？尊者的命是命，难道弟兄们的命不是命？他们是爹妈生的，咱们就是从石头缝里蹦出来的？！”

　　慕容飞雪虎躯一抖，呆呆看向陈昊天，末了悄声道：“知道这话让尊者听到后果是什么吗？”

　　“后果？”陈昊天爽朗的笑笑，无比倔强的道，“如果怕我不会走到现在，也不会按照这个套路玩……”

　　一冲动，陈昊天差点将自己要做什么喊出来，想到慕容飞雪的身份，又咽了回去。

　　“怎么不说了？”慕容飞雪深深看向陈昊天，“我听着呢。”

　　“在自己的实力未到那步之前，说再多都没用，在绝对的实力面前，阴谋诡计和梦想不过浮云，等到我傲世群雄的时候，门主便清楚我要做什么，在追求什么了。”陈昊天递给慕容飞雪一根香烟，缓缓言道，“如果门主心里真装着弟兄们，就让赵无邪领衔，如果不是权当刚才的话我没说过。”

　　“刚才我还真没让赵无邪领衔特别分队的意愿，听你这般说我觉得应该给他机会。”慕容飞雪接过香烟，拍拍陈昊天的肩膀，“好好努力吧，能给你提供帮助，我定然提供，如果最后你发现我做的有对不住你的地方，请相信我也是身不由己啊！”

　　陈昊天帮慕容飞雪将香烟点燃，笑眯眯的道：“个人认为门主这个宝座，你坐的非常不开心。”

　　慕容飞雪吐了口烟雾，眉毛一挑：“你从哪里看出来我非常不开心的？”

　　“感觉！”陈昊天指着自己的心，“我的直觉向来很准。”


第1702章 打死都不去

　　慕容飞雪眸中划过几丝黯然，轻轻叹了口气：“不管怎样门主还是门主，总有些好处，先前日子难熬，你和秦如烟横空出世后好过多了。”

　　能不好过吗？就我和秦如烟这素质，到哪个仙门人家不捧成掌上明珠？陈昊天走到门口，打开一号宝库的房门，回头对慕容飞雪道：“赵无邪领衔复仇小队，门主定下了吗？”

　　“不能定也要定。”慕容飞雪走到门口，跟陈昊天并肩出了资源宝库。

　　甄闯看到两人一起出来，赶紧走过来，凑到慕容飞雪耳畔悄声道：“搞定了。”

　　“好！”慕容飞雪对甄闯的办事效率非常满意，“如果出现什么情况，随时跟我联系。”

　　“我会的。”甄闯这般回答，狠狠瞪了眼陈昊天，意思是都特么你小子惹的祸，胃口也太大了，有个差不多我就睁一只眼闭一只眼过去了，整整运走十分之一，为了遮掩我们要费多大心思你小子知道吗？

　　如果先前陈昊天还真能做到理直气壮或者面不改色心不跳，甄闯和慕容飞雪的服务都到如此境地了，他也不能没良心，于是老脸一红，很是客气：“给两位添麻烦了。”

　　这话基本也就默认那些资源是他倒腾走的。

　　还算你小子老实，甄闯看看慕容飞雪，又看看陈昊天，一脸迷茫：“我说陈昊天，十几卡车的资源，你是怎么运出去的？”

　　不仅他好奇，慕容飞雪也好奇，问题是在这儿谈论如此敏感的话题合适吗？慕容飞雪狠狠瞪了眼甄闯，没好气的道：“什么十几卡车资源，你脑子抽筋了？”

　　我晕，你瞅瞅我这张嘴。甄闯立马反应过来，忙道：“对不起门主，我刚刚睡着了，这会儿还没醒。”

　　“没醒就赶紧到保密室继续睡！”慕容飞雪通红着老脸叱道，“老大不小的人了，说话做事没个谱，就冲你这表现怎么提拔你？难道你想在资源宝库看门看一辈子？”

　　甄闯眼眸一亮，旋即又黯淡下来，有气无力的道：“我还是继续在资源宝库看门吧，咱们那些弟兄除了我能受得了那些丹师的脾气，其他谁行？届时跟他们骂起来或者打起来，还不是给你找麻烦？再说我的武道修为也到头了，与其在门内跟那些堂主长老啥的东家长李家短，还不如在保密室呆着，至少清静。”

　　“你的事儿到时候再说。”慕容飞雪也觉得除了甄闯，手底下能担纲万金油的人真不多。

　　“其实我可以看守资源宝库的。”陈昊天冷不丁插了句嘴，天机门的伙计，他就瞅资源宝库的看守最顺眼。

　　甄闯和慕容飞雪齐刷刷看向陈昊天，眼神里无疑在传达这样一层意思——让你小子看守资源宝库？拉倒吧！如此严密的看守，愣让你从眼皮底下将资源的十分之一搞走，你大权在握如果不监守自盗，哥们儿将名字倒着写。

　　陈昊天见两人防贼般的目光，不好意思的笑笑：“两位尽管放心，我不是那种贪得无厌的人，有个差不多就行，有些东西是好吃，不过玩命吃也是会死人的。”

　　“你知道就好！”慕容飞雪瞪了眼陈昊天，对甄闯吩咐道，“忙你的去，再检查一遍，事关重大一点瑕疵都不要有，小心驶得万年船。”

　　“是，门主。”甄闯给陈昊天使了个眼色，意思是今天这事儿过去就过去了，兄弟你以后千万别这么玩儿了，哥们并不坚挺的小心脏那会儿被你整的差点儿歇菜。

　　陈昊天赶紧冲甄闯挤了挤眼，意思是安了，兄弟不是不识抬举的人，以后肯定悠着点儿，不会让你为难。

　　见两人挤眉弄眼，甄闯俨然变成活脱脱的内应，慕容飞雪脸色有些不好看：“该干嘛干嘛去，刷什么存在感？”

　　甄闯听门主这般说，一溜烟钻进了保密室。

　　从陈昊天的性格分析，资源宝库的东西以后肯定还要少，将一只猫拴在盛满鱼的房间，不吃腥才怪。慕容飞雪不是不让陈昊天吃，只是不能吃了还朝外运。所以在下山的时候，慕容飞雪觉得很有必要再给陈昊天打打预防针。

　　“炼丹损耗点儿没什么，不能超出正常范围太多。”慕容飞雪拍拍陈昊天的后背，意味深长的道，“甄闯那边才好交代，他看守资源宝库那么多年不容易，一直都算是天机门的劳模，别让他太难做。”

　　陈昊天也不是没眼色的人，笑道：“门主身不由己，我也身不由己，吃饱了我肯定不会再吃，以后应该不会饿。”

　　“有你这话我就放心了。”慕容飞雪抬腕看看时间，对陈昊天道，“你回去跟赵无邪说说，让他做做准备，明天上午九点直接去长老会议室，我们要考察考察他具不具备领袖群雄的能力。”

　　陈昊天点点头：“好。”

　　慕容飞雪说着就在岔路口跟陈昊天作别，看着他渐渐消失在夜色下的身影，陈昊天长长出了口气。看来这次压宝压对了，想必天机门这些资源运送过去，君君和文星辰苏醒的时间会大大提前，这些资源可要比宗门世界那些档次高了很多，只是她们苏醒过后，会是怎样一副景象呢？

　　陈昊天这般想着步伐越发沉重。有些事真的不能细思，还是糊涂着过好。

　　麦克和陶强并没在别墅，陈昊天转身便朝聚贤谷走。

　　穿过跟秦如烟征战过的擂台，走到一处山洞前，陈昊天冲着钢铁铸就的大门猛踹一脚：“我来了。”

　　不大一会儿，陈昊天就看到麦克那张带着无尽鄙夷的脸：“也特么太没素质了，这门跟你有仇啊。”

　　“劳资不这么干你能这么快过来开门。”陈昊天翻了个白眼，走进密室，打量四周后话语颇不厚道，“仙门待遇就是不一样，这特么搞的跟豪华套房似的，是修炼的地方？享受的地方吧。”

　　麦克恨不得朝陈昊天老脸上来两下，这是不折不扣的风凉话啊。享受？你怎么不过来享受？铁门一关跟紧闭似的，这舒坦？哥们都这么玩了，武道修为也就那么强，你和林雨慕了都没怎么搞，蹦跶的比谁都快。

　　“豪华套房？你家豪华套房这样？”麦克朝沙发上一坐，倒了杯咖啡，没好气的道，“我们没你们命好，你们都是玩仙法的，开了外挂，咱们要想在这世道多活两天，那得吃苦！”

　　陈昊天见麦克满面不忿，笑道：“你这话就不对了，什么叫我们命好，不管我的《九天宇辰决》还是雨幕的紫云剑法，你要想修炼肯定毫无保留的摆在你面前，问题是你特么能修炼吗？”

　　这话就像石块差点将麦克噎死。见他这般模样，陈昊天似乎还嫌不够，阴阳怪气的道：“没那本事修炼就别哔叽，这不是命的问题是能力问题。”

　　“该死的陈，你过来是打击我的吗？如果这样立刻出去，你特么是炙手可热，我们是什么？赠品！咱们跟你比不来也耗不起。”麦克将咖啡一口气喝完，朝桌子上重重一放，干脆利落的道，“有话快说有屁快放！”

　　“明天你去长老会议室，天机门高层对你的统领能力会做一番考察，然后你率领一批武道修为至少仙级高阶初段武者组成的复仇分队，展开对栖霞宫的报复行动。”陈昊天点燃一根香烟，沉声道，“这是你在天机门第一战，务必打的漂亮，不仅让对手服，手底下的人也要服，争取以此为基础，在天机门打造属于自己的势力……哎，我说你怎么这么看着我？”

　　劳资这么看着你，劳资没吐你一脸够客气了。麦克指着自己的鼻子，面部肌肉直哆嗦：“该死的陈，瞪大你的眼睛看清楚，我现在的武道修为到了仙级高阶初段了吗？”

　　陈昊天撇撇嘴：“你特么要到仙级高阶初段，劳资早笑了。”

　　“仙门世界的原则是不是强者为尊？”麦克又问。

　　“那是当然。”

　　“当你妹！”麦克拍着桌子站起来，指着陈昊天的鼻子怒吼，“无耻的陈！那是仙级高阶初段武者组成的战队啊，还特么素不相识，暂且不提对手实力到底怎样？单单那些素不相识的武者看劳资的修为水准会乖乖听话？率领一批压根不听话的兵去打仗……这特么是打仗？不！这是送死！”

　　陈昊天敲着二郎腿，抬抬眼皮：“继续说。”

　　“劳资当然要说，你还让他们服我？我怎么让他们服？我不是奥德曼也不是超人，没那能耐！”麦克咬着牙，面部升腾一股黑烟，“想想我跟你来仙门是干嘛的，提升修为！你却让我去打一场不靠谱的仗，你在浪费我的时间，宝贵的提升时间，今儿哥哥将话丢在这，没门儿！打死都不去！”

　　“你确定吗？”陈昊天斜眼瞅着麦克，笑眯眯的道，“你难道不知道在门内的地位直线上升待遇也会相应提升吗？”

　　麦克听陈昊天这般一说，诡异的笑了：“你当我三岁小孩儿？地位和待遇成正比？一般情况下是这样，可不要忘记，我们跟谁绑在一起！”


第1703章 防得滴水不漏

　　麦克的判断是正确的，即便他和陶强渣的一塌糊涂，鉴于陈昊天的存在，天机门对他们不会太差。

　　陈昊天将仅抽两口的香烟摁灭在烟灰缸，敲敲桌子，强调道：“我的问题是你确定吗？而不是地位和待遇成不成正比。”

　　麦克拿起放在桌子上的烟盒，抽出一根香烟，点燃后，朝着陈昊天吐了口烟雾：“除了刚才那些，还有什么要求？”

　　“找到我们和仙门武者战队的差距，拟定出相应对策，让天决战士习练。”陈昊天站起来，以命令的口吻道，“你完成任务归来后，天玉丹也炼制成功，将天玉丹和你的经验带到南海，我们的战队要在最短的时间具备对抗仙门战队的实力，至少在二打一或者三打一的情况下不能吃亏。”

　　麦克瞥了眼陈昊天，瓮声瓮气道：“说的倒简单，好好看看我们的战士有多少人有能耐到达仙级高阶。”

　　“没有能耐提升能耐，没有实力想办法创造实力，仙门混战在即，他们打的如火如荼没关系，不能将战火波及到我们，一旦谁抱有捏咱们的心思就让他们有去无回！”陈昊天捶了下桌子，看向麦克的眼神略带些许愧疚，“麦克，紧张的生活开始了。”

　　“该死的陈，不要用那种眼神看着我，劳资紧张的生活早开始了。”麦克站起来，将陈昊天推到门外，“不要以为天决走到今天都是你一个人的功劳，没有大家伙儿的共同努力没有天决的今天。”

　　“我知道。”陈昊天冲麦克微微一笑，“马到功成。”

　　“放心吧，不过带着一群童子军打另一群童子军，丑话说前头，见高层时我要提要求，你得跟那些老不死的打声招呼，否则他们将劳资当神经病，我拧了你的脑袋。”麦克很不耐烦的关上房门还不埋怨，“就知道浪费劳资宝贵的时间，你会有报应的。”

　　走到上午激战过的擂台正中，陈昊天停下脚步。苍穹繁星点点，夜色正浓。陈昊天坐在地上，一幅幅激战画面在脑海来回浮现。

　　事实证明，秦如烟只是到最后方才使出真正实力，并且仅仅一招，可这一招足以致自己于死地，她这般强悍，她的师妹定然也不差。这条路是亚衣用命换来的，走不好如何对得起她？走得好……自己距离这对是姐妹差距好像有些远，到最后要摆脱任人摆布的局面难度颇大，还有王琳琳，她进了逐沙门，发展如何？仙门世界的争斗到底激烈到什么程度？

　　太多太多的问题蜂拥而至，陈昊天突然发现没了天决，自己在仙门世界就是一只无头的苍蝇。

　　许久之后，陈昊天方才朝着别墅缓缓走去。

　　客厅的灯还亮着，自从聚贤谷回来，林雨慕便坐在客厅对着紫云剑发呆，她努力回想秦如烟的每一个动作，竭力让自己站在陈昊天的立场思索更好的应对策略，只是想来想去头上全是雾水。

　　林雨慕的武道修为天赋其实不差，可要在一天之间领悟陈昊天和秦如烟招式的种种玄妙几不可能，她在世俗呆得时间太久，踏入武道的时间太短，凡事都是要过程的。

　　见林雨慕还在冥思，陈昊天没忍心打断她的思绪，默默进了厨房。

　　过了大约一个小时，林雨慕幽然长叹，正准备起身，就见陈昊天已经将香喷喷的饭菜端上了桌。

　　林雨慕揉了好几遍眼睛才确信发生在眼前的场景是现实，赶紧走进客厅，对陈昊天道：“你做什么饭？”

　　“我怎么就不能做饭了？”陈昊天瞟了眼林雨慕，帮她盛了碗皮蛋瘦肉粥，“这一天我也没怎么吃，修为领悟重要，肚子更重要。”

　　林雨慕哦了一声，边吃一边偷偷瞟向陈昊天，双腮微微有些晕红。

　　陈昊天也是服了林雨慕了，调侃道：“林总，你以前都这么看人？”

　　“我怎么看人了？”林雨慕自然明白陈昊天话里的含义，被人戳破心思的她俏面一阵冰寒，敲敲桌子，“不好好吃饭，乱说什么！”

　　我晕，是我不好好吃饭？陈昊天目瞪口呆。

　　见她这幅模样，林雨慕咬着红唇叱道：“你到底吃不吃了？不吃赶紧回房间思考怎么炼制天玉丹，天决跟仙门差距过大，如果没有丹丸辅助，单靠大家的武道修为天赋短时间内与他们匹敌的可能性极小，万一战火烧到宗门世界，连最起码的抵御能力都没有，先前的努力岂不是白费了。”

　　说着说着，林雨慕渐渐进入状态，刚才的羞怒不再，当真义正言辞。

　　陈昊天算是彻底服了林雨慕，不愧是雨幕集团董事长啊，多大的屁事都能上纲上线，原本是言情小说的节奏，经她一扯，直奔厮杀惨烈的战争戏。话说不久前她还要跟在夜里情深深雨濛濛，瞅今天这态度，春梦了无痕喽。

　　见陈昊天眼珠子狂转，林雨慕黛眉一凝：“想什么呢？”

　　林雨慕都扯战争戏了，陈昊天自然一本正经：“我回来见你在客厅冥思苦想，想必是聚贤谷激战的事儿，有不懂的大可以问我，作为交战一方，我还是有发言权的。”

　　“是我习练紫云剑法不是你。”林雨慕清声道，“别人指点的再好不如自己领悟深刻，只要我用心，肯定能将你们的攻守剖析的清清楚楚，而后再与门人切磋，修为方面应该会有所成……”

　　话尚未说完，林雨慕见陈昊天身子直抖，便道：“你又怎么了？”

　　“你以后跟天机门门人切磋的机会基本为零。”陈昊天将碗里的皮蛋瘦肉粥喝光，对林雨慕道，“恐怕以后回到这儿吃饭的机会都很渺茫。”

　　林雨慕听不懂了：“说什么胡话呢？”

　　“你师父生怕我妨碍你冲击到仙级高阶巅峰，这不，大晚上又跑来了。”陈昊天面色颓然无限，小声嘀咕道，“我是那种管不住裤腰带的人吗，防得滴水不漏？”

　　陈昊天冷不丁蹦出师父这个词儿林雨慕一时还真没反应过来，听到管不住裤腰带立马明白谁过来了，登时砸给陈昊天一个冰冷的眼神：“原本你多好，越来越不正经了。”

　　女人太善变，能经受住考验你们怀疑我那方面有问题，本色演出又说我不正经，到底怎样才是你们满意的状态？在这一刻陈昊天深深明白要做一个好男人，比成为尊者还难。

　　将碗筷收拾差不多的时候，秦如烟到了。

　　从茶几上拿起紫云剑，秦如烟冲站在身旁的林雨慕淡淡笑道：“聚贤谷我的剑法想通了？”

　　秦如烟很是羞愧：“弟子愚钝，没想通。”

　　“没想通正常，我绝不相信你在修为方面的天赋能强过我。”秦如烟还剑入鞘，对林雨慕干脆利落的道，“从今夜开始随我修炼。”

　　跟着秦如烟便意味着跟陈昊天朝暮相处的机会几乎为零，林雨慕眸中划过几丝不舍。

　　秦如烟瞟了眼在厨房忙碌的陈昊天，寒声道：“紫云剑法讲究心境恬淡，原本有凡尘俗念不能修行，鉴于你早有情根，我怕任你领悟误入歧途，届时不仅冲击不到仙级高阶巅峰，性命都堪忧。”

　　“谢谢师父关心。”林雨慕咬着红唇，恭恭敬敬的道。

　　“希望你是发自真心吧。”秦如烟转身朝外走，林雨慕小心翼翼跟在她身后，时不时朝厨房里的陈昊天张望。

　　秦如烟停下脚步，转身看向林雨慕，面色颇为不耐：“古有吃得苦中苦方为人上人之说，又有两情若是长久又岂在朝朝暮暮之语，仙级高阶巅峰的坎儿迈不过去，你们俩甚至会阴阳永隔，隐秘世界强者为尊到现在还不懂？没实力，一切都是镜花水月！”

　　“我懂！”林雨慕重重点头。

　　“懂还有什么不舍，同在天机门，又不是相隔千里？”秦如烟盯着林雨慕的眼睛，毫不客气的训斥，“我秦如烟从未想过在这个世界收徒，更未想过在这时候收徒，今天我心情好，若你让我不快，即便跪在地上求我十年，也不会朝你看一眼。”

　　林雨慕性子要强，听秦如烟这般说面色当即有些不爽，恰在这时，陈昊天擦擦手从厨房出来，呵呵笑道：“我能遇见秦小姐是祖坟冒烟，雨幕能被秦小姐收到门下是上辈子积德，大好的机会摆在面前任由它溜走，这不是二百五吗？我相信雨幕肯定会在秦小姐的指点下修为突飞猛进，一飞冲天。”

　　林雨慕哪能不明白陈昊天什么意思，赶紧调整下情绪，静静言道：“弟子谢师父赏识。”

　　秦如烟看看陈昊天，微微摇头：“林雨慕啊林雨慕，看到你这幅模样，我后悔将紫云剑交给你了，万一你走火入魔死了，折损我的名声岂不是让我师妹看笑话。”

　　我太阳你姥姥！一会儿不装逼你心里痒痒？陈昊天对秦如烟很不满，不过面上却表现的极为恭顺：“秦小姐多虑了，事实证明你的眼光永远最准，不会看错人，更不会指点错误。”

　　“你也莫要给我戴高帽，真是火眼金睛，聚贤谷最后也不会着了你的道儿。”秦如烟想到陈昊天最后那记阴招，有些不淡定。


第1704章 九天丹的传说

　　聚贤谷之战是秦如烟的痛点，她的实力绝非陈昊天所能企及，却被逼到承受反噬之力，这事儿若让她那师妹知晓，嘲讽的话指不定丢过来多少筐。呃，好吧，其实不要她妹妹嘲讽，每每想到被陈昊天阴掉的场景，秦如烟原本平静如水的心间旋即掀起惊涛骇浪。

　　秦如烟的变化是非常明显的，化成棉阳森林那会儿这类话语绝不会从她口中蹦出，好像从秦步虎帮她挡了反噬之力后，这个将装叉视为终身事业的女人身上渐渐有了人味儿。

　　见陈昊天无比诧异，秦如烟竖起黛眉，很不耐烦：“你那什么表情？”

　　“呃，没什么表情，就是想到聚贤谷之战您抱着切磋的态度来，我却带着玩命的态度去，一不小心搞砸了，心里略有愧疚。”陈昊天脸上满满都是悔不当初，“先前我不是关键时刻掉链子的人啊，怎么越来越不靠谱呢？”

　　秦如烟原本还真不想跟陈昊天扯太多，见这货着实不地道，忍不住将他披在身上的羊皮唰唰撕成碎片：“搞砸了？是顺了你的心意吧？能将我逼到那种程度，恐怕你已看清我和你的差距到底在哪！愧疚是没有的，你有的只是惊恐和忐忑，从这个角度看，你不是越来越不靠谱，而是越来越靠谱！”

　　陈昊天被秦如烟说的老脸一阵红一阵白，站在原地张张嘴，愣是吐不出一个字来。跟活了几千年的老王八……仙子打交道，真是要小心，那钛金眼狠辣着呢。

　　“说不出话来了吧？”秦如烟抱着紫云剑，冷哼一声，“以后在我面前别耍花招儿，有什么说什么，你的嘴巴再甜也掩盖不了你狠辣的心肠，我对你再好，在你潜意识里也将我当成假想敌，陈昊天啊陈昊天，你的过往告诉我，你是森林里一头吃人不吐骨头的狼！”

　　这话说的太难听了！我是森林里吃人不吐骨头的狼，你是什么？你就是史前那条趾高气扬的泰坦巨蟒！陈昊天将颤抖的肌肉在面部重新组合，打造了一个并不完美的微笑：“秦小姐，如果我真如你说的那般，像你这般嫉恶如仇的人，还不早被你劈成好几半了？咱们友谊的小船也不会在狂风骇浪中坚持那么久，对不？”

　　“不要朝自个儿脸上贴金！”秦如烟用剑柄点着陈昊天的左胸，嘴巴上坚决不退让半分，“你我之间没有友谊的小船，只有九天玄女丹，缝上你永远合不拢的嘴巴，有跟我套近乎的精力不如用在丹道造诣上，天机门的资源宝库已为你敞开，如果还不能做出点儿成就，不仅我失望，慕容飞雪也会非常失望。”

　　“我没有让人失望的坏习惯。”陈昊天将秦如烟和林雨慕送到门口，看着两人渐渐消失在夜色中，轻轻关上了房门。

　　走进卧房，陈昊天旋即祭出亘古神炉，自然也从亘古神炉中将炼制天玉丹的材料系数拿出。

　　修为提升了，丹道方面的造诣跟着提升，天玉丹的炼制并不困难，只是炼制过程要比先天丹缓慢。由此整整用了两天，才出了两炉天玉丹。

　　提升类丹丸到了天玉丹这一阶，是一个坎，再向上便是《九天宇辰决》刚刚展现的九天丹了。

　　九天丹作为隐秘世界提升类传说中的丹丸，一直都是仙门追逐的对象，遗憾的是，它好像一座坚固的堡垒，四大仙门现在还没看到攻克的希望。

　　两千多年来，隐秘世界的顶级丹师们一代又一代刻苦钻研，为了九天丹投入不知多少人力物力资源，却连炼制九天丹的仙草灵药都未摸清，更不要说炼制。九天丹是传说，也是隐秘世界丹师心中永远的痛，对于九天丹的记载，也充满了悲剧成分，呃，似乎还有一些无厘头。

　　传说三千年前，有一位才华盖世的丹师，他炼制的丹丸无须附属丹丸乃是不折不扣的仙丹。这样的牛人毫无疑问会成为大家追捧的对象。可能是舒坦日子过腻味了，也可能是脑子抽筋，丹道造诣出神入化的他见其他武者武道修为牛叉，不可一世，就有了一步登天的妄想。

　　哥们才华前不见古人后不见来者，丹道造诣要强，武道修为也不能差，抱着这种心态，他便将远古传说中的九天丹摆上炼制日程。传说吞下九天丹可从真天级巅峰武者直接步入仙级高阶巅峰之列。

　　其实从脚趾头想想，九天丹这类玩意儿也不该在隐秘世界出现。自有武者以来，仙级高阶巅峰是武者修为最高状态，人家天赋超群累死累活才到这个阶段，你弄颗糖豆朝嘴巴里一塞，得！直接仙级高阶巅峰了，别人其他武者心里不爽，老天也看不惯啊！都这么玩，谁特么还潜心修为，直接购置九天丹不就成了？

　　不得不说，这名才华盖世的丹师着实狠也比较执着，费尽千辛万苦，历经一次次失败后还是咬定青山不放松，又耗费不少天地至宝，终于找到九天丹的炼制方法。于是无比兴奋的他立即着手炼制，哪里想炼着炼着一道天雷从天而降……

　　在此不得不说这名丹师还是非常牛叉的，天雷下来的时候九天丹已初具雏形，当然丹师也被天雷轰成渣渣了。

　　更让人无语的是，可能是找到炼制方法太激动，这货竟没将炼制材料记录下来，只留下算得上半成品的九天丹，当然也留下了隐秘世界丹师几千年对九天丹的追逐。

　　想到九天丹的传说，陈昊天看着一炉又一炉天玉丹成品，怎么都高兴不起来。九天丹的炼制材料《九天宇辰决》已经列出来了，陈昊天自然清楚，问题是这玩意儿真不能炼啊。

　　这倒不是说陈昊天不具备炼制的仙力，只要修为到达仙级高阶中段，搞这玩意儿应该不在话下，关键问题是炼制天玉丹天上会落雷！

　　隐秘世界的人可能不知道这道天雷为什么衍生力量有多强，被秦如烟一路一带的陈昊天到现在还不明白，真成了一摊扶不上墙的烂泥。

　　就像今天聚贤谷从空而降的那道红光，杀伤力无比彪悍，若非秦步虎，秦如烟压根没躲过去的可能，所谓的天雷要比红光档次还高，莫说陈昊天到达仙级高阶中段，就是到达仙级高阶巅峰，都能被轰到人类最最原始的状态——氢氧化合物。

　　九天丹都不能尝试，九天玄女丹这玩意儿带着九天啊，况且直到今时今日，《九天宇辰决》也没出现九天玄女丹的记录，根据《九天宇辰决》与修为俱进的特征，不记录说明啥？说明这玩意儿根本就不在陈昊天力所能及的范围内，说明九天丹不出，九天玄女丹想都不要想。

　　秦如烟给陈昊天出了一道难题，也可能是无法跨越的难题，陈昊天隐隐觉得，九天玄女丹可能是一个坎儿，炼制出来他能活，炼制不出来……呵呵，秦如烟这条史前泰坦巨蟒不需要张开血盆大口，只需要打个喷嚏，可能都能将陈昊天送到阎王爷那里终生游，话说连船票都省下了。

　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索，孔子这句话说的貌似有道理，其实全他娘狗屁。陈昊天一边问候着先辈，一边将天玉丹小心翼翼收好，准备奔向资源宝库。

　　陈昊天不是没良心的人，用天机门的资源炼制了如此之多的天玉丹，自然要分给天机门一些，当然数量肯定不多，鬼知道天机门发展到最后是敌是友？别将天机门喂饱了，它反咬一口，那不是搬石头砸自个儿吗？天玉丹可以少分，先天丹这玩意儿可以多给。从天机门资源宝库弄走整整十分之一的好东东，慕容飞雪和甄闯心里肯定有疙瘩，将先天丹弄个几炉出来什么都结了？

　　甄闯先前对陈昊天进出资源宝库有意见，特别是陈昊天搞走宝库十分之一的资源之后，对陈昊天不满到了极致（当然不满肯定要压在心里，门主都不说什么，自个儿一看大门的小弟瞎哔叽啥）。不过现在甄闯见到陈昊天，脸上总挂着比春风还要温暖的笑容，这不，看到陈昊天急匆匆赶来，赶紧将大门打开，顺带还递上香烟帮其点燃，伺候的相当周到。

　　“陈哥，待会儿丹王欧阳正欢可能要过来，你快进快出，让这老不死的知道你进出资源宝库，总不是太好。”甄闯指着自个儿的脑袋，冲陈昊天笑道，“他这里有毛病，脑神经都特么石刻的。”

　　“我懂。”陈昊天扭头对甄闯道，“甄前辈，上次都跟你说了，别叫我陈哥，您这一称呼，我觉得自个儿跟阎王爷的距离又近了。”

　　这话的潜在意思是，老家伙儿对着镜子好好看看，你一百多岁了啊！劳资才正是二十来岁的小鲜肉，都成你哥了，离死还远吗？

　　甄闯脑袋一歪，朝老脸上轻轻打了下：“你瞅瞅我这人，一激动就忘了您的告诫。”

　　“有什么好激动的，我是天机门门人，咱俩都是慕容门主手底下的兵。”陈昊天鸡皮疙瘩落地一地，赶紧关上了资源宝库的门。


第1705章 我的地盘我做主

　　资源宝库的房门关上后，甄闯脸上的笑容依然没有消退的趋势。恐怕再过两天，这货面庞的笑容还是不会消退。原因无他，在慕容飞雪恬不知耻的揣走一枚先天丹之后，陈昊天在第二天非常慷慨的将一枚天玉丹丢给了甄闯。

　　甄闯眼珠子当即便出了眼眶。

　　先天丹啊，这玩意儿可是不折不扣的救命药丸，丹王欧阳正欢耗费十年心血方才炼制一炉，平常都在丹房密库锁着，宝贝的跟命似的。若有人服用，得经过天机门高层形成决议后提交给欧阳正欢定夺。凭借甄闯的武道修为以及在门内的地位，真受重创要用先天丹，可能性几乎为零。

　　再想想那天秦步虎受伤后秦如烟的表现，直接让陈昊天炼制先天丹而不是由慕容飞雪提请高层决议去丹房拿现成的，这说明什么？说明陈昊天的先天丹比欧阳正欢炼制的品阶高。

　　陈昊天给的是先天丹吗？不！陈昊天给的是命啊！在这个世界还有什么比命重要？甄闯不感激成吗？不乐现实吗？

　　再看看陈昊天的年纪比欧阳正欢年轻不知多少，以后他在丹道方面的造诣绝非欧阳正欢所能比拟，指不定能捣鼓出品阶更强的丹丸，甚至是……九天丹！这玩意儿如果捣鼓出来，甄闯的武道修为可能直接蹦到仙级高阶巅峰……

　　得到先天丹后甄闯想了很多，深深觉得跟陈昊天打好关系非常重要，当然他也渐渐明白为什么慕容飞雪得知陈昊天整走十分之一资源后不是愤慨，而是想方设法隐瞒。陈昊天是宝，货真价实的宝贝疙瘩！来句狠话，得罪尊者也不能得罪这货。

　　在此思想左右下，甄闯服侍陈昊天能不周到吗？莫说他整走资源宝库的十分之一，即便将资源宝库掏空都没关系。资源宝库是天机门的，又不是甄闯自个儿的，兢兢业业那么久不还是什么都没得到？

　　又一次目送陈昊天离开后，甄闯走进保密室，嘴里还哼着小调，得意得不行。

　　陈昊天在山道刚刚消失，一位身穿红色唐装的老者朝资源宝库缓缓走来，这么大年纪还一身红，再加上披散的长发，扫得不要不要的。

　　对这位甄闯并不陌生，从监控看到这老不死的，他赶紧走出保密室迎接，面色很凝重。

　　“欧阳先生好！”甄闯鞠躬行礼，比对慕容飞雪还恭敬。

　　欧阳正欢瞥了眼甄闯，甩了下长发，朝紧闭的大门努努嘴，一副高高在上的做派：“别废话，开门。”

　　我这是废话？如果不跟你问好，你后面整我的招儿多着呢？甄闯老老实实将密库的门打开，跟往常一样在心里问候欧阳正欢祖宗八辈。

　　看着欧阳正欢进了资源宝库，甄闯吐了口气重回保密室，刚坐定还没开始修为呢。欧阳正欢就开始敲门了。

　　我太阳你姥姥，取资源就取资源，怎么那么多事？甄闯火了，打开保密室的房门，见欧阳正欢双手空空，陪着笑脸道：“欧阳先生，您有事儿？”

　　“打电话，让慕容飞雪过来！”欧阳正欢瞥了眼甄闯，朝办公桌一坐，见甄闯站在原地没反应，不耐烦的叱道，“没听到吗？让他过来！”

　　你手里不是有手机吗？就没见过这么摆谱的！如果不是看你年纪大地位高发言权重，我抽你！甄闯胸中怒火熊熊，脸上的笑容却越发温暖：“欧阳先生，您找门主有事儿？”

　　“我话不说二遍，让他过来！”欧阳正欢一拍桌子，鼻子不是鼻子眼不是眼。

　　“好！”甄闯咬着牙，掏出手机走到内室，拨通了慕容飞雪的电话，上来便道，“门主，欧阳先生让你到资源宝库来一趟。”

　　电话另一端的慕容飞雪火了：“他让我过去我就过去，他把自己当谁了？尊者？你告诉他，我忙着呢，没空。”

　　甄闯偷偷瞟了眼欧阳正欢，悄声道：“你还是过来吧，他今儿好像吃错药了，谱摆得大的了不得，你真不过来，估摸着我这边儿收不了场。”

　　收不了场？慕容飞雪蹙蹙眉头：“怎么收不了场了？”

　　我晕，这事儿还要问？都跟你说过多少遍了，我不能看这货摆谱，万一按耐不住火气将他打一顿，问题就大了！甄闯清清喉咙，咬着牙道：“人的忍耐是有限度的，今天我心情也不大好。”

　　甄闯这么一说，慕容飞雪立马就明白了。甄闯确实眼皮子活，可不代表没脾气。看守资源宝库这么多年，武道修为方面朝上提升的空间非常有限，门内地位向上走的机会也非常渺茫，属于没追求那一种人。正所谓无欲则刚，换个身份他还真敢将欧阳正欢拽过来痛扁一顿。

　　慕容飞雪在赶往资源宝库的路上觉得挺对不住甄闯的。这些年与其说甄闯是替天机门看守资源宝库，不如说是帮他的忙。就欧阳正欢那脾气换成谁谁受得了？按规矩办事儿吧他觉得你不将他放在眼里，不按规矩办事儿吧他说你渎职，反正全世界就他最好。

　　欧阳正欢确实不是个好招呼的人，性子也傲慢。从某种程度上说人家确实有脾气大的依仗，也有傲慢的资本。天机门的丹王基本算是隐秘世界的丹王了，更何况前几年他还炼制出了先天丹。

　　整个仙门世界千年来有几名丹师十年内能将先天丹炼出来？特别是最近半年，欧阳正欢在丹道一环又有突破性领悟，已经走在研制九天丹的路上，这脾气越发大了，眼珠子也开始朝头顶上长。

　　在欧阳正欢眼里整个天机门除了四大尊者他最大，至于慕容飞雪，不过一打杂的，只要自己提提建议，四大尊者分分钟就能将慕容飞雪撤了。

　　他心里既然不将慕容飞雪当回事儿，自然也不会跟慕容飞雪太客气，由此见到慕容飞雪连屁股都没抬。

　　慕容飞雪见欧阳正欢这德行，恨不得将他从保密室踹到山下去。尼玛，就一炼丹的嘚瑟什么啊，这些年不跟你一般见识谱越发大了。这不是你的丹房重地，这里是资源宝库，是哥儿的地盘！

　　鉴于欧阳正欢最近在四大尊者面前很是得宠，慕容飞雪懒得跟他一般见识，乐呵呵的坐下：“欧阳先生急匆匆把我叫过来，有什么事儿吗？”

　　慕容飞雪冷哼一声，指着甄闯道：“召开高层会议，撤了甄闯，严厉惩处！”

　　甄闯眼前金星乱冒，疯狂得揉着太阳穴。欧阳正欢啊欧阳正欢，你特么也太不着调了吧？知道在对谁说话吗？慕容飞雪，天机门现任门主！你说撤我就撤我，你有那权限吗？再说真要撤，必须得给出理由，纵然劳资早不想干了，却也不能让人轻易撵下来，这是面子问题。

　　你个老不死的，没睡醒吧？慕容飞雪老脸一颤，看看甄闯，又瞅瞅欧阳正欢，干笑两声：“欧阳先生，甄闯是不是哪里得罪你了？”

　　“他没得罪我，他得罪了天机门！”欧阳正欢义正言辞的道，“作为资源宝库看护，资源宝库的资源少了整整一成，是渎职！”

　　甄闯一听这话，冷气顺着脚底板向上冲。我太阳啊，欧阳正欢从哪儿看出资源少了一成的？你就一炼丹的，跑过来取资源就取资源，难道取资源的当口你还清点清点？这不是闲得找抽吗？

　　慕容飞雪脸色有些不好看了，风风火火将我叫过来，我忍了，在我面前使脸色我也不跟你计较，对我直接发号施令这就不对了吧？哥儿不是丹师，更不是你手底下的兵！

　　“你从哪儿看出资源宝库的资源少了一成的？”慕容飞雪从中山装口袋掏出一包流金岁月，朝桌子上一拍，抽出一根点燃后，阴阳怪气的道，“再退一步说，真少了也不是你管的事儿吧？你是丹王，不是门主，即便在四大尊者面前非常得宠，但尊者未现身撤掉我之前……”

　　慕容飞雪点点桌子，掷地有声的道：“这里！还是我说了算！”

　　甄闯精神一振，心里面开始给慕容飞雪点赞。哥啊，早就该这样了，对付欧阳正欢不能客气，否则你退他进，这货还真能傲到天上……呃，现在他已经上天了，你瞅瞅刚才那态度，恨不得将门主也兼了。

　　慕容飞雪的态度让欧阳正欢不习惯，呃，准确来说应该是非常震惊！他看向慕容飞雪的眼神是错愕的，嘴巴张的是极大的。

　　记得几天前慕容飞雪为了几枚天玉丹还跟自己低三下四的说话，而今为了甄闯和自己拍桌子，这是什么节奏？音符马上就要跳出五线谱了，过分！

　　“慕容飞雪！你是在包庇！是在姑息养奸！”欧阳正欢拍着桌子站了起来，老脸涨得通红。

　　慕容飞雪的态度很没面子，甚至是耻辱，这种感觉就像被人扒光丢大街上被狗圈圈叉叉好几遍一般。

　　“即便是包庇，是姑息养奸，也轮不到你管！”慕容飞雪朝欧阳正欢吐了口烟雾，嘴角挂的全都是蔑视，“我是门主，我的地盘我做主！”


第1706章 门主给力

　　给力，门主给力啊！甄闯激动的脚底板都打哆嗦。多少年没见过慕容大哥发飙了，而今发飙起来，依然风扫无限屌炸天！

　　欧阳正欢被慕容飞雪几句话震得天翻地覆，他有点怀疑自己是做梦，这是谨小慎微的慕容飞雪？你的地盘你做主？这是你的地盘？

　　“慕容飞雪！”欧阳正欢指着慕容飞雪的鼻子，声竭力嘶的怒吼，“你好大的胆子，天机门是你的吗？是尊者的！你狂得没边了！”

　　“我怎么狂了？我说天机门是我的了吗？”慕容飞雪叼着香烟，撇撇嘴道，“别忘了我的身份，我是门主，是尊者委托我管理天机门，也是尊者委托我管理资源宝库，资源少了尊者自然会找我的麻烦，轮不到你来说三道四，你也没那个资格说三道四。”

　　反了天了！慕容飞雪，以后你要再跑到丹房要丹，看我怎么埋汰你！欧阳正欢心里发着狠，指着慕容飞雪的手得了帕金森综合症：“我这就联系尊者，让他说说我有没有资格说三道四！”

　　“请便！”慕容飞雪斜瞅着欧阳正欢，见他气得连拨号键都按不准了，笑道，“要不我让甄闯帮你拨号吧？否则冲你抖动的频率，到了下午这电话也拨不出去啊。”

　　欧阳正欢面色铁青，手抖动的频率更高了。他很想将慕容飞雪拽过来痛揍一顿，但是理智告诉他跟慕容飞雪动手是非常愚蠢的选择，原因无他，他真打不过慕容飞雪，呃，别说慕容飞雪，连甄闯他都打不过。

　　丹王和门主干起来，这在天机门是头一遭，不！隐秘世界自从有了仙门，欧阳正欢和慕容飞雪也算开创了丹王和门主撕比的先河。

　　眼看欧阳正欢真要联系尊者，甄闯不淡定了。两人斗斗嘴是可以滴，真闹到尊者那里肯定麻烦，毕竟资源宝库真少了东西，万一欧阳正欢咬定青山不放松，尊者最后听欧阳正欢的，届时慕容飞雪门主能不能继续做不重要，甄闯看护之位能不能保也不重要，重要的是甄闯人头可能就此不保，那时有多少先天丹都不顶用啊。

　　慕容飞雪原本以为欧阳正欢只是吓唬吓唬人，没曾想这老不死的还真联系尊者，并且这号码自己没见过，这说明什么，说明尊者对欧阳正欢太信任了。电话万一真通了，不管最终查实结果如何，甄闯都讨不了好果子吃，于是赶紧冲甄闯使眼色，别特么站着啊，赶紧来点儿润滑油。

　　如果甄闯还要慕容飞雪提醒才过来抹油，甄闯也就不是甄闯了。在丹王和门主夹缝中还能成长的无比欢快，证明甄闯审时度势察言观色的本事还是非常过硬的。

　　“欧阳先生，您消消气！”甄闯陪着笑脸，好声道，“尊者那么忙，怎么能轻易打扰他呢？如果东西真少了，他出现值当，如果我是冤枉的，他来天机门一趟，到时这股邪火朝谁身上发呢？”

　　此言一出，欧阳正欢的手立马就不哆嗦了。对啊，这事儿得查实了再说，呃，即便不查实也不能跟尊者说啊，尊者对自己再信任，丹王插手门主门内事务管理这也说不过去，即便不责罚自个儿，貌似留下的印象也不好。

　　见欧阳正欢重重哼了一声，很不情愿的将手机放回口袋，甄闯将灭火器的作用发挥得淋漓尽致，他走到慕容飞雪身边，苦口婆心的道：“门主，您和欧阳先生是多少年的老朋友了，因为一点小误会，友谊的小船说翻就翻，多不值当啊。”

　　我跟这老不死的有友谊的小船？我跟他只有仇恨的巨轮！慕容飞雪恨不得掐死欧阳正欢，不过甄闯的台阶都铺好了，他得沿着台阶朝下走，大事化小小事化了，闹到尊者那里对谁都不好。

　　“这不是误会不误会的问题，他不该插手门内的事务管理，这是天机门的规矩，也是我的底线！”慕容飞雪准备上纲上线，但他的话语是柔和的，态度是朦胧的，“私下说说也就算了，不能当着别人的面来。”

　　甄闯是别人？甄闯是你的心腹，否则你二百五了让他看守资源宝库！欧阳正欢对慕容飞雪和甄闯的关系认得贼清，不过这时大家都得就坡下驴，如此已经失去的脸面还能找回一层皮，于是冷哼一声，气鼓鼓的道：“我什么时候插手门内事务管理了，我不过是看到资源明显少了许多给你提醒，资源宝库是尊者的，他万一发现不对追究起来，作为门主你难辞其咎，归根究底我也是为了你好，不识好人心。”

　　尊者会发现资源不对？他有那功夫朝资源宝库跑吗？慕容飞雪瞟了眼欧阳正欢，张张嘴，又坐下来，将香烟摁灭在烟灰缸，瓮声瓮气道：“那你不会好好说，咋咋呼呼做什么？”

　　“我就是那样的人，这么多年你还不知道？”欧阳正欢也坐了下来，语气温柔的就像赌气的小女生。

　　甄闯站在一边鸡皮疙瘩吃了维哥般朝外喷，丹王和门主的对话怎么听怎么像情人闹气。

　　“门主，欧阳先生，这样就对了，有话咱们好好说，上火不值得。”甄闯赔着小心打圆场，悄悄朝后退了几步，直觉告诉他，慕容飞雪和欧阳正欢已经重回理智，人际关系的齿轮添加润滑油后将疯狂的运转，他谢幕的时候即将到来。

　　“这事换成谁谁不上火？”慕容飞雪抽出一根香烟，递给欧阳正欢，“如果我说你丹丸炼制的不好，指不定你会跟我拼命。”

　　我丹丸炼制的不好？你怎么有脸说，到仙门世界打听打听，我欧阳正欢在丹道一途排第二，哪个不长眼的敢瞄第一的位置？欧阳正欢心里不忿。

　　“换成其他人是门主，我还懒得问，我负责丹房你负责门内事务，大路朝天各走半边，还不是见最近门内坏消息不断，生怕再出什么问题你在尊者那边不好交代，这才多留了下心，哪里想还真发现一些问题。”欧阳正欢接过香烟装好人，“少一些可以，不能少太多，大面上要能过去。”

　　“真少了？”慕容飞雪看向甄闯，脸色非常不好看。

　　“没少啊！”甄闯赶紧走过来，一脸无辜，“如果门主不信，大可以将资源一一清点，你的笔记本电脑里有原始数据，我也有流水记录，如果我拿了一株仙草，将手都剁了。”

　　没少就奇了怪了！欧阳正欢黑着脸，想继续摆谱，想到刚才慕容飞雪的态度，赶紧从装叉的台上跳下，不是装叉的时候，要不待会儿变傻叉。

　　甄闯看看欧阳正欢的脸色，眼泪都快下来了，冲慕容飞雪道：“门主，我什么人您还不清楚吗？什么时候胡来过？资源少了一成那还了得，我疯了不赶紧汇报？至于监守自盗，这更没可能，我要那些仙草灵药做什么？我又不会炼丹，资源不能换取丹丸还有意义吗？”

　　“也是。”慕容飞雪瞟了眼默不作声的欧阳正欢，冲甄闯道，“可没少，欧阳先生也不至于风风火火将我叫过来啊。”

　　“这是误会啊，门主！”甄闯有些急了，对欧阳正欢道，“欧阳先生，你可能看错了，要不您说说少了哪些资源，我们比对下记录好好查查。”

　　资源那么多，我怎么知道少了哪些资源，我是丹王，不是看门的！欧阳正欢站起身来，对慕容飞雪道：“随我来，看看便知。”

　　“好！”慕容飞雪起身的时候还不忘指着甄闯的鼻子丢狠话，“真少了，剥了你的皮！”

　　欧阳正欢懒得听慕容飞雪和甄闯闲扯，领着两人径直走到五号分库，指着一块空地道：“前两天这里摆满仙草灵药现在空空如也，我又到了六号、七号、八号、九号分别看了下，都出现了这种情况。”

　　甄闯看看空地，好声解释道：“欧阳先生，先前这里确实摆满了仙草灵药，只不过前两天我见十号分库快空了，就想着腾腾地方，进入分库如果连下脚的地方都没有，踩着了仙草灵药不也浪费吗？”

　　仙草灵药又不是大白菜，谁会去踩？欧阳正欢看看甄闯的面色，蹙蹙眉头：“十号分库快空了？我们损耗有那么大？”

　　“欧阳长老，丹房的损耗一直都不小啊，纵然天机门管辖的范围广，搜集的仙草灵药多，可近百年的情况您又不是不知道，俗世能折腾仙草灵药的出现概率明显降许多，您领衔的丹房走的又是高精尖路线……”甄闯话说到这里就没朝下说下去，意思是不当家不知油米贵，你只知道让我将资源朝丹房运，损耗多少你算过吗？拿过多少你又算过吗？

　　这笔账欧阳正欢还真没算过，所以他保持沉默。

　　见他这般，慕容飞雪来劲儿，对哭丧着脸的甄闯道：“资源的审计工作很久没进行了，今天我就召开高层会议，抽调人手对资源宝库清点一番，真出问题，我拿你是问！”

　　“清者自清，门主，我甄闯做事大家都看着呢，少了一株仙草灵药，我脑袋割下来给你！”甄闯掷地有声的道。


第1707章 无知者无畏

　　甄闯的态度让欧阳正欢有些拿不准，难道真误会了甄闯？

　　见他这幅模样，慕容飞雪真想吐他一脸，原始记录哥们都动了，该改的早改得天衣无缝，如果还能让你查出破绽以后怎么混？再说作为丹王你不好好折腾丹丸，跑这儿装什么福尔摩斯？

　　慕容飞雪原本还想跟甄闯再来两句对话显示甄闯有多委屈，哪里想还没开口，欧阳正欢却接上了话头。

　　“审计工作确实要做做了，不仅如此，资源宝库的管理也要加强。”欧阳正欢插手天机门事务管理的老毛病又犯了，不过语气比起先前好了不知多少，他拍拍甄闯的肩膀，解释道，“不久前我见一相貌非常猥琐的家伙从资源宝库出来，根据规矩他好像没资格进入资源宝库，你信得过别人比人不一定真可信，世间最险是人心，我这才特地留心了下资源储备，哪里想就此误会了。”

　　相貌非常猥琐的家伙到底是谁，甄闯和慕容飞雪立马就明白了，不过两人对欧阳正欢描述陈昊天用猥琐一词表示愤慨。陈昊天猥琐，错！猥琐的是你欧阳正欢，都特么一百多岁的人了，还浑身上下一身红，知不知道多少人背后戳你的脊梁骨？

　　陈昊天进出资源宝库是原则问题，甄闯赶紧给慕容飞雪使眼色，意思是这黑锅我背不了，还是您来吧。

　　慕容飞雪听欧阳正欢说话就来气，才提醒过注意自己的身份，多大会儿又犯贱，他脸色一变正准备冲几句，脑洞突然大开——冲他做什么，要打这货的脸，狠狠打脸才过瘾。

　　慕容飞雪哦了一声，云淡风轻的道：“欧阳先生说的莫不是陈昊天？”

　　陈昊天？欧阳正欢对这个名字非常陌生，最近丹师们都在丹房闭关研究丹途大道，由此天机门小伙伴也不能私自找丹师索取丹丸，面都见不到，聚贤谷的事儿自然也传不到丹房，欧阳正欢知道陈昊天才怪。

　　“天机门什么时候多了这号人物？”欧阳正欢蹙蹙眉头，将疑惑的目光投给了慕容飞雪，不是长老还能进出资源宝库，陈昊天的水很深，难道是那些闲得抽筋的长老们整出来的私生子？

　　“有些话咱们还是去保密室说吧。”慕容飞雪领着欧阳正欢出了分库，见这扫货老脸写满好奇，直接亮明陈昊天的身份，“你啊，就是贵人多忘事，先前我们闲扯的时候不是说过吗？陈忠民和代天韵有个失散多年的长子，名字就叫就是陈昊天。”

　　陈忠民和代天韵欧阳正欢是不陌生，不过就冲陈忠民夫妇在天机门的影响力，他们的事儿欧阳正欢关心才怪，由此哦了一声，凑到慕容飞雪跟前悄声道：“如此说来，陈昊天该是刚加入天机门不久，让他自由进出资源宝库，是高层的决定还是你个人的授权？”

　　“如此重大的事情肯定经过高层一致同意，我从不搞一言堂的，这点欧阳先生知道。”慕容飞雪想到陈昊天的神奇两眼放光。

　　高层一致决定？欧阳正欢有些看不懂了：“照天机门的规矩，除特定人群外，长老身份以上者才可进出资源宝库，陈昊天可以自由进出莫不是有什么特别之处？”

　　岂止有特别之处，太特别了！慕容飞雪嘴角泛起一阵得意：“二十多岁武道修为到达仙级高阶初段，欧阳先生说说看，这等水准自由进出资源宝库有问题吗？”

　　“不可能吧？！”欧阳正欢旋即停下脚步，每个毛孔都写满了难以置信。二十多岁仙级高阶初段，武道修为天赋逆天了点吧？

　　你眼珠子怎么不蹦出来呢？猥琐？如果猥琐能如此牛叉，我无时无刻不猥琐着。慕容飞雪重重点头：“入门仪式整个天机门的弟兄门眼睁睁看着呢，这还有假？不仅武道修为达到惊人的仙级高阶初段，其对武技的领悟更是冠绝天下，恐怕只有尊者才能跟他在武技方面过招儿，我都没资格。”

　　欧阳正欢倒抽口冷气，从慕容飞雪的语气来看陈昊天活脱脱是下一位尊者啊，这种资质自由进出资源宝库一点问题没有，直接授予其长老之位都不为过。

　　仙门世界缺的绝不是资源而是人才，能冲击仙级高阶巅峰的人才。

　　天机门为什么在仙门世界称霸多年？不是天机门整体战力高出其他三门太多（先前确实高很多，后来由于自个儿不争气，差距越来越小），而是天机门有四大尊者，排名第二的雁荡山和栖霞宫仅有两名，逐沙门仅有马晴空一人。仙门强大与否，最后取决的还是尊者的数量以及战力。

　　“恭喜门主，将陈昊天笼络入门可是大功一件，棉阳森林事件的影响完全可以忽略不计。”欧阳正欢秉承你的快乐就是我的痛苦的准则，从脸上挤出一个非常不真诚的笑容，“可我有一事不解，还请门主释疑。”

　　“一家人不说两家话，有什么疑问砸过来，我对别人藏着掖着，还能对你这样？”慕容飞雪的笑容完全发自肺腑，他享受欧阳正欢此刻的表情，你小子不是一直看不起劳资吗？今儿哥们就让你明白，跟劳资一比你才是货真价实的渣渣。

　　“陈昊天武道修为天赋如此卓绝，按理说冲击仙级高阶巅峰指日可待，如果换成是我肯定闭关修炼或者提请高层索要提升类丹丸辅助，自由进出资源宝库对他而言意义不大，他是新人，武道天赋再卓绝，跟丹房这边却没太大的交集，仙草灵药在他手里很难发挥应有的价值。”欧阳正欢的怀疑很有道理，自由进出资源宝库说白了就是可以从资源宝库拿一定数额的仙草灵药，而后到丹房找相熟的丹师弄丹丸使用，如果从正规渠道索要丹丸，手续繁琐的同时获取的恐怕也不是丹师炼制出来的上品。

　　凭借陈昊天在丹道一环的造诣，你丹王他都不放在眼里，更何况丹房那些不入流的丹师？慕容飞雪心里对欧阳正欢满满都是不屑，当然表面上还是要给欧阳正欢几分颜面，人家还是天机门的丹王，在尊者面前还是能说上话滴。

　　“情况是这样的，陈昊天在武道修为方面造诣逆天，在丹道一环似乎也有自己的想法……”慕容飞雪话尚未说完，就见欧阳正欢面部肌肉旋即一抖，很不要脸的明知故问，“欧阳先生，你怎么了？”

　　我怎么了？你特么不是说废话吗？欧阳正欢蹙蹙眉头：“刚才门主说陈昊天在丹道一环也有自己的想法，这是什么意思？难不成他武道修为逆天，丹道造诣也出神入化？”

　　“是不是出神入化我不知道，不过听他的意思，确实有炼制先天丹的想法……”

　　慕容飞雪这话尚未说完，就被欧阳正欢打断了：“等等，我没听错吧，先天丹？他要炼制先天丹？”

　　身后的甄闯听慕容飞雪这般一说，立马明白老大哥的意思，想到陈昊天的神奇，恨不得朝自己脸上来一巴掌。跟门主的差距太大了，跟欧阳正欢这扫货呈口舌之勇纯粹浪费时间，与其唾沫星子纷飞真不如祭出陈昊天这个杀手锏，届时他的老脸都会被打肿。

　　丹王？不不不，在陈昊天未在仙门世界现身前你欧阳正欢可以嘚瑟，陈昊天出现过后，你的遭遇要比贾仁义还惨。想想贾仁义先前多风光，天机门年轻一辈武道修为最强者，结果在聚贤谷几句台词都没读完就直接被陈昊天和秦如烟死死摁倒在地，貌似从今往后要起来，可能性几乎为零。

　　慕容飞雪深深理解欧阳正欢的心情，将他拽到僻静的地方，小声道：“看他的意思不仅要炼制先天丹，并且要在几个小时内炼制先天丹。”

　　欧阳正欢好像被人重重扇了一耳光，面若桃花红艳非凡。

　　能炼制先天丹是欧阳正欢这一辈子最值得称道的成就，为此他吃多少苦，废多少心思自己清楚，仙门世界的丹师门也给予了欧阳正欢应有的尊敬。陈昊天一初出茅庐的小子不仅要炼制先天丹，还要在几个小时内炼制成功，话里的意思莫不是说他陈昊天在丹道一环的造诣要比我丹王欧阳正欢高？

　　什么叫做不知天高地厚，这就是！欧阳正欢老脸由红转白，身子仿佛一直处在高潮阶段，不停抖动：“陈昊天当真如此说？”

　　甄闯看着僻静处欧阳正欢的表现，隐隐叹了口气，扫气冲天的欧阳正欢恐怕很长一段时间都扫不起来了，陈昊天接下来给予他的打击将是致命的，可能这一辈子他都抬不起头来。

　　慕容飞雪想要看到的就是欧阳正欢此刻的表现，从牙缝里挤出四个字：“千真万确。”

　　“狂妄，狂妄至极！”欧阳正欢按耐不住了，在原地气得直转圈，如同被杀虫剂圈圈叉叉的苍蝇，从嗓门吐出来的话语让他的愤慨充满了浓重的悲情韵味，“丹道为何物都不知晓却要炼制先天丹？还几个小时之内炼制成功？无知者无畏，无知者无畏啊！”


第1708章 得罪天机门

　　无知者无畏？真正无知的是你，很快你就发现你引以为豪的丹道造诣在陈昊天面前一文不值。慕容飞雪瞟了眼正在咆哮的欧阳正欢，美得不得了。想到被欧阳正欢死死压着的往事，再想到不久之后欧阳正欢被打肿脸后的模样，他有一种拨开云雾见青天的畅快感——老天爷，您老终于戴上了眼镜！

　　在慕容飞雪印象里欧阳正欢的权力欲望非常强，不仅想在丹房当老大，还想插手天机门获取门内事务发言权。

　　其实慕容飞雪对欧阳正欢的误解很深，欧阳正欢还真没有插手天机门事务管理的想法，他之所以对慕容飞雪的管理说三道四归，归根究底是装叉，准确来说，是病态心理作祟。

　　仙门世界强者为尊，只要在武道修为方面有天赋，谁都会义无反顾的走上冲击仙级高阶巅峰的道路。丹师看似光鲜说白了不过是高阶武者的附庸，如果炼制出的丹丸对修为无益，高阶武者不会朝丹师看一眼。

　　欧阳正欢对此看得很清楚，潜意识里不服气，可是他又不能挑战尊者的权威，由此只能拿慕容飞雪开刀。这个事实证明欧阳正欢情商严重偏低，慕容飞雪刚才那番话他不跳起来真活见了鬼，呃，好吧，慕容飞雪刚才的话就是情商高的人都接受不了，更何况欧阳正欢？

　　打死欧阳正欢都不相信陈昊天在丹道方面有过高的才华。古往今来，武道修为高低和丹道造诣深浅成反比，陈昊天的武道天赋如此强悍，丹道一环自然弱，结果陈昊天不仅要尝试炼制先天丹，还要在几个小时内炼制成功，暂且不论先天丹的成丹几率有多大。这几句话本身就是对欧阳正欢的否定和不尊重，直白点说是打脸。

　　欧阳正欢脆弱的自尊心扛不住了，脸色红红白白来来回回变了好几道。

　　见他这幅模样，慕容飞雪刚开始奇爽无比，后来就有些后怕，这心理素质太差，待会儿万一扛不住这货直接崩溃……貌似这样玩真的好吗？

　　“欧阳先生消消气，你都说了陈昊天不知丹道为何物，干嘛还跟他一般见识？”慕容飞雪充分发扬站着说话不腰疼的优良传统，拍拍欧阳正欢的肩膀，好声劝道，“大人不记小人过，你是天机门丹王，也是仙门世界丹道最强者，有点气度。”

　　有点气度？如果换成你，恐怕就不是气度不气度的问题，而是血吐了不知道多少缸。有股邪火在欧阳正欢胸口衍生：“门主，你认为陈昊天能炼制出先天丹？”

　　慕容飞雪摇摇头：“我当然不信，我从未怀疑过欧阳先生在丹道一环的造诣。”

　　“既然相信我，干嘛不阻止陈昊天？”欧阳正欢指着分库的方向，脸上全是痛心疾首，“炼制先天丹的材料都是珍品，消耗了可能就没了，怎么能让陈昊天这么糟蹋？！”

　　我晕，怎么又扯上我了？慕容飞雪眨巴着眼，尚未反应过来，欧阳正欢拽着慕容飞雪就走。

　　“欧阳先生，你要干什么？”慕容飞雪一脸不解。

　　“干什么？当然是去制止陈昊天！”欧阳正欢黑着脸道，“炼制先天丹的材料不多，最近我在丹道一环又有感悟，好钢必须用在刀刃上！”

　　看着气急败坏的欧阳正欢拉着慕容飞雪出了资源宝库，甄闯笑得要多坏就有多坏。欧阳正欢啊欧阳正欢，你牛叉的日子到头了。

　　陈昊天正在别墅修炼，砰砰砰的敲门声响起后，他用心神无限一探，眉头旋即皱了起来。

　　慕容飞雪这时候跑过来干嘛？陈昊天有些疑惑，不过旋即疑惑便成了惊诧。

　　那么大年纪穿一身红，慕容飞雪什么时候交了如此风扫的朋友？呃，还有那披散的长发，话说俗世专职玩艺术的也不能装扮的如此不靠谱。

　　将房门打开，陈昊天正准备问询慕容飞雪你旁边的哥们是谁，就见欧阳正欢径直便道：“你就是陈昊天？”

　　欧阳正欢的语气非常不善，颇有兴师问罪的架势。陈昊天有点不爽了，劳资没得罪你，瞅瞅你那模样，鼻子不是鼻子眼不是眼，想找事儿？

　　“这货是谁啊，一把年纪了怎么连句人话都不会说？”陈昊天翻了个白眼，冲慕容飞雪道。

　　慕容飞雪完全被眼前一幕震惊了。

　　他没想到欧阳正欢如此彪悍，兴师问罪最起码要先走个开场白吧？瞅瞅你那德行好像别人上辈子欠了你多少钱似的，看清楚你面前的对象，他是陈昊天，二十来岁就冲击到仙级高阶初段的武道天才，在我面前装叉鉴于尊者的颜面我不跟你一般见识，在陈昊天面前装叉……闹到尊者面前，尊者会不会向着你说话两说。

　　当然慕容飞雪也没想到陈昊天如此应答。刚入天机门的新人啊，即便真不知天机门丹王欧阳正欢到底长什么模样，他跟我一同到来你也应该明白此人在门内地位不低，不管怎样最起码的尊敬是要给吧？上来便说人家不说人话……这话重了，你陈昊天也太狂了。

　　慕容飞雪脸色一板，佯怒道：“放肆！这位是天机门丹王也是仙门世界的丹王欧阳正欢欧阳先生，我都要对欧阳先生毕恭毕敬，你敢骂他，不想活了吗？”

　　言外之意便是陈昊天你长点儿心吧，打脸是打脸不能骂人，这货在天机门地位很高，在尊者眼里是香饽饽，说话做事还要悠着点儿来。

　　就这德行是天机门的丹王？陈昊天将欧阳正欢上下打量好几遍，鸡皮疙瘩开始疯狂滋生。

　　欧阳正欢懵了，对！不是火了，而是懵了！在天机门混了这么多年，从来都是他骂别人，哪有别人骂他的份儿，即便尊者见到他也是礼遇有加，哪里想刚见面，陈昊天竟然直接骂他不说人话。这是真的吗？他的勇气到底从哪来的，就因为武道修为强？

　　慕容飞雪见欧阳正欢好像被人圈圈叉叉了多少遍，全身肌肉都硬了，赶紧给陈昊天使眼色，意思是你小子别不行动啊，赶紧道个歉，否则待会儿怎么收场？

　　陈昊天真不愿意道歉，找茬的是欧阳正欢，他不说人话劳资凭什么不能骂？不过就一仙门世界的丹王，又不是尊者，劳资还真不放在眼里。不过话说回来，做人还是低调些好，不管怎样现在自个儿身处天机门的地盘儿，如果连丹王都不放在眼里，以后真需要丹房那边儿提供点便利，可能吗？由此陈昊天赶紧后退一步，冲欧阳正欢道：“陈昊天有眼不识泰山，还请欧阳先生大人大量，莫将刚才的误会放在心上。”

　　欧阳正欢已经从懵逼的状态转到愤慨，好像全身血液都涌到面部，红得发紫。

　　“好一个陈昊天，好一个陈昊天啊！果然是长江后浪推前浪，一代更比一代强，老夫在仙门世界多年，像陈先生如此有性格的人物是头一次见，很好，很好啊！”欧阳正欢阴阳怪气的道。

　　像你这么有性格的丹王劳资也是第一次见。陈昊天怎能听不出欧阳正欢话语中的愤慨，干笑两声道：“欧阳先生过奖了。”

　　慕容飞雪也是服了陈昊天了，这时最合适的应对应该是惶恐和紧张，你瞅瞅你怎么回的？过奖了？什么意思？你这不是直接承认自个儿比欧阳正欢强吗？呃，好吧，丹道造诣方面欧阳正欢可能真比不过你陈昊天，不过谦虚点儿对你来说很难吗？

　　从某种角度分析，慕容飞雪有这样的心理状态是不对滴，毕竟他才是幕后黑手，今天要将陈昊天当枪使，给欧阳正欢一个大大的教训。陈昊天现在这般表现，比剧本写的还出彩，他应该感到欣慰，而不是像现在立场这般不坚定。

　　其实从心理学角度考虑，慕容飞雪这种心理反应很正常。这是对弱者的同情心态，也是对自身遭遇的潜意识抗议。

　　纵然慕容飞雪和欧阳正欢私下没少抬杠，可两人一个是门内武道修为最强者，一个是丹道造诣最高者，聚贤谷一战好像一声惊雷，将慕容飞雪的傲娇打得烟消云散。二十多岁的年纪，不管武道修为还是丹道造诣都如此彪悍，这也太伤人了，难道哥们那么多年白活了？

　　欧阳正欢绝不认为自己是弱者，见陈昊天如此作答，冷冷一笑：“陈先生在聚贤谷一战的英勇事迹我听说了，能在二十多岁的年纪冲击到仙级高阶初段，并且武技造诣冠绝群雄，着实有傲慢的资本嚣张的资格。”

　　我傲慢我嚣张？陈昊天看看慕容飞雪，又瞅瞅欧阳正欢，脸色有些不好看了：“欧阳先生，先前我不知道你是丹王，话语间多有得罪情有可原，但是欧阳先生一上来便冷言冷语倒让我不明白了，今天我和欧阳先生是第一次见面，难不成上辈子我得罪你了？”

　　“你上辈子和这辈子都没得罪我，你得罪的是天机门！”欧阳正欢懒得跟陈昊天啰嗦，直接上纲上线。


第1709章 丹道领悟不差

　　得罪了天机门？陈昊天被欧阳正欢的话吓了一大跳，扭头看看慕容飞雪，意思是哥儿，除了那天从资源宝库弄了些资源中饱私囊，其他危害天机门的事儿我没干啊（还没来得及干），怎么就对不起天机门了？

　　慕容飞雪也被欧阳正欢铿锵有力的话语砸的眼冒金星，赶紧拽拽欧阳正欢，悄声道：“没多大点儿事儿，别朝大方向上扯，否则收不了场。”

　　这一刻慕容飞雪真是站在欧阳正欢的角度考虑问题。聚贤谷一战陈昊天和秦如烟的表现前不见古人后不见来者，即便陈昊天真做了对不起天机门的事儿，闹到尊者那里，指不定尊者最后也是睁一只眼闭一只眼。你欧阳正欢将调子调那么高，最终陈昊天毛事儿无，还不是搬起石头砸自己的脚？

　　欧阳正欢俨然已被愤怒失去理智（今天他出门时明显没看天，外面天雷滚滚的，装什么叉啊），根本没将慕容飞雪的告诫当回事儿，径直走进客厅朝沙发上一坐，对满面疑惑的陈昊天道：“你从资源宝库带走的那些仙草灵药呢？”

　　陈昊天赶紧扭头看向慕容飞雪，意思是哥们你不至于吧，这事儿都过去好几天了，还没处理干净？话说就你这办事效率，门主怎么当上的？

　　慕容飞雪赶紧给陈昊天使了个眼色，意思是怎么可能呢？不是那回事儿。

　　不是那些资源，交什么仙草灵药？陈昊天挠挠头，从脸上挤出一个笑容，好声问道：“欧阳先生，交出什么仙草灵药？你这不清不楚的，我也交不了啊。”

　　不清不楚？你小子装什么蒜！欧阳正欢将茶几拍的啪啪作响：“我且问你，你是不是打算炼制先天丹？”

　　什么叫打算炼制？劳资早炼好了！陈昊天眨巴着眼，赶紧看向慕容飞雪，意思是这到底什么情况？我炼制先天丹的事儿众人皆知，丹王会不知道？

　　哪里想慕容飞雪非常不厚道的将头扭向别出，压根就不给陈昊天正脸，一副这事儿跟我无关别问我的德行。

　　“问你呢？是不是打算炼制先天丹？”欧阳正欢见慕容飞雪不管不问，嗓门越发大了。

　　从这个角度看，欧阳正欢不仅情商低，智商也不高。在资源宝库欧阳正欢要撤甄闯慕容飞雪差点揍他，现在这般训斥陈昊天按理说慕容飞雪铁定不乐意，要知道陈昊天的价值比起甄闯不知高了多少，慕容飞雪现在不管不问，这里面肯定有猫腻。

　　“是！”陈昊天点点头，正准备将我已经炼制出来的话丢出来，谁想欧阳正欢压根就没给他机会。

　　“炼制先天丹？你知道什么叫先天丹吗？”欧阳正欢跳了起来，手指头几乎点到陈昊天脸上，“好大的口气啊！仙门自成立以来，多少丹师竭心尽力炼制先天丹而不得，你却要在几个小时内将先天丹炼制出来，狂妄！愚蠢！你是在糟蹋资源！糟蹋天机门门人用汗水和鲜血换来的宝贵财富！”

　　尼玛，这货脑残啊！陈昊天目瞪口呆。

　　欧阳正欢见陈昊天张张嘴想说话，暴风骤雨般的话语又一次砸了过来，根本不容陈昊天辩驳：“什么都别说了，赶紧将仙草灵药交给我！”

　　陈昊天扭头看看忍得颇为辛苦的慕容飞雪，又瞅瞅欧阳正欢，似乎意识到了什么，心里无奈的叹了口气，瞅着架势，是让我装叉打脸啊！

　　“欧阳先生，仙草灵药已经没了！”

　　陈昊天从口袋掏出先天丹，还没朝桌子上放呢，欧阳正欢不需要换弹夹的机枪嘴巴又开火了：“没了？败家子啊！即便你武道修为逆天，天机门高层宠着你惯着你，也不能不拿天机门的资源当大白菜，否则金山银山也会掏空，慕容门主，你得管……”

　　啪！

　　陈昊天坐下来，将先天丹朝欧阳正欢面前一推，有气无力的道：“你看看这是不是先天丹。”

　　“我不用看……”欧阳正欢的第一反应便是你要能炼制出先天丹我将脑袋割下来，可眼珠子扫向先天丹的一瞬，时间停滞了。

　　欧阳正欢，继续喷啊，怎么不喷了？慕容飞雪看着欧阳正欢开始扭曲的面部，笑得不仅得意，而且非常坏。

　　何为五雷轰顶？欧阳正欢这瞬间的表现给出了完美的答案。作为仙门世界的丹王，欧阳正欢在丹丸品质鉴别方面独树一帜，只要扫一眼便能辨别出丹丸品阶高低。茶几上的这枚丹丸确是先天丹，不仅如此，其品阶要比自己炼制的好了太多太多。

　　将先天丹拿在手里，欧阳正欢的身子在颤抖，莫说再耗费十年，即便百年也炼制不出这枚先天丹。那徐徐流动的光华是传说中才应出现的东东，隐秘世界数千年后，终于又出现了这类丹丸。

　　“你这枚丹丸，不需附属丹丸可直接服用吧？”欧阳正欢捏着先天丹，压根没看陈昊天，他的世界只有先天丹。

　　“是！无任何毒副作用，只不过接连服用效用会降低。”陈昊天耸耸肩膀，冲慕容飞雪翻了个白眼，意思很明显，我一心一意修为，你非让我装叉打脸，这很浪费时间的。

　　“如果接连服用效用不降低，违背天道！”欧阳正欢小心翼翼将丹丸放在茶几上，红通通的老脸上再也没有愤慨，有的只是疯狂和喜悦，“陈昊天，这枚先天丹真是你耗费数小时炼制而出？”

　　废话？没两把刷子，我敢这么牛叉吗？陈昊天傲然一笑，亮光闪闪的道：“欧阳先生如果不信，我可以当着你的面再炼制一炉，或许时间方面可能稍稍延长一些，不过品质应该丝毫不差。”

　　“不用了，我信。”欧阳正欢又一次站了起来，深吸一口长气，冲陈昊天深深鞠躬，“对不起，刚才我太冲动了，请陈先生原谅。”

　　一旁的慕容飞雪很是满意，欧阳正欢，你刚才不是很得意吗？这会儿怎么不牛叉了？瞧你那德行，好像整个隐秘世界就你会炼丹似的，现在知道自己的斤两了吧？在陈昊天面前，你就一渣渣。

　　“你又没犯什么错，你刚才的表现我完全能够理解。”陈昊天将先天丹收起来，懒洋洋的道，“这一路走来，质疑我的声音从未停止过，每一次我都用铁一般的现实让他们见证奇迹的诞生，而后便是各种恭维和追逐，如果欧阳先生想说些感慨的话语或者将我捧上天就免了吧，我没那么多时间，这样的戏码说实话也腻味了。”

　　慕容飞雪瞟了眼欧阳正欢，又看看云淡风轻的陈昊天，心中感慨无限，什么叫做装叉？这才是！欧阳正欢，你瞅瞅你先前的那叉装的多低端？跟陈昊天好好学着点，见识见识大师的风采。

　　“恭维的话我欧阳正欢说不好，至于追逐应该也不至于。”欧阳正欢走到陈昊天身旁，沉声道：“陈先生的丹道领悟，可不可以跟我共享下？”

　　毫无疑问，欧阳正欢接下来的表演超出慕容飞雪的预料，他就闹不明白了，脸都被人打肿了还装叉，你欧阳正欢也是没救了，至于共享丹道领悟？呵呵，你以为是市场上的大白菜，冲你刚才那态度，谁特么疯了跟你共享。

　　见陈昊天蹙着眉头，看架势有些为难，慕容飞雪轻咳一声，凑到欧阳正欢耳畔悄声道：“疯了？换成是你，你会共享吗？”

　　“换成是我会共享，我欧阳正欢不是那种敝帚自珍的人。”欧阳正欢死死盯着慕容飞雪，冷笑两声，“门主怕早知晓陈昊天炼制出了比我好了不知多少倍的先天丹吧？”

　　这种不利于团结的事儿慕容飞雪打死都不会承认：“瞧你这话说的，如果早知陈昊天炼制出了先天丹，我肯定跟你说了，现在这般不是存心让你出丑吗？”

　　“到底是不是，你心里清楚。”欧阳正欢懒得跟慕容飞雪唠叨太多，静静看向陈昊天，朗声道，“没见到陈先生的本事，我自然认为除却我之外无人可以炼出先天丹，见到陈先生的本事我自叹弗如，不过这并不代表我的丹道领悟比你差。”

　　慕容飞雪嘴角直哆嗦。你特么还真敢说，脸都被打肿了该丹道领悟不比人家差，见过不要脸的就没见过如此不要脸的，人自大得有个限度。

　　陈昊天觉得欧阳正欢有点儿意思了，不过跟他共同探讨丹道，陈昊天觉得是浪费时间：“欧阳先生能在仙门世界丹道一环傲视群雄，丹道领悟自然不差，只是我们在丹道一环应该没有可比性，因为我们的丹道截然不同。”

　　“陈先生说的对，你炼制的先天丹无须附属丹丸，可见从选材开始便与传统丹道不同，选材不同药液提取自然不同，手法更有天壤之别。”欧阳正欢看陈昊天的目光就像看一片新大陆，“这些年来我专注丹道研究，隐隐觉得老祖宗的东西不妥，可真要说出具体不妥在什么地方又颇困难，不过反其道而行偶尔会有收获，比如我的先天丹便是在这种理念下炼制而成，如果按照传统丹道来，先天丹其实不难炼制，只不过毒素颇大形同鸡肋而已。”


第1710章 传承和创新

　　还是那句话，欧阳正欢傲慢有傲慢的资本，他在仙门世界是不折不扣的丹王，对传统丹道的钻研和领悟已趋化境，这是谁都无法否认的事实，否则四大尊者也不会对他如此看重。

　　陈昊天看看欧阳正欢的脸色，懒得跟这货争：“如果欧阳先生首先接触的是我的丹道，恐怕在丹道一环，要比我走的更远。”

　　欧阳正欢想了一会儿，难得谦虚一把：“武道修为高低和丹道领悟深浅呈反比，这是隐秘世界公认的事实，但这种情况好像并未在陈先生身上发生，可见你的丹道对武道修为要求极高，而我……”

　　说到这里，他一声长叹：“我的弱项是武道修为，否则也不会将心思集中于丹道，只是掌控仙门世界的是尊者不是丹师，不管我如何努力……”

　　下面的话欧阳正欢没说下去，慕容飞雪却一阵惭愧。细细想想他压根就没有嘲讽欧阳正欢的资格。

　　丹道造诣欧阳正欢不如陈昊天，不是因为欧阳正欢不努力也不是领悟不强，是因为他输在起跑线上。反观自己，资源方面占尽便宜，武道修为不还是停留在仙级高阶中段？欧阳正欢在他的领域是最强，自己敢这么说？

　　想到此处，慕容飞雪也没了继续看笑话的兴致，他冲欧阳正欢拱拱手道：“丹道我不懂，你们俩详谈，门内还有事务需要处理，告辞。”

　　欧阳正欢很是风扫的甩了下长发，阴不阴阳不阳的道：“门主早该如此，不管你听不听得进去，在门内事务管理方面你是有问题的，千万别跟我扯什么积重难返，如果你的手段狠戾一些，天机门高层不会是现在这幅模样。”

　　慕容飞雪刚刚压下去的火气立马又上来了，咬着牙道：“你管好你的丹房，我管好我的天机门，井水不犯河水，先前可能有求于你，现在我手里有陈昊天这张牌，还要对你低三下四赔小心？认清现实吧，你亮光闪闪的时代结束了！”

　　“我亮光不亮光不重要，反正该说的我说了，听不听进去在你，好自为之。”欧阳正欢撇撇嘴，无比傲娇的道，“至于你以后要不要低三下四对我赔小心……咱们骑驴看唱本走着瞧！陈昊天能炼制的丹丸我不能炼制，我能炼制的丹丸他也不一定能炼制！”

　　“你狂得脑子都废了！”慕容飞雪从牙缝挤出一句话，看看欧阳正欢又瞅瞅陈昊天，转身便走。

　　房门砰的一声关上，陈昊天对着紧闭的房门突然笑了：“看来欧阳先生和门主平常相处的不是很愉快啊。”

　　“我们俩从认识到现在都未愉快过。”欧阳正欢毫不避讳对慕容飞雪的鄙夷，径直言道，“棉阳森林事件他难辞其咎，幸亏你及时出现，否则他的门主之位定然不保，先前被人仰视的天机门，看看沦落到什么地步了。”

　　陈昊天略有些尴尬：“欧阳先生我可是门主手底下的兵，你这般说，我很难做的。”

　　“有什么难做的？你这身本事，以后可以在天机门横着走了，根本不需要将其他人放在眼里，包括慕容飞雪。”欧阳正欢嘴角挂着傲娇，不过想到陈昊天无与伦比的武道修为，眸中又是一阵黯然，“丹王身份看似光鲜，也不过一打工的，就像刚才慕容飞雪说的那般，你出现之后我在丹房内的发言权肯定要大大降低，以后要收收性子，否则想从资源宝库随意获取仙草灵药，难。”

　　这倒是实话。陈昊天觉得欧阳正欢挺有趣，这老家伙虽然风扫爱装逼，却实诚，话说在仙门世界混基本都是八面玲珑的货，就欧阳正欢这明显欠抽的性子还能混的风生水起，其丹道领悟肯定非同小可。

　　见陈昊天老半天没发话，欧阳正欢正色道：“或许在你看来传统丹道一文不值，不过存在即合理，传统丹道能走到今日定有它的道理，世间也无完美，由此陈先生想到丹道一途有所突破，唯有取精髓去糟粕，我觉得我的丹道对你来说，应该有价值。”

　　在这个节骨眼儿上跟欧阳正欢探讨丹道有必要吗？陈昊天目前要做的是不停提升修为，尽快突破仙级高阶巅峰，时间真的非常有限。

　　不过想想欧阳正欢刚才那句自己能炼制的丹丸他炼制不出，可他能炼制出的丹丸自己不能炼，寓意貌似很深啊，于是便笑道：“欧阳先生，我对你刚才有句话颇不认同，我承认我的丹道造诣高是因为我的传承高明，我炼制的先天丹品阶之强你也明白，说句大话，只要传统丹道能炼制的丹丸，我拿下问题都不大，由此非常好奇，在这世间还有什么丹丸我炼制不出来的？”

　　“你不是不能炼制而是不敢炼制，或者说炼制出来等于死！”欧阳正欢好像看穿陈昊天的心思，下面的话将陈昊天的精神头完全提了起来，“比如九天丹！”

　　“你开始研究九天丹了？”陈昊天忙道。这老扫货丹丸品阶不咋样，步子迈得倒是极快。

　　“任何一个将先天丹炼制出来的人都会走上研究九天丹的道路。”欧阳正欢背负双手，上位者气息十足，“我具备研究九天丹的资格。”

　　这表情真特么欠抽，怪不得慕容飞雪坚持让我打你脸，问题是……貌似效用不大，都打得那么响亮人家还不是毛事儿无？这货心理太强，逆天。

　　见陈昊天面色阴晴不定，欧阳正欢道：“跟我去丹房看看我的先天丹，纵然跟你的不能相提并论，但我能用生命保证，看到这些先天丹会对你炼制九天丹有所助益。”

　　“好！”陈昊天干脆利落的道，随着欧阳正欢出了门。

　　丹房距离天机门很远，环境却比天机门驻地更静谧。炼丹基本都宅在丹房，环境不能噪杂，相对于专注武道修为的武者，炼丹对心理素质的要求也高。丹师要能忍受孤寂和枯燥，每天都要面对说不清的仙草灵药，看都看烦了还要一遍遍捣鼓，不整出神经病都算幸运，其次丹师心理必须强大，世间不存在一蹴而就的事儿，一炉丹丸成功的背后要经历多少失败，只有丹师本人方才清楚。

　　沿着碎石小道来到一处山洞，输入密码后密室大门缓缓打开，这里是丹房重地中的重地，整个苍山，有资格进入的人不会超过五个。

　　来到保险柜前，欧阳正欢又输入一串指令，真空保存状态下的五枚先天丹便出现在眼前。

　　欧阳正欢将丹丸小心翼翼放在陈昊天手中：“没有仙气，也需要附属丹丸，效用跟你的相比也仅有一半，不过这是我能做到的极限，准确来说也是隐秘世界前后数千年最强丹师所能做到的极限。”

　　不吹牛逼你会死吧？陈昊天对欧阳正欢彻底无语，不过将先天丹端详一番之后，沉声问：“你用了哪些材质？”

　　“天灵草、地久花、枯骨焚露……”欧阳正欢报上一串仙草灵药的名号，见陈昊天目露惊诧之色，笑道，“你是惊讶我用了枯骨焚露吧？”

　　陈昊天将先天丹还给欧阳正欢，点点头：“我们的丹道纵有不同，基本原理还要遵循，恢复类丹丸使用枯骨焚露，效用不仅会下降还会让丹丸的毒素增强几分，为什么要怎么做？”

　　“为了九天丹！”欧阳正欢将先天丹放进保险箱，关上后笑道，“九天丹的传说，陈先生听说过吧？”

　　“听过！”陈昊天老老实实回道，“我怀疑陌风华的丹道跟我同出一路。”

　　欧阳正欢请陈昊天到休息室坐下，沏了两杯香茗，看着漂浮的叶片，轻轻言道：“我也认为陌风华的丹道跟陈先生源自一门，仙丹啊！没有任何毒副作用，不需要服用附属丹丸就可受到奇效，这般手法着实逆天，可能太逆天了，所以陌风华死了。”

　　陈昊天端起茶杯，抿了口，深深看向欧阳正欢：“九天丹不该出现在这个世界，九天丹如何炼制我知道，但正像你说的那样我不能炼也不敢炼。”

　　“万物有道，古往今来有多少武者到达仙级高阶巅峰？服用一枚丹丸便可轻松冲击，以后谁还会刻苦修为？”欧阳正欢想到漫长的隐秘世界史，想到这些年的艰辛，徐徐言道，“九天丹确实不应该在这个世界出现，从某种方面说先天丹已经属于逆天类丹丸了。”

　　陈昊天完全同意欧阳正欢的观点：“一枚丹丸便可让经脉肉身全然复苏，确实逆天。”

　　“所以陈先生的先天丹第一次服用效果极好，若第二次服用效用减半，多次服用便全然无效了。”欧阳正欢说到这里，嘴角全是得意，“可我的先天丹不同，纵然首次效用不及你，却可多次服用效用不减。”

　　啪嗒！

　　陈昊天手里的杯子啪嗒一声落在地上，摔的粉碎。

　　“你说真的？”陈昊天颤声道，看欧阳正欢的目光跟看神仙差不多。

　　“当然！”欧阳正欢亮光闪闪的抿了口香茗，靠在椅子上，玩命儿朝自个儿脸上贴金，“你和陌风华只是丹道的传承者，而我是丹道的创新者！”


第1711章 通往奇迹的路

　　传承简单创新不易。不管俗世历史社会变革还是隐秘世界势力重组，创新都起着关键推动作用。遗憾的是世俗创新不断，隐秘世界千年一成不变。或许这也是陈昊天引领的天决迅速崛起的原因。至少在基础层次，世俗科技对隐秘世界的武者构成了威胁。

　　陈昊天总算明白欧阳正欢狂傲的底气从何而来。从丹丸的品质衡量，欧阳正欢的先天丹跟陈昊天炼制的确实不具可比性，但正像欧阳正欢强调的那般，这并不代表丹道一环陈昊天走的比欧阳正欢远。

　　在大方向上，欧阳正欢选对了走好了，陈昊天只是原地踏步。只是欧阳正欢所做的一切也要明眼人才能体会其中价值，慕容飞雪甄闯之流，意识不到欧阳正欢炼制的先天丹的意义，甚至尊者都不明白为何欧阳正欢对他的先天丹为何如此重视。

　　欧阳正欢也没指望别人能理解他的路，这其中包括隐秘世界那些丹师，也包括天机门门人乃至尊者。

　　确实有牛叉的资本啊，陈昊天思前想后，似乎意识到了什么，恍然大悟：“症结正是枯骨焚露，对不对？”

　　“没错！既然逆天就让它不逆天，原本可以接近完美偏偏让它不完美，照这思路走下去，或许九天丹效用会减半，却能炼制而非不可为。”欧阳正欢脸色一变，无比严肃的道，“由此我的丹道研究离开你的丹道没意义，你的丹道研究离开我的领悟越向上走越一文不值，唯有联合起来，齐钻研共领悟，才能找到一条通往奇迹的路。”

　　陈昊天很是为难的看向斗志昂扬的欧阳正欢，不好意思的笑笑：“欧阳先生，恐怕在丹道一环我不能投入太多精力，你也知道我……”

　　未等陈昊天说完，欧阳正欢爽朗的笑了：“我要的是心得，凭借我在丹道领悟方面的天赋，应该不需你讲太多，更不会浪费你太长时间。”

　　你特么早说，吓了劳资一大跳，陈昊天兴奋非常：“欧阳先生丹王的名号真不是白来的。”

　　“那是当然，走，去我的丹房，恐怕这两天咱们俩要好一番促膝长谈了。”欧阳正欢风扫无限的甩了下长发，冲陈昊天挤挤眼，“九天丹一旦炼制成功，我也跟着受益。”

　　一身红衣一头长发再加上那风情万种的眼神让陈昊天的鸡皮疙瘩仿若雨后春笋朝外冒，他不自然的笑笑：“欧阳先生在武道修为方面还有想法？”

　　这不是废话嘛！欧阳正欢关上密室房门，无比复杂的道：“原本没想法了，先天丹炼制成功后又有了希望，这毕竟是个强者为尊的世界，不说冲击到仙级高阶巅峰，到达仙级高阶中段也是不错，至少……至少不需看别人面色行事。”

　　他的话语越来后来越轻，顺着石阶向下走的时候他苦苦一笑：“丹王封号看似了不得，还不是狐假虎威？仙门世界修为弱被修为强的欺凌，这样的案例还少吗？幸亏我炼制的丹丸在尊者看来有些益处，如果我专注自己的道路会有几人买账？饶是如此，这些年进入资源宝库，有些传说中的仙草灵药渐渐也不让我动了，人的眼皮子都很浅的。”

　　欧阳正欢很风扫很狂傲情商也不高，不代表他不懂事，在天机门他保持目前这种姿态，也算对自己的一种保护。大华最帅的网络小说作家伯乐曾经说过，没实力装叉硬装那叫傻叉，没有目的的装叉更是傻叉中的傻叉，细细想来，果真亘古真言。

　　“如果隐秘世界不再强者为尊，欧阳长老还会有冲击高阶武者的想法吗？”陈昊天冷不丁的问。

　　欧阳正欢停下脚步，觉得陈昊天的智商没发育好：“可能吗？”

　　“怎么不可能？指不定哪天就实现了呢。”陈昊天递给欧阳正欢一根香烟，点燃后狠狠抽了一口，“欧阳先生还没回答我刚才的问题呢，如果隐秘世界也朝着公正的方向发展，不再强者为尊，你还向着仙级高阶巅峰不停冲击吗？”

　　欧阳正欢叼着香烟无比坚定的摇摇头：“真那般就一心一意沿着丹道继续走下去，我就不信邪了，传统丹道炼制不出无毒丹丸。”

　　看向远处浓浓夜色，陈昊天扭头冲欧阳正欢微微一笑：“而今仙门形势不稳，等仙门之争过去，欧阳先生可以去南海一趟，那里有我一个弟子叫任岚，对传统丹道略有研究，我想你们俩探讨要比跟我探讨收益更大。”

　　跟他探讨比跟你探讨收益更大？欧阳正欢蹙蹙眉头，有些难以理解陈昊天的话，青出于蓝胜于蓝没错，可那得有过程，你陈昊天正值当年啊。

　　见他这般，陈昊天爽朗的笑了：“欧阳先生刚才都说了，我不过丹道传承者不是丹道缔造者，我有足够的理由相信，我那徒弟在丹道一环正在昂首阔步先前走，至于我……”

　　陈昊天挠挠头，不好意思的笑笑：“我其实在丹道一环没什么特别的天赋，与其说天赋强，不如说我运气好际遇好。”

　　欧阳正欢哈哈大笑，拍拍陈昊天的后背：“陈先生跟我真是两个极端，我是玩命儿朝自个儿脸上贴金，你是可了劲儿抹黑自个儿，如果不是丹道，恐怕我们俩的关系还不如我跟慕容飞雪的关系。”

　　“不！你跟我的关系肯定要比跟慕容飞雪关系要好，因为我跟他有着本质不同，准确来说，我跟仙门中人有着本质不同。”陈昊天背负双手，牛叉哄哄的道，“我不仅要冲击到最强，还要建立心仪的规则！”

　　冲击到最强建立心仪的规则？欧阳正欢心里某个角落好像被重重砸了下，他饶有意味的看向陈昊天：“看来我要跟陈先生处好关系，以后指不定要仰仗你的鼻息呢。”

　　“你要做的不是跟我处好关系，而是按照自己的路坚定走下去，这很重要，重要到最后我的性命寄予你的研究成果上。”陈昊天凑到欧阳正欢耳畔悄声道，“九天丹只是基础，如果最后我要活，要炼制的丹丸比九天丹级别还高。”

　　“什么丹丸？”欧阳正欢眼珠子立马就亮了，这是丹师的本能，他觉得陈昊天口中的丹丸将会开启一个崭新的领域。

　　“九天玄女丹！”陈昊天想到秦如烟的话语，又看看欧阳正欢迷蒙的眼眸，笑道，“这到底是什么属性的丹丸等我实力在朝上提一阶恐怕就知道了，呃，欧阳先生，别用这种眼神看着我，我身上充满太多的谜，不是一时半会儿就能解释的。”

　　“那就不要解释，先探讨九天丹的炼制，如果这一关都过不去，九天玄女丹的价值也不过五个字而已。”欧阳正欢这般说着，来到一处山洞前，做了个请的手势。

　　在隐秘世界很多武者看来，陈昊天身上充斥着太多谜团，就像棉阳森林事件，怎么都看不清楚。

　　五长老傅万千怎么都想不明白是谁对路银川一堂动手，为什么要动手？呃，下手还非常狠，一堂人马一个不剩，太狠！

　　他相信凭借路银川的智商明知不敌不可能硬着头皮夺宝，这一堂人马是他心血的结晶，他舍不得这么玩，这一堂人马也是栖霞宫用资源和心血砸出来的，栖霞宫也舍不得。仙门世界，珍惜的是人才不是资源，因为谁也不能保证任何一个门人突然开了天眼直飞仙级高阶巅峰。

　　整整一堂人马在棉阳森林陨落，这不是小事，而是惊天事件。调查重任自然落到傅万千头上，哪里想刚刚有点眉目又出事了，第二堂和第三堂在执行侦查任务时被一支强悍战队全歼，连一个活命的都没留。

　　短短十天不到，栖霞宫三堂人马尽数陨落，莫说在栖霞宫历史上，就是整个仙门历史都未曾有过，整整损耗三分之一战力，这是什么节奏？这是要将栖霞宫灭门的节奏啊。

　　只不过这次不需要傅万千去费尽心思调查，事情的真相非常自觉的浮出了水面。

　　第二堂和第三堂刚刚被全歼，天机门的战书就下达了。

　　敢情路银川和蒋家齐在棉阳森林陨落是天机门下的手，更让栖霞宫人愤慨的是，天机门还倒打一耙，说什么是栖霞宫在棉阳森林先挑衅的，周山峰一堂人马在栖霞宫门人的伏击下英勇牺牲，此次主动攻击，是为了给周山峰等人报仇，维护天机门的荣耀。

　　栖霞宫最高会议室，大长老紫西岚静静看向傅万千：“棉阳森林的事儿查个水落石出要多久？”

　　傅万千嘴唇都咬出血了，通红着眼眸，竭力让声音的分贝不那么高：“大长老，我们的人伏击周山峰？如果真有这回事儿，作为情报总管我不可能不知道啊。”

　　“天机门既然这么说肯定不是空穴来风，立即对门人进行排查，即便要跟天机门开战，也要打场明白仗。”紫西岚端起茶杯，抿了口茶水，环视四周，淡淡言道，“诸位一定要保持冷静，兄弟们的仇我们肯定要报，不过报仇之前，必须弄明白我们真正的敌人是谁！”


第1712章 事在人为

　　作为栖霞宫大长老，短短十天门内遭受如此损失，紫西岚心里不疼不可能不愤慨也不现实。可是直觉告诉他，事情太诡异了，呃，好吧，只要脑子没抽筋都觉得这一连串事件处处透着蹊跷。

　　棉阳森林如果栖霞宫针对天机门发起主动攻击肯定是高层授意，否则这么大的事儿谁敢擅自做主？高层都不知道就开杀，肯定有人刻意为之，紧跟着天机门展开疯狂的报复行动，栖霞宫两堂人马惨遭屠戮，整整两堂人马，不是两个门人，如此惨重的损失在仙门历史从未有过。

　　将事件细细一理，抛开情感因素不难发现这是一个局。要么是天机门有一统隐秘世界的雄心壮志，要么便是其他仙门要挑战天机门的权威地位，以栖霞宫为刀而后坐收渔翁之利。再将四大仙门实力对比分析一番，如果当真有人从中作梗，雁荡山嫌疑最大，因为它是实力仅次于天机门的仙门，这么多年被天机门压着，早够了。

　　傅万千认为紫西岚这般安排纯粹多此一举。是不是有人从中作梗已经不重要了，天机门对栖霞宫两堂发起攻击，一个不留，这已经超出报复的范畴这是要铲除栖霞宫的节奏。走到这一步，栖霞宫不接招是亡，栖霞宫接招还有得一拼。

　　当面反对大长老傅万千做不到，只得将希望放在阴沉着脸的门主紫训东身上。不仅他将目光放在紫训东身上，其他栖霞宫长老也这般看着紫训东。他们一个个通红着眼眸，斗志昂扬。

　　这事儿要做调查？不，栖霞宫要做的是宣战，向天机门宣战！不管谁从中作梗，下手的是天机门，这个仇得报，这是谁都不能回避的现实。

　　紫西岚看看大家的脸色，双手捧着茶杯，扭头对紫训东道，“门主，你的意思呢？”

　　“仙门世界除了我栖霞宫、天机门、雁荡山以及逐沙门，还有其他门派吗？”紫训东瞥了眼紫西岚，小声道，“大长老做事向来小心谨慎，这是你的优点，但现在绝不是小心谨慎的时候，十天之内，栖霞宫损兵折将，战力降了三分之一，整整三分之一，如果在这个过程中天机门不依不饶继续展开报复行动，我们要怎么办？伸着脸让他们打，将兄弟们推出去让他们继续杀？”

　　紫西岚面色一窒，隐隐明白了门主的意思，可该说的话还是要说的：“种种迹象表明天机门继续展开报复的可能性不是很大。”

　　“可能性不大也有可能，此外天机门不动，那些巴不得天下大乱的家伙会安生？棉阳森林能打着栖霞宫的幌子攻击周山峰，就不能打着天机门的幌子继续对栖霞宫发起攻击？”紫训东冷冷一笑，“幕后如果真有人捣鬼无须调查，我敢用头顶的人头保证，就是雁荡山！”

　　紫西岚哦了一声，小声提醒道：“仙门世界稳定那么多年，突然之间折腾那么大，我们要不要向尊者请示一下？万一他有不同想法，最后吃不完兜着走的还是我们。”

　　向尊者请示？栖霞宫两大尊者这些年跟我们联系几回？再说天机门向栖霞宫发起攻击，请示四大尊者了吗？紫训东叹了口气：“大长老啊，都到这时候了请示还有必要吗？天机门展开报复行动向四大尊者请示了吗？”

　　慕容飞雪如果向四大尊者请示了，说明报复行动是尊者授意，这是四大尊者冲两大尊者正式宣战，两大尊者那火爆脾气怎么都容忍别人骑到头领？如果他们当真如此怂，也不会有九尊之约一说。由此栖霞宫高层在吃了大亏的情况下还去请示两大尊者，被骂的狗血喷头都是轻的，严重的可能会人头不保。

　　两大尊者为什么将紫训东和紫西岚提到门主和大长老之位，还不是看他们有统领一门的能力？人都杀到家门口还不知道怎么做？要来何用？最重要的是军心萎靡，弟兄们被人残忍屠戮，高层一句大话都不敢说，还要调查过来调查过去，请示东请示西，说轻点儿这叫决断能力欠佳，说严重点这叫贻误战机，砍头都不为过。

　　栖霞宫高层必须将决然的态度拿出来，誓死捍卫栖霞宫尊严，呃，准确来说誓死捍卫两大尊者的尊严，如此不管闹腾多大，尊者都不会说个不字。

　　紫西岚见紫训东这个态度，再看看大家的面色，隐隐然意识到了什么，言语间颇有些不爽：“贸然加入战团，正中人家下怀，不管这场仗输赢我心里都不舒服。”

　　“输赢根本不需要讨论，既然棉阳森林雁荡山敢下套，就有最后吃掉天机门的准备！至于大长老心里不舒服……”紫训东拍了下桌子，凑到紫西岚耳畔咬牙切齿的道，“雁荡山在发展栖霞宫也在发展，雁荡山敢拉我们下水做黄雀，难道我们注定只能是螳螂？谋事在人成事在天，不拼怎会赢？”

　　环视四周，紫训东面部略有些狰狞：“他们敢做局让我们攻击天机门，我们为什么不能做局主动攻击雁荡山，反正都到这步了，要生一起生，要死那也得拉个垫背的，如此以来，还需要做什么调查？还需要怎样请示？”

　　此言一出，栖霞宫高层眼前旋即一亮，对啊，都到这一步了，咱们破罐子破摔，管他什么九尊之约，只要能出气能给弟兄们报仇，豁出去了。

　　“不愧是门主，西岚服了！”紫西岚站了起来，对二长老三长老铿锵有力的道：“即刻挑选出精英战队，武道修为至少是仙级高阶初段，天机门怎么来我们怎么玩，我就不信雁荡山损失两堂人马，他们还能坐得住！”

　　“是！”二长老和三长老异口同声。

　　“那就行动！”紫训东盯着傅万千，话语冰寒无限，“棉阳森林损兵折将不怪你，因为别人早有预谋防不胜防，损失两堂也不怪你，因为天机门精心准备实力太过强悍，可我们主动发起攻击，你情报系统再出差错说不过去！”

　　傅万千一脸惭愧，棉阳森林事件到两堂被屠事件，作为情报系统老大，他其实负有不可推卸的责任。

　　“门主，我会动用最精锐的情报人员做好探查和策划工作。”傅万千双拳紧握，沉声应对。

　　“特别行动分队要在特殊的时间特殊的地点形成绝对优势，兵不血刃的解决问题！”紫训东重重捶了下桌子，话语好像从牙缝中挤出来的，透着狠戾，“不准留下任何蛛丝马迹！”

　　傅万千刷的站了起来：“如果情报系统拖了行动的后退，傅万千提着人头见门主！”

　　“你说的！”紫训东一字一句的道，“君无戏言！”

　　二长老、三长老和傅万千对视一眼，齐齐点了点头。

　　紫训东扭头对紫西岚轻声嘱咐：“人算不如天算，再精密的计划也不保证意外发生的可能，让我们的丹房进入战备状态，大量提供优质修复类丹丸，不管是此次行动还是接下来的大战，至少我们要能保证持续有效的战斗力……”

　　这话尚未说完，卫星电话响了，紫训东蹙蹙眉头看向声音传来的方向，问傅万千：“怎么不关机？”

　　“紧急来电。”傅万千走到紫训东身前，将卫星电话递给紫训东，小声道，“还是您接听吧？”

　　紫训东看看号码，很不耐的按了接听键：“什么事？”

　　情报人员一听是门主，顿了下，不过旋即便用略显急迫的声音道：“雁荡山大长老简正有要事紧急求见，他说刻不容缓，希望门主……”

　　“紧急求见也要等我们的会议开完！这里是栖霞宫，不是雁荡山！”紫训东未等下属将话说完便挂断电话，将卫星电话朝桌子上重重一拍，那架势恨不得将简正撕成碎片，“姓简的还有脸来？”

　　紫西岚看看卫星电话，又瞅瞅紫训东的面色，悄声道：“按理说这个节骨眼儿他不该来，此刻紧急求见有些反常，难道背后搞鬼的不是他们？”

　　如果是雁荡山背后捣鬼，栖霞宫这么玩正常，如果不是，栖霞宫硬拖雁荡山下水就不地道了。二长老、三长老和傅万千有些拿不准，刚才的命令还要继续执行吗？

　　紫训东见三人略有犹豫，气得脸都红了：“还站在这里干嘛？是雁荡山做的行动要进行，不是雁荡山做的行动也要继续！雁荡山排名第二，我们不拉他们下水拉谁下水，难道要拉逐沙门？大战在即，逐沙门有勇气跟天机门斗？”

　　长老门面面相觑，这样做有些狠了吧？见大家如此反应，紫训东炸了：“十天内我们损失了那么多弟兄，整整四十八名高阶武者，栖霞宫多少年的心血付诸流水，好好算算栖霞宫加一起才多少人？我们被人砍掉了一条胳膊，一条胳膊啊！都这样了，还顾虑那么多做什么？别人疯，我们要比别人更疯，如此才有活路！”

　　傅万千牙关一咬：“知道了，门主！”

　　言毕，他拽了拽二长老和三长老风风火火朝外走：“按门主说的来，否则这仗咱们打不赢！”


第1713章 乱世出英雄

　　此刻的紫训东是疯狂的，门内损失重大不疯也不现实，紫训东又是理智的，不管从哪个角度考虑，栖霞宫和天机门捋起袖子斗肯定要拽着雁荡山。

　　栖霞宫这些年发展迅速是众所周知的事实，天机门呢，可能是龙头老大的位置做的太久，已经失去了冲劲儿，这也是谁都不能否认的现状，但瘦死的骆驼比马大，凭借栖霞宫目前的战力要碾压天机门，貌似份量还真不太够。再加上损失了三分之一战力……如果没有外力帮忙，栖霞宫确实能给天机门带来不小的冲击，但自身也要走上万劫不复的道路。

　　关键时刻，紫训东的目光是敏锐的，手段是狠辣的，栖霞宫两大尊者选择让他打理栖霞宫真可谓慧眼识金。

　　稳定千年之久的四大仙门，终于到了动荡的时候。话说天下大势，合久必分分久必合，历史走到这一步，再不会按照人们的主观意志发展。发挥千年作用的规则似乎也到了更新换代的时候。

　　在会客室端坐的简正非常紧张，近三十年他都在闭关修炼，作为雁荡山武道修为最强者，他也是最有希望冲击仙级高阶段峰的武者，不过最终还是失败了。简正出关的时候心情是无比沮丧的，听到高层三十年的所作所为简正是愤慨的。

　　他如何都不会想到简天盟竟下达了棉阳森林伏击的命令。早了，对天机门下手早了啊，并且手段……太下作！

　　纵有为达目的不择手段一说，可有些手段就是潘多拉魔盒，一旦打开谁也盖不住，甚至最后还会自食恶果。由此简正二话不说直奔栖霞宫驻地，看到紫训东和紫西岚阴沉着脸走来，简正一声长叹。

　　潘多拉魔盒已经开启，再无合起来的可能。

　　“紫长老好，紫门主好。”简正冲紫训东和紫西岚拱了拱手。

　　“我们这两天一点儿都不好。”紫训东示意简正坐下来，朝沙发一靠，阴不阴阳不阳的道，“恐怕最近两天简门主做梦都在笑吧？”

　　简正蹙蹙眉头：“简门主这话什么意思？”

　　“什么意思？”紫西岚冷冷看向简正，“棉阳森林栖霞宫做掉了天机门周山峰一堂人马，简长老不知道？昨天天机门在金阳做掉栖霞宫两堂人马简长老不知道？栖霞宫和天机门很快就会开战，这可是不折不扣的龙争虎斗，作为仙门世界排名第二的雁荡山，以后好处少得了？”

　　“雁荡山没有坐山观虎斗的想法。”简正不是啰嗦的人，径直道，“棉阳森林的事我不知晓，在天机门向栖霞宫下达战书之后方才有所耳闻，至于紫长老说门主开心，我想你误会了，简门主有的只是忧虑，棉阳森林周山峰被伏击到底是不是栖霞宫所为，天机门尚未掌握充分证据便对栖霞宫下狠手说明什么？说明天机门打定主意要在仙门世界掀起惊涛骇浪。”

　　紫西岚蹙蹙眉头，阴阳怪气的道：“这不正合了雁荡山的意思吗？没有惊涛骇浪水就不会混，水如果不混怎么会有大鱼？”

　　简正微微摇头，正色道：“确有水至清则无鱼一说，可如果浪太猛，人都拍死了谁会有抓鱼的心？紫门主，紫长老，近些年栖霞宫纵然发展迅速战力极强，可要跟天机门叫板，怕有些困难。”

　　见紫训东面色微微有些不好看，简正紧跟着道：“有些话说出来不中听，却是谁也不能否认的事实，莫说栖霞宫跟天机门有差距，即便韬光养晦多年的雁荡山，跟天机门的战力依然有着难以跨越的距离，天机门不傻，难道他们看不到雁荡山和栖霞宫的发展？趁对手羽翼未丰将其绞杀是天机门最好的选择，由此得到天机门对栖霞宫下手的讯息雁荡山高层陷入恐慌之中，唇亡齿寒啊，栖霞宫一旦落败，下面就轮到雁荡山了。”

　　紫西岚听简正这般一说，赶紧看向紫训东，瞅简正这意思，是要跟咱们联合共抗天机门？那么棉阳森林事件到底是不是雁荡山做的，恐怕就要划个大大的问号了。

　　紫训东直接无视紫西岚，盯着简正，突然笑了：“都唇亡齿寒了，简长老的意思莫不是栖霞宫和雁荡山联合起来，共同对抗天机门？”

　　简正重重点点头：“我这次过来就是征询紫门主和紫长老的意见，双方能否在这一战中展开深层次合作，共度难关。”

　　紫训东站起来，沏了三杯茶水，朝简正面前推了一杯，又朝紫西岚面前推了一杯，而后将杯子放在自己面前，轻轻言道：“上过学的都知道最稳定的结构是三角，任何一方处于劣势或者受了折损，平衡就不在，而今我这杯子里的茶不满，紫长老杯子里的茶也不满，我们俩心里都不舒坦，还怎么稳定？不知道简长老明不明白我话里的意思。”

　　简正端起茶杯，小小抿了口：“我不懂。”

　　“棉阳森林事件到底是不是天机门刻意为之，没掌握确凿证据前我什么都不说，一旦掌握确凿证据，便是鱼死网破再无修复的可能。”紫训东盯着茶杯悬浮的叶片，冷冷言道，“想坐山观虎斗？也不看看这两只老虎战斗力差距到底有多大，一旦天机门门人开启热血模式，雁荡山即便最后胜了也是惨胜，指不定最后便宜了名不见经传的逐沙门。”

　　简正放下茶杯，静静看向紫训东：“这般说来，栖霞宫没有跟雁荡山合作的意愿了？”

　　废话！栖霞宫没有跟雁荡山合作的意愿还跟你见什么面？刚才高层决议还不是为了拉你们下水？紫西岚正准备开口，被紫训东的眼神砸了回去。

　　“不是我们不想跟雁荡山合作，而是有些事必须弄个水落石出，栖霞宫要为死去的兄弟们报仇不假，可栖霞宫也要弄明白自个儿怎么稀里糊涂就掉进坑里去了。”紫训东将滚烫的茶水一饮而尽，一边咀嚼着茶叶一边发着狠声，“简长老所谓的合作只代表个人意愿，不是雁荡山！还是等你跟高层商量好之后再来驻地，我紫训东有句话先丢出来，栖霞宫没有欠债的习惯，更不信奉君子报仇十年不晚，有仇必报是我们一贯的传统！”

　　简正看看面部肌肉略显扭曲的紫训东，缓缓站了起来：“紫门主的话简某人定然带到，至于雁荡山和栖霞宫是否合作，我想很快雁荡山高层就会做出决断，那时我再过来。”

　　紫训东微微一笑：“三十年不见，简长老还像先前一般。”

　　“三十年不见，紫门主英雄不减当年。”简正看着茶几上的杯子，意味深长的道，“杯子里的水太满也不是什么好事儿，会让人产生错觉，让人倒出来一些也好，茶水少一些总比烫着自个儿好的多。”

　　紫训东冲简正伸出大手，感慨完全：“三十年啊，你闭关的时间太长，雁荡山再不是先前的雁荡山了，而栖霞宫还是先前的栖霞宫。”

　　“身为武者，谁不想冲击仙级高阶巅峰呢？”简正嘴角挂着几丝无奈，“可悲的是，有些剧情好像都安排好了，不管我如何努力，那一步领悟终究跨不过去，一步耗费三十年都不可得，咱们这辈子有多少三十年？”

　　说完这些，简正冲紫训东和紫西岚微微鞠躬：“公是公私是私，不管雁荡山和栖霞宫最终走向何方，也不管双方在这些年结了哪些仇生了多少怨，老哥们还是老哥们，告辞。”

　　“我和西岚等你过来。”紫训东冲着简正的背影笑道。

　　简正右手高举，五指伸开：“五日见分晓！”

　　看着简正渐行渐远的身影，紫西岚陷入久远的回忆：“自从简正闭关，雁荡山高层对栖霞宫的态度大不如前，乃至走到今日这步。”

　　“如果简正不是专注修为，门主轮不到简天盟，如果简正做了门主，雁荡山和栖霞宫联合起来，恐怕仙门世界的排序早变了。”紫训东想到年轻时意气风发的简正，低低言道，“世人都认为除了九大尊者，四大仙门武道修为最强者是慕容飞雪，真正强大的是简正，他才是最接近尊者的人，雁荡山人才辈出啊，或许也正是人才出太多，他们渐渐认不清自己是谁了。”

　　“雁荡山能人辈出，栖霞宫也不差。”紫西岚想了想，凑到紫训东耳畔悄声道，“让闭关的弟兄们都出来吧，好钢用在刀刃上，栖霞宫培养他们多年也到了收获的时候。”

　　“恩，全出来吧。”紫训东看着渐渐暗下去的天色，嘴角挂着几丝得意，“恐怕范天灵阁下和邹九洲阁下也不会想到仙门世界此次动荡如此厉害，咱们一开打，要不了多久，尊者也会参与，隐秘世界洗牌的一刻到来了。”

　　紫西岚看看紫训东略带兴奋的面庞，有些不解：“门主，你就那么渴望惊涛骇浪？这对我们好像没好处吧？”

　　“稳定给我们带来了什么？”紫训东拍拍紫西岚的肩膀，眸中绽放的全是疯狂，“乱世出英雄，别人有尊者的命为什么咱们不行？是天赋？不！简正的天赋比咱们栖霞宫两位尊者强多少？结果还不是一样迈不过去仙级高阶巅峰这道坎儿？”


第1714章 要胜利不要过程

　　武道修为到不了仙级高阶巅峰不是天赋左右？紫西岚被紫训东一番话语整的晕头转向：“不是天赋是什么？难不成是资源和丹丸？据我所知，邹九洲阁下成为尊者，并未耗费多少资源和丹丸，这一点栖霞宫历史记载的明明白白。”

　　“邹九洲阁下成为尊者确实未耗费多少资源和丹丸，不过邹九洲阁下的武道修为相较于前任门主是有差距的，如果邹九洲阁下不是赶在时间点上，恐怕终其一生最后一步也迈不过去。”紫训东高深莫测的笑笑，眸中绽放着绝望和疯狂。

　　紫西岚被紫训东一席话彻底整蒙了，蹙着眉头想了许久：“什么时间点？能不能说清楚一点儿？”

　　“说出来你也不信，倒不如不说，逐沙门那辈老人谁会认为前任门主的武道修为天赋强过邹九洲呢？”紫训东又给自己沏了杯茶水，“将隐秘世界数千年的历史翻开，再看看不久后仙门顶级强者的变化，大家很快就懂了。”

　　紫西岚一头雾水，末了长叹一声：“恐怕到时我还是不懂，罢了罢了，我不像你总是想很多，平平淡淡过完这辈子就成，仙级高阶巅峰先前我还想过，看到现在的简正，我绝望了。”

　　“西岚！不管到什么时候都不能绝望，一旦绝望再不会有希望。”紫训东板着脸训斥道，“你的武道修为不差，走到今天这步不易，还有机会。”

　　“再怎样都不如你，我做好副手就好。”紫西岚将杯中的茶水喝光，想到前方的路，愁容满面，“仙门世界稳定的历史结束了，希望栖霞宫不会成为历史。”

　　紫西岚的话还是非常中肯的，在武道修为领域紫训东比紫西岚高很多，洞悉历史的能力也强过紫西岚，心智一环两人也有着较大差距，何谓人比人气死人，活生生的案例就在面前摆着。

　　其实在漫长的历史长河中，有太多的秘密，这些秘密如果不用心细细揣度永远看不到真相。

　　深秋渐至，南方早结束了闷热变得渐渐宜人，北方城市则有些凉了，特别是哈市。俗世中人穿上了厚厚的毛衫，据说不久之后便会上演雾凇美景。

　　清澈的城市中心广场湖畔，天雪将剑盒轻轻放在椅子旁，一会儿看看霓虹闪烁的城市，一会儿又看看依偎在一起的俗世恋人，略略有些出神。

　　棉阳森林事件过后，她觉得自己离陈昊天越发远了，曾几何时她也想这般牵着陈昊天的手无忧无虑散步，而今前方的路怎样，她渐渐看不清了。

　　而今城市纵有美女如云一说，可谁知道这些所谓的美女脸上划拉了多少刀，脸上涂了多少粉，不远处这位素颜美女，将所有的胭脂俗粉一股脑全都吹进了湖畔中。傍晚看到如此风华绝代的美女，按理说会有人过来搭讪，实际情况恰恰相反，人们只是远远驻足时不时偷看一眼。

　　原因无他，这是一个无比现实的社会，这种祸国殃民的女神绝不是凡人所能染指的，如果触怒了人家，少则一顿揍，大了……呵呵，纵是法治社会，谁能保证哪条沟渠没有一两具无名尸体？

　　天雪的手机急促的响了起来，按了接听键，她恭恭敬敬的道：“郑堂主，有事吗？”

　　“孙长老在密室等咱们，有要事相商。”郑轩辕顿了下，柔声道，“天色晚了，最近仙门也不太平，早回驻地。”

　　“我知道了。”天雪略有些厌恶的挂掉手机，提着剑盒走到停车场，彼时王琳琳正趴在方向盘上对着前方发呆。

　　将剑盒丢到后排，天雪拉开副驾驶的车门进去，上来便道：“我想杀了郑轩辕。”

　　王琳琳嘴角划过几丝妩媚，明知故问：“为什么？”

　　“你知道。”天雪冷冷回道，“他看我的眼神有些不对。”

　　“那就杀，高军生对他也了解的差不多了。”王琳琳伸了个懒腰，扭头看向天雪，笑道，“孙不败是不是又要召开紧急会议？”

　　天雪想到孙不败，无奈的摇摇头：“今天是第三次会议了，事儿真多。”

　　“不是他的事儿多，而是仙门形势变幻太快，好戏就要上演喽。”王琳琳发动轿车，看着远处熙熙攘攘的车流，轻轻言道，“局到底是谁布的，我已猜的差不多了，接下来的事情便好办了，事情肯定不会按照他们预想的节奏发展，一旦这事儿结束，我们的约定也到了，届时你可以离开，不过尘埃落定之前，别朝陈昊天身边凑，否则……”

　　王琳琳笑得越发妩媚：“如果你想变成第二个吉野亚衣，我也没办法。”

　　天雪扭头看着窗外：“你的心情我理解，好不容易培养一个狠手，朝对头手里送换成谁都不乐意？纳兰朵朵阁下，其实你对我已经仁至义尽了。”

　　王琳琳面色略有些不自然，车速陡然加快：“从你口中蹦出这话真出人意表，我以为你对我除了满满的恨就是深深的怨呢。”

　　天雪拂了下耳畔的散发，想到王琳琳和陈昊天相处的种种，眉宇间略过几丝伤感：“如果换成我其实也很难做，你不是吉野亚衣，也不是我，你先前走的路太久，看透的东西太多……”

　　“我当然不是你们！”王琳琳打断天雪，恨恨言道，“我之所以这般就为了向师父证明一件事，我的修为天赋没她想的那么弱，我不是花瓶，不是男人可以作践的花瓶，我还要让那些给我下绊子的人知道，给我挖的坑就是埋他们的坟墓，我还要让隐秘世界知道，我纳兰朵朵永远都是这个世界武道第一人，九大尊者我不放在眼里，陈昊天也不是我的对手！”

　　“你还要一统天下，完成千年的夙愿。”天雪对着面部肌肉略有些扭曲的王琳琳，静静问道，“可你快乐吗？从棉阳森林归来后，你面庞真正的笑容越发少了，难道你没发现？”

　　“那是你对我不了解，这才是我，才是巅峰时期的纳兰朵朵，我手中的幽冥剑越发锐利，我的修为越来越……”

　　“可你不管如何努力，你还不是秦如烟的对手！”天雪毫不客气的道。

　　“那又怎样？不管秦如烟还是我师父，终究不是这个世界的人，隐秘世界是没落是繁荣，是我的还是陈昊天的，她们不会过问的。”王琳琳方向盘向右一打，上了环城高速，瞟了眼左边的轿车，笑得阴森无比，“我不仅要一统隐秘世界，还要让俗世中人知晓隐秘世界，我要打造属于我的世界，打造一个我理想中的社会！”

　　天雪觉得跟王琳琳再谈下去完全没必要，便看着前方一言不发。

　　过了许久，王琳琳冷笑两声：“陈昊天是我前进路途中最大的敌人，他没让天决插足仙门事务非常聪明，如果我没猜错，他很快便会掌控天机门，从逐沙门和天机门的力量对比看，他似乎占了优势，不过对局势起决定作用的还是尊者，从目前我所掌控的讯息看，拼到最后，天机门的四大尊者并不一定能占到多大的便宜。”

　　“纳兰朵朵阁下，目前来说陈昊天不是你的敌人，他只是你最后的敌人，明白吗？”天雪觉得很有必要给王琳琳提醒，王琳琳的思维乱了，“雁荡山和栖霞宫不除，属于你们的大戏永远不会上演。”

　　“雁荡山和栖霞宫撑不了多久了，此役过后，栖霞宫和雁荡山的尊者很快就会露头，那时便是算总账的时候。”王琳琳将车子在栖霞宫驻地停下，扭头对天雪道，“揭幕战你来打，战略你来定，战术你来行，我只要胜利，不问过程。”

　　天雪没想到王琳琳这般决定，面色间多少有些惊诧：“你确定要这么做？”

　　“确定，这一战对我不重要，我要的是尊者从幕后走出来！”王琳琳咬着银牙，嘴角挂着满满的不屑，“号称隐秘世界最强者，却一个个藏头露尾，美其名曰专注修为，还不是怕死？谁先露头谁先死，如此才好补缺，如此我才能将自己的力量彻底释放，当然，你也能冲击到仙级高阶巅峰，这个世界是有规则的，太逆天的人或事务是不存在的。”

　　天雪听不懂王琳琳的话，不过她也懒得问，她需要做的便是帮王琳琳完成复仇大计，然后她便自由了，她以后要做的就是等待，跟何紫草一般等着尘埃落定。

　　“我对这些不感兴趣。”天雪从后排取过碧海青天剑，拍着剑盒，“如果可以选择我不会做武者，即便陈昊天需要我成为武者……看到现在的林雨慕，我也不会，或许也正是这样的心态我才渐渐理解你了，女人，必须保持自己的独立性。”

　　“谢谢你的理解。”王琳琳关上车门，看了眼翘首以盼的郑轩辕，微微摇了摇头，“这家伙也算是条汉子，就是色迷心窍，别让他活太长时间。”

　　“还有孙不败，我外面打，你在逐沙门内好好玩。”天雪扭头冲王琳琳温婉的笑笑，“这是个好机会。”

　　“你让我少操心，我的动作会更利落。”王琳琳意味深长的道。


第1715章 不是赏识是怠慢

　　天雪自然知道王琳琳口中的少操心到底什么意思，她微微摇摇头，冲王琳琳凄然笑道：“你知道我这辈子接触了多少人吗？”

　　王琳琳没想到天雪这么问，一时有些茫然：“什么意思？”

　　“少时父母和陈昊天，到了玉瑶宫之后便是何紫草和欢欢。”天雪走到王琳琳旁边，帮她理了理耳畔的散发，“当初我真的好恨你，恨不得跟你同归于尽，后来渐渐也就接受了，也就渐渐看透了。”

　　“你看透了什么？”王琳琳面色一变，冷冷言道。

　　天雪温婉的笑笑，摇摇头：“我不想说。”

　　“你什么都没看透！”王琳琳傲娇无限的道，“你才在这世上活了多少年？懂个什么！”

　　“我是什么都不懂。”天雪凑到她耳畔冷笑，“现在还不是摊牌的时候，在崂山我是掌门，在天剑门我的地位比你高了太多，进了逐沙门，我有资格参加秘密会议，你只能做我的司机，如果你继续这般作派，还不如大白天下，如此也省我不少表情。”

　　王琳琳听天雪这般一说，鞠躬行礼：“对不起，天雪堂主，我太激动，请你责罚。”

　　“我心情好不会责罚你，等我心情不好的时候，就不是那么简单了！”天雪朝缓缓走来的郑轩辕瞟了眼，对王琳琳悄声道，“到时候利落点，这些人太恶心。”

　　“我明白。”王琳琳这般说着，转身便走。

　　看着王琳琳的身影，郑轩辕蹙蹙眉头：“必须好好管管，这样下去不行，下属就要有下属的觉悟。”

　　“武道天赋那么强，要我怎么管？”天雪瞟了眼郑轩辕，淡淡言道。

　　“多强的武道天赋能让她如此放肆？”郑轩辕嘴角挂着淡淡的不屑，“武道修为尚未到仙级高阶初段，在仙门世界算什么？”

　　“尚未到仙级高阶初段？未跟你交手，你怎么知道她的武道修为仅限于此？”天雪径直向前，无比笃定的道，“逐沙门最有可能冲击仙级高阶巅峰的武者不是我，而是她！”

　　郑轩辕好像被蚂蜂蛰了下，回头看了眼王琳琳袅娜的身影，小声问道：“你说真的？”

　　“不信的话正堂主可以试试她的身手，就怕你这一身修为保不住。”天雪懒得朝郑轩辕看一眼，“离琳琳远一些，否则会出人命的。”

　　郑轩辕轻咳一声，加快步伐跟天雪并肩向前，呐呐言道：“你误会了。”

　　“人生短短数年，误会不误会并不重要。”天雪回了一句，径直进了电梯。

　　这是吃醋了吗？郑轩辕看看天雪，竭力揣摩着天雪字里行间的意思，刚想“明白”，天雪便进了密室。

　　郑轩辕凑到天雪跟前，正腆着老脸准备说些什么，便被孙不败冷冷的眼神砸了回去。

　　孙不败恨不得将郑轩辕的脑袋揪下来。精虫上脑了？你以为天雪是婉儿或者唐媛媛，瞪大眼睛看清楚，仙级高阶初段武者啊，人家才多少岁？以后至少是仙级高阶中段，武道修为一途，你跟人家压根就没可比性，论心智，人家一年不到愣从武门世界杀到仙门世界啊，玩不死你！

　　郑轩辕将天雪领入逐沙门的时候，孙不败和郑轩辕还真没将她当一回事儿，宗门世界的强者再强又能强哪里去呢？谁想天雪进了逐沙门好像打了鸡血，武道修为玩命儿上飙，短短几天俨然已是仙级高阶初段。

　　这是什么节奏？这是要冲击仙级高阶巅峰的节奏啊。逐沙门尊者马晴空最牛叉那会儿也没如此牛叉吧？

　　孙不败不淡定了，将此事上报尊者马晴空的同时也调整了对天雪的使用。就像陈昊天和秦如烟是天机门最炙手可热的人物一般，孙不败要尽可能快的树立天雪的威信，从而为她冲击仙级高阶巅峰提供最强有力的支撑。

　　郑轩辕在孙不败心中的地位不可避免的开始下降，特别是现在，郑轩辕竟然表现出了对天雪的好感，着实让孙不败失望。追求女神人之常情，问题是你得照照镜子啊。好歹也是跟随自己多年的老部下，孙不败难听的话也不能说，只能用眼神警告下郑轩辕，而后示意大家落座。

　　“仙门最新形势对我们非常有利，相关资料已传输进电脑，你们可以看看。”孙不败打开军用笔记本电脑，手指在键盘练了一阵一指弹，按了发送键，“这是我初步拟定的应对策略，有什么意见尽管提，如果没有意见就按计划执行。”

　　会议室氛围有些凝重。棉阳森林事件后，大家都认为天机门会采取报复行动，却没想报复行动如此之快如此之迅猛。

　　十天之内栖霞宫三堂人马灰飞烟灭，千古罕见啊！栖霞宫高层只要有一点骨气，都知道接下来要怎么做？神龙见首不见尾的范天灵和邹九洲在事件不能控制后也要加入战团，仙门世界大战即将到来，尊者对决即将上演。

　　郑轩辕将孙不败的计划看完之后，兴奋莫名：“孙长老英明，这个时刻我们最好的应对措施便是坐山观虎斗，等双方拼差不多，我们收渔翁之利，回头想想棉阳森林事件孙长老让我撤退我还闷闷不乐，着实不该。”

　　孙不败轻点颔首，从目前形势来看，做围观小伙伴收益确实最大。

　　“你有什么建议吗？”孙不败将目光放到天雪身上，笑着问道。

　　“栖霞宫和雁荡山在棉阳森林不管经历了什么，在天机门拉开架势开打后都会走向联合，如此才能确保不败之地。”天雪合上军用笔记本电脑，对孙不败笑道，“城门失火殃及池鱼，我们抱定坐山观虎头的心思，其他三家会让我们独善其身？孙长老，你的计划行不通。”

　　孙不败端起茶杯，吹着漂浮的叶片：“他们还能强拉着我们参战不成？”

　　“是！”天雪拍拍放在桌子上的剑盒，徐徐言道，“棉阳森林事件不是我们做的，定是雁荡山有意挑起事端，栖霞宫难道不明白？被天机门屠戮的两堂人马雁荡山难辞其咎，即便如此双方都能走向联合，还有什么他们做不出来？天机门会不会向我们发出邀请函不知道，但明天雁荡山的人定然过来，由此我们面前只有两条路，要么三家联合起来战一家，要么跟天机门联合起来，吃掉雁荡山和栖霞宫，何去何从，今天会议我们必须做出决断，因为留给我们考虑的时间不多了。”

　　“强拉着我们参战？他们恐怕不知道逐沙门而今的实力吧？”郑轩辕想到雁荡山和栖霞宫的做派，寒声道，“逐沙门还未将雁荡山和栖霞宫放在眼里，能跟逐沙门叫板的只有天机门。”

　　当真无知！这些年四大仙门即便有矛盾也都是私下较量，不会造成太大的人员伤亡，这般如何能看清对方真实战力？再加上各门千年发展，纵未出太多仙级高阶巅峰武者，内部仙级高阶初段和仙级高阶中段武者还是有的，由此四大仙门多多少少都有些自大，就像在井底对着天空吹牛叉的癞蛤蟆。恐怕见了真正的世界，方才明白自己的想法到底有多可笑。

　　不身处仙门世界，很难明白他们的想法。垄断隐秘世界的资源和武技千年之久，哪个门派哪位门人不将自个儿看的很重？这种心态又怎能去客观的评价自己和他人，唯有经历阵痛，他们才能知道何谓差距何谓强大。

　　孙不败脑子也不是太清醒，却没迷糊到郑轩辕那份儿上，低头沉思许久，问天雪：“你觉得我们站在哪一方最合适。”

　　“天机门。”天雪干脆利落的道，“这些年天机门高层不务正业，但他们的战力并不差，好好看看栖霞宫两堂惨遭屠戮事件，计划精准下手狠辣，一点都不拖泥带水，换成我们集中高阶武者能做到这一点吗？栖霞宫两堂人马啊，拉到宗门世界何等强悍的存在，战不过也不至于全军覆没，甚至求救讯号都没发出，说没就没了，这难道不能说明一些问题吗？”

　　孙不败和郑轩辕静静听着天雪讲述，眉头紧紧簇在一起，逐沙门这些年战力井喷式发展，真的具备挑战天机门的资格了吗？

　　见孙不败和郑轩辕沉默不语，天雪温婉的笑笑：“瘦死的骆驼比马大让我选择天机门，天机门的高傲也让我选择天机门，和栖霞宫、雁荡山站在一起我们可能要拿出八成战力参战，否则他们不痛快，跟天机门合作我们象征性的表示一下即可，仙门世界的龙头老大嘛，总不能看着孱弱的小弟上前厮杀吧，如此一来他们脸上没光不说，还会影响胜利后的重建工作。”

　　“跟着一个人自然要有跟着的好处，谁都不是傻瓜，不会只付出不获得。”孙不败看向天雪眸中满满都是赞赏，“选择跟天机门合作基本等同坐山观虎斗，天雪堂主不愧从武门世界硬生生杀到仙门世界的强者，嗅觉非常灵敏，先前我认为给你副堂主之位是赏识，现在来看是怠慢了。”


第1716章 举荐陈昊天

　　其实不管赏识还是怠慢都轮不到孙不败，天雪和王琳琳刚到逐沙门，总不能上来便大开杀戒吧，饭要一口一口吃，权要一步一步夺。

　　郑轩辕意识到跟天雪之间差距巨大，并不代表他愿意放弃对天雪的追求。见到天雪的刹那他便惊为天人，也深深明白这等女神千古罕见，如果错过这辈子下辈子都会后悔。修为没你高，心智没你强，我用柔情蜜意感化你还不成？

　　见郑轩辕看向天雪的眼眸越发温柔，孙不败鸡皮疙瘩落了一地，他深深觉得很有必要跟郑轩辕谈谈心。有些花看看就行，千万不要去采，因为这朵花生长的地方太诡异太危险，脚下便是万丈深渊。

　　“天雪堂主，就这么定了吧，你现在去眉山代表逐沙门跟天机门接洽，我做通门内高层的工作，时间紧迫，现在就走。”孙不败站起来，开始安排工作，“郑堂主留在门内挑选精兵强将，只要天雪堂主合作协约一达成，立即到达指定地点。”

　　“是！”天雪提起剑盒就走，毫不拖泥带水。

　　密室房门关上的时候郑轩辕还没缓过来神，天雪走了老大一会儿，他方才对孙不败道：“让天雪远赴天机门洽谈合作事宜不大妥当吧，她只是副堂主，身份太低，天机门会不会认为我们诚意不足？”

　　“二十多岁便成为仙级高阶初段武者，这样的人才仙门世界有几个？”孙不败抿了口茶水，缓缓言道，“任何一个仙门出现这等人物，大都是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，让其远赴天机门恰恰彰显了我们的诚意，与此同时天雪的心智也能保证在洽谈合作事宜的时候，逐沙门不会吃亏。”

　　郑轩辕哦了一声：“也对，她的心智确实不差，我在仙门世界混那么多年，看问题竟不如她透彻。”

　　“何止是你看的没她清楚，我也是一样。”孙不败打开军用笔记本电脑，将自己先前的计划拿出来细细一瞅，嘴角挂着几丝苦笑，“异想天开啊，如果真照我这计划来，此役逐沙门吃不了多大的亏却也占不到大的便宜，天雪一席话便将大战略构架出来，乍看之下没什么了不得，细细一想，这对形势的拿捏人心的掌控精准到了何种程度啊。”

　　郑轩辕点头称是：“天雪的到来，让孙长老如虎添翼，属下相信此番混战后，我逐沙门定能称雄仙门世界，届时势力范围重新划分，我门资源也不会如现在这般贫瘠，回头看看如果不是马晴空阁下贴补，我门也没有突飞猛进的发展。”

　　孙不败看向郑轩辕，话锋一转：“你觉得跟天雪之间的差距大不大？”

　　“大！”郑轩辕干脆利落地回道，低着头道，“可这不代表我就不能追求她，我有这个权利和自由。”

　　你是有这个权利和自由，关键人家也有拒绝你的权利和自由！郑轩辕叹了口气，苦口婆心的道：“如果天雪是尊者，你还会这般说吗？”

　　郑轩辕不言语了。如果天雪是尊者，郑轩辕没有这样的勇气，孙不败跟马晴空接触的时候都要捏着嗓音说话，生怕一不小心惹怒尊者，届时获得的好处全吐出来不说，可能脖子上的脑袋都飞了。

　　孙不败走到郑轩辕跟前，拍拍他的肩膀，好声道：“旁观者清当局者迷，天雪的魅力迷住了你的眼睛，难道你没发现她看你的目光很不对吗？”

　　郑轩辕摇摇头。

　　“他看你的目光像看死人！”孙不败从牙缝中吐出一句话来。

　　这是什么意思？这是杀意显露。郑轩辕毛骨悚然，呆了老半天方才小声问道：“孙长老，您……您会不会看错了？他为什么要杀我，完全没有理由啊。”

　　尊者要杀你需要理由吗？强者为尊的世界，强者会跟弱者讲道理？做梦！

　　“马晴空阁下脾气怪异，门主都拿不准他的脾气我却可以，渐渐成为门内他最信任的人并赋予重任，你认为我会看错天雪？”孙不败转过身来，对着冰冷的墙壁，好声道，“轩辕啊，你和天雪不是一路人，她的心机比你要深手段比你狠辣，你在她面前还是毕恭毕敬好些，否则她即便对你下手，我也什么都不能做，因为马晴空阁下得知门内多了个天赋奇才，说了这般话语。”

　　“要什么给什么！”孙不败扭头看向满面凝重的郑轩辕，“他要你的命，我给，要我的命，我也给！仙门混战打到最后肯定是尊者对决，逐沙门穷尽一门之力，帮不上阁下的忙，天雪却可以，何去何从我不想再说，你听进去也好，听不进去也罢，反正该告诫的我都告诫了。”

　　“谢孙长老提醒。”郑轩辕冲孙不败躬身行礼，只是心中到底怎么想，便不是他人所能知晓的了。

　　天雪登上开往眉山的专机时，天机门高层长老会议正在召开。

　　慕容飞雪眉飞色舞，美滋滋的抿了口茶水，赞道：“这场仗打得太漂亮，不仅全歼栖霞宫两堂人马，还做到了兵不血刃，仅有几名队员受伤，这在天机门的战斗史上从未有过，如此辉煌战果充分证明近些年来我门门人在武道修为方面从未懈怠，也体现了赵队长卓绝的临战指挥艺术，特别行动分队用他们的武道修为和智慧维护了天机门尊严，让仙门世界意识到天机门永远都是隐秘世界的龙头老大，这点现在不会改变，以后也不会改变。”

　　赵无邪率领的分队取得的战果是振奋人心的，慕容飞雪作为门主这席话更提人心。棉阳森林带来的阴霾瞬间烟消云散。

　　大长老陶万难满面笑容，接过话茬：“赵无邪在这战中充分展现了卓绝的统领能力，个人认为凭借他的实力升任堂主没有问题，执行任务的弟兄们回到驻地更对其赞不绝口，一致认为他的作战理念在天机门各个分堂施行，天机门整体战力将获得极大幅度的提升。”

　　贾思刀轻点颔首，想到聚贤谷一战，感慨万千的道：“天机门这些年状况不乐观是大家不能回避的事实，身为二长老我揪心不已，相信在座的诸位也是这般心情，其他三门在强大我们止步不前意味着退步，谁也想不到聚贤谷一战会蹦出陈昊天和秦如烟这两名天纵奇才，他们的横空出世让天机门又拉大了和其他三门的差距，这说明什么？说明天佑我门啊！”

　　整个会议室洋溢着喜悦，任何仙门取得这般大的战果都没理由不兴奋。不过也有长老阴沉着脸，一派忧心忡忡的模样，比如司空上风。

　　“诸位，事物总有两面性，我承认此次复仇行动非常成功，但我们也要看到潜伏的危机。”司空上风点燃一根香烟，想到即将到来的腥风血雨，愁容满面，“十天之内栖霞宫损失三堂人马，设身处地的想想如果是我们接下来会做什么？四大仙门稳定的局面不复存在，暴风骤雨即将到来！”

　　别说暴风骤雨，就是天崩地裂哥们儿都不怕！五长老刘洪海蹙蹙眉头，不以为然的道：“棉阳森林是栖霞宫先动的手，我手底下一堂人马稀里糊涂没了，别说栖霞宫损失三堂，就是栖霞宫的人死光了，周山峰和他率领的门人还能活不成？那是兄弟，跟随我多年的弟兄！复仇行动没错，手段狠戾些也没错，不疼谁特么知道怕？！”

　　棉阳森林事件因秦如烟而起，刘洪海这个节骨眼儿上发话，秦步虎必须支持，所以他静静看向慕容飞雪，意气风发的道：“战争不是天机门挑起来的，是栖霞宫，当然我们也不排除有人从中作梗的可能，但周堂主牺牲的事实无从改变，复仇行动已经结束，不管我们手段狠辣与否，造成的后果也不能改变！管他们要做什么，接着就是！”

　　司空上风急了，拍拍桌子对刘洪海和秦步虎道：“我的意思不是埋怨复仇行动狠戾，也不是说复仇行动不对，而是接下来我们要如何应对冲击，栖霞宫和雁荡山肯定搅合到一起去了，先前我们对他们的实力了如指掌，现在……棉阳森林栖霞宫敢动手，说明他们自认有挑战咱们的资本！这一战不好打，要慎重！”

　　陶万难狠狠瞪了眼司空上风，栖霞宫要报复铁板钉钉，栖霞宫和雁荡山联合在一起也是摆在面前的事实，门主刚才那般说是目空一切吗？不！他是看到了即将发生的事实，在给大家打气呢，你倒好，关键时刻丢这话，摆明唱反调。

　　慕容飞雪轻咳一声，朗声道：“复仇行动开启的一瞬，仙门世界的平静也就不在了，作为天机门门主，我做好了跟三大仙门开战的准备，应对之策自然也想好了。”

　　慕容飞雪说到这里，冲秦步虎使了个眼色。

　　秦步虎环视四周，面容间尽是惭愧之色：“诸位，我先前的表现证明我早就不应该在三长老这个位置上呆下去了，而今武道修为又如此孱弱，所以我决定辞去三长老之位，继位人选我举荐陈昊天！”


第1717章 陈昊天任总指挥

　　陈昊天出任三长老，除了知情人，这个决定还是在门内高层引发大地震。

　　聚贤谷陈昊天的表现是空前绝后，不过凡事都要一步步来，上来便将刚入门的新人提拔到长老之位已经耸人听闻，更何况位高权重的三长老？由此秦步虎的话一出口，天机门高层立马不淡定了。反应最激烈的当属司空上风。

　　“三长老的决定欠妥。”司空上风用手指敲着桌子，徐徐言道，“陈昊天即便才华出众，资历却尚浅，让他出任三长老定有门人不服，大战在即人心稳定尤为关键，否则能否渡过难关是未知之数。”

　　他此言一出，一直沉默的七长老旋即发话了：“三长老举荐陈昊天如果是因为其武道天赋超强，如烟的武道修为要比陈昊天更强，不仅如此她打小就在天机门长大，门人能接受她上位怕都不能接受陈昊天上位。”

　　陶万难嘴角直打摆子，如烟的武道修为是强悍，可让她出任三长老鬼都知道行不通，就如烟看人的眼神和嘴角长挂的蔑视的笑容，谁能受得了？指不定她朝这里一坐，整个会议室没人好意思发声。

　　秦步虎轻咳一声，看看七长老，又瞅瞅司空上风，表情多少有些尴尬：“我承认如烟武道修为方面略有小成，但比陈昊天更强有待商榷，千万不要忘记最后当空而下的那道红光……呃，诸位，你们怎么这么看着我？”

　　怎么这么看着你，不是看在多年的交情份儿上早朝你老脸吐口水了！秦如烟武道修为略有小成？二十多岁仙级高阶初段，呃，好吧，至少是仙级高阶初段，就这成就如果都是小成，你家的大成到底是什么，你秦步虎又是什么级别的强者？

　　至于聚贤谷一战陈昊天和秦如烟孰强孰弱，只要眼睛没瞎谁看不出来啊，秦如烟一直是单手作战，就这般都将陈昊天身上戳满窟窿，如果上来便生死厮杀，陈昊天还有活路？

　　装叉！秦步虎百分百在装叉！

　　慕容飞雪轻咳一声，点点桌子道：“三长老，如烟武道修为方面的事儿不要在这里讨论，大家都混那么多年了，心里一本明账。”

　　秦步虎很是尴尬的笑笑，看看四周紧跟着道：“刚才那番话不管大家心里怎样想，我就是这么认为的，在我眼里不管她修为走到哪个境界也不管她的成就有多大，始终是个孩子，她的优点很明显，缺点更明显，客观的说，如果让她坐在我这个位置，很多门人心里都不舒坦，甚至大家看到她心里也不怎么舒坦，这铁一般的事实。”

　　秦步虎还是很有自知之明的，秦如烟在天机门的人际关系确实非常差。

　　好歹是在门内长大的，即便武道修为再不济，至少要有一两个从小玩到大的朋友吧？结果人家愣是一个都没，更离谱的在下面，秦如烟在聚贤谷的表现那是惊天地泣鬼神啊，按理说她武技造诣如此强大，同门中人肯定有脸皮较厚的上门请教，让人大跌眼镜的是，好像聚贤谷一战压根就没发生过，大家对秦如烟的卓绝表现选择性忽略了。

　　人缘差到如此境界，秦如烟也算空前绝后。天机门高层对此自然清楚，在座的长老中就有一位想请教请教紫云剑法，秦步虎好说话就同意了，秦如烟碍于秦步虎的面子勉为其难接见了这位长老，据说两人在密室中谈了五分钟不到，这位长老就满面通红的跑了，至于在这五分钟到底发生了什么，除了当事人没人知道。不过据说这位长老貌似遭受到了极为强烈的心理打击，最近看到剑就浑身直哆嗦。

　　见大家缄默不语，秦步虎略有些羞愧：“如烟的人际协调能力相当差，这一点足以将她从长老之位排除，反观陈昊天，他的能力还要我说？陈昊天加入天机门提过几个条件，不久前大家讨论过，天决是他一手打造的组织，表现如何大家清清楚楚，手底下的兵多能耐大家更明白，过往的历史不提单单赵无邪在复仇行动中的表现就已经说明了问题。”

　　慕容飞雪在秦步虎话语结束后，举起手道：“我赞同陈昊天出任三长老之位。”

　　陶万难随后举起了手。

　　贾思刀举手的同时还不忘补充一句：“诸位在决定前好好想想我门为了培养陈昊天付出多少心血，为了将他回归天机门咱们又废多少心思，而今推他上位不是理所应当吗？”

　　此言一出，大家还有什么异议？陈昊天入主天机门三长老基本板上钉钉。

　　慕容飞雪见长老齐刷刷举起了手，准备掀开此次会议的重头戏。

　　“诸位在陈昊天出任三长老之位态度如此一致，我深感欣慰。”慕容飞雪环视四周，想到即将到来的狂风暴雨，无比认真的道，“刚才二长老毫不避讳的指出天机门出现的问题，作为门主我有责任，可现在不是追究责任的时候，大家要思考的是如何在现有条件下迎接栖霞宫和雁荡山的冲击。”

　　较之先前，天机门高层内部的自大情绪降低不少。棉阳森林事件就像重重的耳光将大家打的找不到北，清醒过来后大家必须面对这样一个略有些残酷的现实，其他三门在千年间发展速度异常迅猛，不管具备不具备挑战天机门的实力，至少内心深处开始不把天机门当回事了。

　　复仇行动大获全胜之后，天机门高层欣喜的同时也通过反馈渐渐明白栖霞宫绝非软捏的柿子。毫不客气的说，千年前天机门不在乎栖霞宫和雁荡山联合，而今不得不忌惮，大战开启后，如果天机门走错一步，极有可能粉身碎骨。

　　司空上风很快就接上了话茬，正色道：“我建议对我门现有的战力重组，每名长老领衔一路人马，各堂主出任副手，迅速进入应战状态。”

　　慕容飞雪对司空上风很是赞赏：“四长老的想法跟我不谋而合，由赵无邪出面将门人进行分类重组，每名长老领先一路，我出任副总指挥，陈昊天任总指挥，随时准备攻击或防范。”

　　高层长老面面相觑。

　　赵无邪出面将门人分类重组没问题，每名长老领衔一路大家也能接受，战时状态嘛，身份朝下降降没关系，可陈昊天出任总指挥这就不靠谱了吧？要捧陈昊天上位也不能这么玩。

　　鉴于其在聚贤谷卓绝的表现，鉴于他是习练《九天宇辰决》的第一人，再考虑四大尊者翘首以盼陈昊天冲击到仙级高阶巅峰从而打开那个传说中的大门，让其升任三长老已是极限，毕竟陈昊天刚刚入门，下面的人不服气啊，玩得太玄摔下来很疼，特别是大战将至的节骨眼儿上。

　　大家的反应完全在慕容飞雪的意料之中，他提高嗓门给大家伙儿提醒：“我知道这个建议很突兀，细细想想应该顺理成章，作为门主这些年我的所作所为大家心里明白，尊者到底对我满意不满意你们也清楚，说实在的，在门内事务管理方面我真是心有余而力不足。”

　　高层长老们听到慕容飞雪这般说，有些人不好意思的低下了头。

　　天机门的问题不是慕容飞雪一个人的责任，在座的高层长老谁敢说在过往的岁月中都本着为门内着想行事？

　　见大家伙一阵沉默，慕容飞雪忧心忡忡的道：“和平时期我的管理都有问题，战时就能使出洪荒之力将一切玩的风生水起？这是现实，不是小说！大家都是处了多少年的老哥们，我也不怕丢人，即将到来的这场仗要如何打到现在我还一头雾水，我想在座的诸位中要找出一个能拿出切实可行作战计划的人也极难，我们习惯了安稳，没经过战斗的熏陶和洗礼，能在战时游刃有余才怪。”

　　四长老司空上风老脸旋即便是一红，刚才就他叫嚣的最响亮，可要拿出具体措施，除了那个每名长老领衔一路人马的鸡肋提议，他真说不出来什么道道儿。

　　慕容飞雪的观点是正确的，在座的天机门高层之所以升任长老之位，大多凭借的都是武道修为，由此大家工作的着重点并不是门内事务的管理以及门人战力的提高，往往都是自身修为如何更上一步，让他们领兵打仗就是赶鸭子上架。

　　当然这种情况也非天机门个例，栖霞宫如此，雁荡山也是如此。或许也正是这般现状的存在，路银川才能在栖霞宫混的风生水起，甚至栖霞宫高层私下达成这样的共识，一旦栖霞宫与仙门爆发大规模冲突，便将战时指挥权移交到路银川手中，因为只有不停战斗的人在战争到来之后，才能准确判断形势做出相应决断。

　　四大仙门确切的说并不是架构非常严谨的组织，只不过是一群武道修为强悍的武者结成的利益共同体，大家关注的焦点也不是资源的掠夺利益的划分，而是如何才能冲击到仙级高阶巅峰。他们不是战士不是兵，是高高在上的武者。


第1718章 秦如烟的召唤

　　天机门长老会议室静的针落可闻。

　　慕容飞雪的话就像尖刀一般插进他们心中，直到这一刻他们方才发现平时叫嚣的那么响亮，战争真正来临的时候大家并未做好准备。

　　司空上风端起茶杯，发现杯中的茶水已经凉了，他将水喝光，双手扶着桌子站了起来，看看慕容飞雪，又看看沉默的诸位长老，缓缓言道：“诸位，对于陈昊天的个人能力我从未怀疑，我担心的是他根基不稳，怕不明就里的弟兄产生抵触情绪，从而成为他向上走的阻碍。”

　　七长老赶紧点头，意思是四长老你说的对，我一直挺你，俺们一直都很支持陈昊天。

　　慕容飞雪静静看向司空上风，轻声道：“咱们多少年的交情，你心里想什么我知道，特殊时期特殊手段，如果不是风声鹤唳，让陈昊天升任三长老我也没那气魄。”

　　“没错！”司空上风环视四周，沉声道，“陈昊天的过往证明他完全有能力率领天机门走出危机，由此摆在诸位长老面前最重要的任务不是研究这场仗要怎么打，而是竭力树立陈昊天的威望，让我们领衔的人马紧紧团结在陈昊天周围，力争将执行力提升至最强。”

　　陶万难发现司空上风比刚才顺眼多了，笑道：“我赞同四长老的意见，并且认为应该立即行动起来。”

　　慕容飞雪霍然而起，朗声问道：“诸位对我刚才的建议有异议吗？”

　　“没有！”长老们齐刷刷站起来，异口同声的道。

　　“没有便去找赵无邪，在最短的时间内将战力整合完毕，继而开始说服教育手底下的人。”慕容飞雪脸色很凝重，“山雨欲来风满楼，再不紧张我们可能没有紧张的机会了，务必让大家意识到现在的天机门不是千年前的天机门，现在的栖霞宫和雁荡山也不是千年前的栖霞宫和雁荡山，但不管怎样只要大家一条心，隐秘世界的龙头老大永远都是天机门！”

　　慷慨激昂的喊话结束，诸位长老热血沸腾，陆续出了会议室，他们要尽快落实慕容飞雪的要求，坚定不移的执行战时战略。

　　慕容飞雪拽住准备离去的秦步虎，冲他使了个眼色。

　　待会议室只能下他们俩时，慕容飞雪忧心忡忡的道：“要让如烟做好说服教育工作，这货对高层之位一开始就兴趣不大，冷不丁将担子丢到他肩膀，我怕他不乐意。”

　　他岂止是不乐意，压根就不同意。秦步虎想到刚才长老们反对的声音，有气无力的道：“大家还以为将三长老之位给陈昊天是多光鲜的事儿，却不知道人家一点都不稀罕，如果没有如烟在，恐怕咱们磨破了嘴皮都没用。”

　　慕容飞雪叹了口气：“在他心里根本不需自己出手，赵无邪一人完全可以搞定，问题是将赵无邪推到长老位置上来，门人不服，三长老之位大家都不服，更何况战时总指挥？”

　　战时总指挥相当于天机门门主，论资历麦克来天机门十天都不到，入门时间太短，论武道修为麦克在高手如云的天机门是渣渣，单单一次复仇行动的卓绝表现很难支撑他的战时总指挥职务，这个时刻将陈昊天拽出来也是无可奈何的事情。

　　“如果依照林雨慕的意思……”秦步虎欲言又止。

　　“林雨慕什么意思？”慕容飞雪问道。

　　“她说人逼到一定程度什么事都做出来，赵无邪出任战时总指挥到时候不可为也要为。”秦步虎蹙蹙眉头，无奈的笑笑，“其实不管陈昊天还是林雨慕对天机门的认可度好像都不高。”

　　“入门才多少天？跟我门中人更是半分感情都无，能认可才怪。”慕容飞雪想到陈昊天和林雨慕的态度，表示理解，“别说他们，咱们对天机门的认可又能高到哪里去？如果不是天机门为我们提供提升所需的资源和武技，恐怕一听说大战在即跑路的人不计其数。”

　　秦步虎会心的笑笑：“反正我心里有的只是哥几个。”

　　“我也一样。”慕容飞雪压低声音道，“这些私下说说即可，传出去，呵呵，恐怕你我项上人头保不住。”

　　“我会在人前说吗？你又会在人前说吗？”秦步虎眼眸里的感情很复杂，“咱们不过是打杂的，生死大战在即，四大尊者不是连个面儿都没露吗？在他们心中，我们到底算什么？”

　　这个世界谁都不喜欢跟太直白的人相处。有些话确是事实，可丢出来着实伤心。

　　想到在天机门的真实处境，不管慕容飞雪还是秦步虎都高兴不起，正像欧阳正欢感慨的那般，人前再鲜亮也不过尊者的附庸罢了。尊者高兴赏赐几个糖豆，不高兴了还会掉脑袋，更重要的是，见不到尊者还要将他吩咐的事儿做的井井有条，生怕出什么纰漏。

　　陈昊天接到秦如烟的电话就朝秦步虎所在的别墅赶，推开房门，用心神探查一番，对秦如烟赞不绝口：“秦小姐不愧是另一个世界的强者，雨幕这几天在你的指教下不仅武技大有提升，修为也隐隐要突破仙级高阶初段，如果让天机门门人看到，恐怕又要感慨奇迹的诞生。”

　　“如果凭借我先前的实力要将她提升到仙级高阶初段真有些困难，现在还好，只是到达仙级高阶中段便不是那么容易了。”秦如烟示意陈昊天坐下，将一杯沏好的茶水朝陈昊天面前一推，“林雨慕在剑术方面很有天赋，如果早一些开始仙法修炼，成就不会低于纳兰朵朵。”

　　“能冲击到仙级高阶巅峰吗？”陈昊天看看冒着热气的香茗，对林雨慕的修为现状非常关心。

　　“仙级高阶巅峰没问题，时间长短而已，毕竟她手里的剑是紫云剑，习练的心法是仙法。”秦如烟端起杯子抿了口茶水，看向陈昊天的目光有些诡异，“林雨慕的心很静，她这种性格的人跟你搅合在一起，匪夷所思。”

　　她跟我搅合到一起匪夷所思，你从另外一个时间钻到这里来更匪夷所思，陈昊天干笑两声：“我们之间的经历确实挺富戏剧性。”

　　“不仅你跟林雨慕的过往富有戏剧性，你跟欧阳正欢接触的场景也很富有戏剧性。”秦如烟放下茶杯，问道，“九天丹琢磨的怎么样了？”

　　陈昊天朝茶几上的茶杯努努嘴道：“如果没有一点突破，您亲手泡的茶我敢喝？”

　　“你不是还没喝吗？”秦如烟靠在沙发上，淡淡言道，“先前真没将欧阳正欢当回事，现在见你跟他打得火热，想必他在丹道真有些许想法。”

　　什么叫打得火热，注意你的措辞！陈昊天对秦如烟略有些不满，抿了口香喷喷的白茶，言语间全是赞叹：“欧阳正欢在丹道不是有些许想法，而是有很大的想法，可惜他不能修炼《九天宇辰决》，否则丹道造诣冠绝天下。”

　　秦如烟又没按耐不住打击陈昊天自尊心的冲动：“你在丹道一环的造诣在这个世界其实也就一般，由此见到欧阳正欢才会有如此感慨，其实九天玄女丹在我那个世界不算什么。”

　　陈昊天也按耐不住了，嘀咕道：“九天玄女丹在你那个世界是不算什么，但在这个世界大了去了，炼制九天丹陌风华都被雷电劈死了，炼制九天玄女丹不知道要被天雷劈多少道……”

　　“九道！”秦如烟云淡风轻的笑笑，“九道天雷下来你还不死，你就具备进入另一个世界的资格，苍山那道时空之门你完全可以运用仙力将其开启。”

　　见陈昊天眨巴着眼一脸懵逼模样，秦如烟轻轻言道：“时空之门开启后，十五分钟内这个世界和那个世界是连在一起的，我也省得穿来穿去耗费心神，天机门的四大尊者也唯有到了那个世界修为才能更上一步，寿命自然延长一半有余，他们处心积虑最终还不是为了这个？可笑的是，恐怕不知道就凭他们的修为在那个世界……”

　　下面的话陈昊天用脚趾头都能猜到秦如烟要说什么，这个以装叉为事业的女子如果一天不秀优越感好像就会死，着实让人讨厌，由此陈昊天很不礼貌的阻断秦如烟装叉的节奏，径直言道：“秦小姐把我叫过来，不会就为了告诉我这个吧？”

　　装叉刚进入状态便被人打断，这是让人无比郁闷的事情，秦如烟瞟了眼陈昊天，寒声道：“这条讯息难道不值得你过来？”

　　“呃，当然值得，只是觉得这些事你在电话就能说清楚了，你也知道九天丹是九天玄女丹的必要准备，我得跟欧阳正欢进行深入研究，否则不是耽误您的大事儿吗？”陈昊天一本正经的道，“这年头，什么最贵？时间！”

　　“你跟欧阳正欢深入研究？就凭你那点儿丹道造诣，跟人家好像没有一起研究的资格吧？”秦如烟嘴角挂着几丝不屑。

　　我是跟欧阳正欢没有可比性，问题是你好像还不如我吧？这人说话怎么不嫌磕碜？陈昊天从脸上挤出一个笑容，呐呐回道：“打打杂的作用还是有的。”


第1719章 陈昊天的座右铭

　　秦如烟轻点颔首：“既然是打杂，什么时候去都不妨碍，正好我有个任务要安排给你，希望你不要让我失望。”

　　就知道召唤过来有事，陈昊天一拍胸脯：“就冲你是雨幕师父这一点，只要我能办到的还不是竭心尽力？当然超出能力范畴之外也无能为力，我想凭借秦小姐的智慧不会赶鸭子上架。”

　　秦如烟对陈昊天的态度很满意：“既然给你安排任务，自然在你力所能及的范围内，最近仙门形势不需要我跟你说了吧？”

　　“你还真要说说，你也知道最近几天我都专注丹道研究，莫说仙门形势就是门内发生什么我都没时间过问。”陈昊天老老实实的道，“有些领域不深入进去真不明白其中的道道，跟欧阳正欢谈了这两天的丹道，先前困扰许久的谜团也迎刃而解了。”

　　对于陈昊天慷慨激昂的话语，秦如烟表示呵呵。如果先前，她还真把陈昊天的话当真，现在……谁不知道你陈昊天是个什么东西，最擅长玩的便是甩手掌柜，在欧阳正欢丹房待许久是真的，要说跟欧阳正欢一起研究丹道……恐怕欧阳正欢研究的津津有味，你陈昊天等着吃现成的吧？

　　“那我就说说吧，天机门对栖霞宫展开的复仇行动大获全胜，栖霞宫两堂人马全军覆没的同时，天机门的战书也已送到栖霞宫，仙门大战在即。”秦如烟将形势简单陈述一遍，见陈昊天又是一副懵逼模样，略有些不耐，“怎么又是这表情，我说错什么了吗？”

　　“呃，秦小姐没说错什么。”陈昊天挠挠头，无比诧异的问道，“秦小姐对天机门的事儿怎么如此关心，先前你对天机门好像没归属感吧？”

　　秦如烟黛眉立马竖了起来：“我好像没有跟你解释的必要吧？”

　　“没有，绝对没有！”陈昊天赶紧摆摆手，生怕接下来的对话会触犯秦如烟，好声道，“秦小姐，有什么吩咐你尽管说，我的时间不值钱，你的时间要比真金白银还珍贵啊。”

　　秦如烟懒得看陈昊天，言简意骇的道：“天机门高层形成决议，你升任三长老，并且出任天机门战时总指挥，简而言之，从今往后天机门你说了算？”

　　天机门我说了算？陈昊天差点被这顶大帽子砸晕，一拍大腿：“秦小姐啊，就这事儿你还犯得着专门找我？领兵作战这种事儿麦克上就可以了，我老老实实在后面专注提升修为……呃，我说错话了吗？我进入天机门不就是为了提升武道修为？”

　　“武道修为的提升领悟是一方面，实战淬炼又是一方面，你不觉得这是历练自己的好机会吗？”秦如烟的葱葱玉指在茶几打着圈儿，“我觉得你出任战时总指挥这个提议很有创见性。”

　　创见性？拉倒吧，劳资要知道是谁出的主意，砍死他！只要长眼睛的都知道劳资最近在忙什么，提升武道修为啊，只要能冲击到仙级高阶巅峰，所有问题统统迎刃而解，我正进行的热血沸腾，让我出任总指挥？这都什么鬼情节！哥们退出江湖了，明白不？

　　“秦小姐，你误解了天机门高层的意思，战时总指挥是幕后谋划不是冲锋陷阱，您觉得指着电脑屏幕吹一通牛叉会对我的修为提升有帮助？”秦如烟怎么跟天机门搅合一起让陈昊天无比惊诧，难道就因为秦步虎帮她挡一刀？如果这样都行，以后哥们儿闲着没事就挡刀，如此一来在仙门世界的路我走的就轻松多了。

　　秦如烟见陈昊天眼珠子狂转，端起茶杯一个劲儿抿香茗，末了，方才缓缓道：“胜利与否不重要，天机门死多少人也不重要，重要的是秦步虎和那几名长老要在这场战斗中安然无恙。”

　　陈昊天一听秦如烟这般说，忙道：“这还不简单？他们不参与这场混战不就结了……呃，你别瞪眼啊，我说真的，天机门还没沦落到让长老参与征战的地步，真那么玩，恐怕幕后的尊者很快就要出来。”

　　“他们是长老，必须行使长老的义务，天机门不战而退，幕后的尊者会放过他们？光明正大下手我不怕，偷袭呢？此外作为天机门长老，这些年来不说对天机门有感情，对天机门门人总有感情吧，会眼睁睁看着相熟的人遭栖霞宫和雁荡山绞杀？”秦如烟狠狠瞪了眼陈昊天，叱道，“可战而不战是贪生怕死，你觉得我的父亲……呃，秦步虎是这样的人吗？”

　　陈昊天摇摇头，思维显然跟秦如烟不在一条线上：“如此说来，麦克的动作有些大了。”

　　秦如烟小手一抖，茶杯差点从手里脱落，定定心神，方才淡淡言道：“仙门不比宗门，武道修为拼到现在着实不易，谁人不想在有生之年武道修为更进一步，命没了怎么进？硬生生绞杀栖霞宫两堂人马，整个仙门世界武者加起来才多少？栖霞宫十天之内三堂人马灰飞烟灭，任谁人评判这都是要将栖霞宫灭门的节奏，毫不客气的说，此次复仇行动点燃了火药桶，仙门形势不受控制了。”

　　陈昊天想吐血：“这你怎么不提前说？”

　　“计划慕容飞雪都告诉你了，凭你卓绝的心智难道还看不到后果？”秦如烟觉得陈昊天再说废话，“既然你想加快仙门征伐的节奏，我干嘛要说三道四？反正你能修炼《九天宇辰决》，是不折不扣的高人是强者，捅再大的篓子都能收得了场。”

　　陈昊天浑身直哆嗦，按照常理这事儿他能预见，问题是慕容飞雪找他谈话那会儿他哪有心思想这些？满脑子不是丹丸就是资源，要么就是如何尽快冲击到仙级高阶巅峰。

　　他是人不是神仙啊，脑神经实在运转不过来，就发挥甩手掌柜的优良作风一股脑丢给麦克。

　　麦克也知道天机门这般决定的后果，问题是他刚入天机门哪会有发言权，既然慕容飞雪一干大佬决定对栖霞宫展开疯狂的报复行动，他总不能说哥儿，事儿不是这么干的，咱们要先弄清事情的来龙去脉，然后大家坐在一起喝喝茶谈谈判，不就大事化小小事化了了？

　　麦克只能根据天机门高层制定的大方向行事，再加上天决先前定下的基本战略（仙门不比宗门，其中的高阶武者能死多少死多少，最好死绝了才好），麦克一狠心，哥们就这么玩了，由此便有了栖霞宫永远的阵痛，也有了接下来的惊涛骇浪。

　　在棉阳森林事件未开始前，谁也想不到仙门形势发展的如此之快，压根就不给人喘息的空间。似乎打从陈昊天出现在隐秘世界，全世界都疯了。

　　事情都到这步田地了，陈昊天还能说什么，他轻轻叹了口气：“秦小姐既然说了我自然不会推辞，可我有个问题，关键时刻……呃，我的意思是秦步虎遭遇生死危机的时候你能不能出下手？”

　　秦如烟的笑容就像和煦的春风：“如果我答应了你，恐怕你的计划都围绕我展开，到时我不出手都不行……”

　　“打住，秦小姐，你把我想成什么人了，我没那么阴险！”陈昊天义愤填膺的道。

　　“不，你比我想象中还阴险，所以这一战我是绝对绝对不会出面的，我要看看你能将仙门之战打成什么模样。”秦如烟边给自己续茶边笑眯眯的道，“这两天将手里的牌好好整整，玩漂亮点儿，如果我满意了不说帮你直接挑战尊者，至少他们要对你动手先得过我这关，也算是为你争取些发展的时间吧。”

　　“有秦小姐这话我就放心了。”陈昊天将茶水喝光后，咧嘴一笑，“秦小姐，有句话我不知我当说不当说。”

　　秦如烟瞥他一眼，咸不咸淡不淡的道：“不当说你也要说，你什么时候管住过自己的嘴？”

　　“你比先前好多了。”陈昊天竭力搜索者大脑不多的词汇，感慨道，“以前你一副超尘脱俗的模样很是迷人，可怎么看都不现实，现在站在你身边觉得你很真实，说句掏心窝的话，咱们身处的这个世界真的很不错，我认为你没必要回去。”

　　秦如烟面色一寒：“我要怎么选择，好像轮不到你来说三道四吧？”

　　“呃，我不是说三道四，就是提个小小的建议。”陈昊天见秦如烟的面色较之刚才有所缓和，情真意切的道，“如果我换成你，无论如何都不会回去，因为这里有家，而那边有的只是勾心斗角无尽杀戮。”

　　秦如烟端起茶杯，看向陈昊天，腔调略带少许慵懒：“管好自己的事儿就成，别人的事儿少操心，此外你在天机门没家？别对他人要求太高，有时难得糊涂要比看的清楚好。”

　　“我的座右铭就是难得糊涂。”陈昊天转身离去的时候冷冷言道，“既然让我领衔，这一战将血流成河，届时收不了场还真要秦小姐出手相助！”

　　“我不让你死，没人能让你掉一根头发。”秦如烟对着陈昊天的背影，傲娇无限的道。


第1720章 必须按照我的来

　　从别墅走出来，陈昊天迎头正碰上急匆匆赶回的秦步虎。

　　“哎呀，陈先生，太巧了，门主让我找你，有要事相商。”秦步虎拽着陈昊天便走。

　　这都什么年代了还急匆匆找人？你拨通我的号码不停呼叫我还能将手机摔了不成？陈昊天四下看看，小声提醒道：“我自己有腿，您老别这样，太热情大家看咱们的眼神儿会非常诡异。”

　　秦步虎赶紧松开手，解释道：“我不是怕你又朝丹房跑吗？欧阳正欢那诡异的脾气，门内弟兄朝他那里跑有几个不遭白眼？我好歹也是曾经的三长老，被人指着鼻子一通数落，多丢人？”

　　说了半天愣没扯到重点，你的手机难道是板砖？陈昊天对秦步虎无语了，话说为了将哥们推到总指挥之位秦如烟都粉墨登场了，我还能翻起来什么浪花？

　　“秦长老，秦小姐都跟我说了，这个节骨眼儿能朝丹房跑我也不会过去啊，天机门有难匹夫有责，谁敢跟我天机门过不去，我费尽心思就让谁不能过。”反正都被推上去了，这时再发牢骚不是给自个儿找不痛快吗？由此陈昊天这番话说的颇为慷慨激昂。

　　秦步虎长长出了口气，对陈昊天咧嘴一笑：“我就知道陈长老是那种豪气云天的爽直汉子，天机门遇到困难定不会袖手旁观，而是当仁不让横刀立马！”

　　我横你奶奶！关键时刻给哥们添乱，如果不是看你是秦如烟老爹真搞不过，我难听话早出去了。

　　跟着秦步虎到了密室，见到陈昊天，慕容飞雪两只眼珠子冒的全特么是绿光。

　　“高层决议如烟都跟你说了？”慕容飞雪上来就是一通废话，“考虑的怎么样？”

　　“没考虑好我会出现在这儿？”陈昊天老脸直黑，“秦小姐召唤我的时候欧阳正欢还跟我嘱咐，有个丹道重要问题要一起探讨，瞅目前的架势，恐怕要回丹房狗年马月，这人啊，只能用心做好一件事，三心二意还能事事通畅，那是神仙。”

　　慕容飞雪赶紧给秦步虎使了个眼色，意思是赶紧上茶啊，纵然如烟出面硬将陈昊天推上位，咱们还得让他心甘情愿来，充分发挥主观能动性，谁特么不知道这小子眼珠子一转就是一个坏点子，认认真真跟雁荡山和栖霞宫搞，那群脑子明显缺根筋的还不被他玩死？

　　秦步虎关键时刻眼皮子很活，赶紧沏了杯上好的铁观音，凑到慕容飞雪耳畔悄声道：“门主，我先退下？”

　　秦步虎在刚才的会议中已经辞去三长老职务，接下来慕容飞雪和陈昊天要谈的话题定是门内机密，他在场多少不便。冲秦步虎感激的笑笑，慕容飞雪轻声道：“回家好好犒劳犒劳如烟，她为天机门立了大功了。”

　　“分内之事，这些年她给天机门惹的麻烦也不少。”秦步虎这般说着，关上了密室的房门。

　　秦如烟这是要将自己的快乐建立在劳资的痛苦之上啊，陈昊天靠着椅子，心里写了一个大字——苦。

　　慕容飞雪看看陈昊天的面色，上来便唱赞歌：“强将手下无弱兵啊，陈长老手下的赵堂主着实剽悍，率领复仇分队杀的栖霞宫两堂人马溃不成军，这等辉煌战果，天机门多少年没有过了！”

　　“不是天机门多少年没有过如此战果，而是天机门多少年没遇到棉阳森林这样的事件，被人从后面狠狠捅了一刀，不捞回来脸面朝哪儿搁？”陈昊天瞥了眼陪着笑脸的慕容飞雪，懒洋洋的道，“好了门主，我纵然是战时总指挥，却只是临时领袖，天机门的实际领导者还是您，让秦长老将我拽到这里来，到底什么事儿？大战在即，咱们没时间在这里灌水吹牛叉。”

　　慕容飞雪老脸一红，小声道：“形势如烟已经跟你说过了，我不重复，最新情报显示，栖霞宫和雁荡山已经达成战略同盟关系，四大仙门中似乎只有逐沙门独善其身，就在刚才，逐沙门门主发来信函，逐沙门第一堂副堂主天雪已到眉山寻求合作，你是总指挥，这事儿你得露面，最终拍板。”

　　陈昊天点燃一根香烟，陷入长久沉默，顿了许久之后方才道：“门主对跟逐沙门结盟是赞成还是反对？”

　　“呃，多一个朋友总比多一个敌人要好吧？逐沙门战力纵然不比栖霞宫和雁荡山，却也没差太多，如此一来，应战之时我们的压力小很多，至少不用担心被人背后捅刀子。”慕容飞雪看看陈昊天的脸色，小声问道，“你的意思是什么？”

　　“在回复门主之前，我想问问门主我这总指挥在战时是不是具有一票否决权。”陈昊天避开这个话题，无比严肃的问。

　　好不容易将你小子拉上战车，不给你一票否决权，前面的工作不是白做了吗？慕容飞雪重重点头：“陈长老在武门混战和宗门混战的表现大家有目共睹，放着战略天才不用天机门高层集体脑抽筋，你不仅具有一票否决权，对天机门战时应对策略有充分的决定权，简而言之你说怎么办我们怎么办，你朝哪里指我们朝哪儿打。”

　　“那好，直接给逐沙门门主回电，不合作。”陈昊天干脆利落的道。

　　慕容飞雪急匆匆找陈昊天，是让他代表天机门跟天雪好好谈谈，让天机门在谈判过程中利益最大化，哪里想陈昊天上来就蹦出不合作……这货脑子有病吧，如此局势鬼都知道寻求合作还来不及呢，别人送上门还不要，脑子火线和零线接错了？

　　“能解释下为什么不合作吗？”慕容飞雪小心翼翼的问道。

　　“没有原因，直觉告诉我不能跟逐沙门合作，天机门也不需要跟任何人合作。”陈昊天将已经熄灭的香烟丢到烟灰缸，斩钉截铁的道，“当我是总指挥就这么玩，不当我是总指挥你们爱怎么搞怎么搞。”

　　慕容飞雪面色从红转到白，又从白转到红，末了还是忍不住道：“就不再考虑下？”

　　“不需要考虑。”陈昊天霍然而起，问慕容飞雪，“天雪在哪儿？”

　　“呃，在会客厅。”慕容飞雪站了起来，见陈昊天转身就走，不解的问道，“你打算去见她？”

　　“天机门跟逐沙门不合作是雷打不动的决断。”陈昊天打开密室的房门，扭头冲慕容飞雪笑笑，“现在去见天雪纯粹出于私人缘由，我跟她之间的关系大家心知肚明，很快就要刀剑相对了，大家见个面说会儿话是既定程序。”

　　慕容飞雪哦了一声，凑到陈昊天身前小声道：“情况是这样的，你的决定太过草……呃，有些出乎意料，大家问起来我要如何去解释呢？总要给大家一个交代吧？”

　　“不需要解释，也不要交代，我说什么就是什么！”陈昊天伸出一根手指，寒声道，“我们即将迎来的是战争，下属只有服从命令的天职，没有质疑的任何权利，因为是你们将我选上台的，人要对自己的行为负责！”

　　丢下这话，陈昊天阴沉着脸走进电梯，眸中隐隐有些伤感，更多的是决然。

　　天雪提着剑盒，在会客厅等了一会儿，看到陈昊天走了进来，眼眸深处旋即浮现几丝欣喜，想到而今的处境，脸色又冷下来：“你来做什么？”

　　“没必要演戏了，不会有人过来。”陈昊天走到天雪身边，帮天雪拂了下耳畔散落下来的长发，“急匆匆赶过来，辛苦了。”

　　不会有人过来什么意思？天雪将陈昊天打量一遍，眸中尽是惊喜：“天机门的谈判代表是你？”

　　“不仅天机门的谈判代表是我，战时状态，我的意见就是天机门的意见。”陈昊天冲天雪笑笑，“我是战时总指挥，慕容飞雪是副总指挥。”

　　他的步伐真快！天雪为陈昊天感到高兴的同时，心底也笼罩着一层阴云：“怪不得她总说你是她面前最高的一座山峰，原本我以为她的步伐很快了，没曾想……半个月时间不到，你便成为天机门最具话语权的人物，天机门啊，四大仙门之首，掌控天机门相当于掌控了隐秘世界。”

　　“掌控隐秘世界的是尊者，仙门不过替他们打杂而设立的机构罢了，你来仙门世界纵然时间尚短，这些基本常识应该弄清了，还要我说？”陈昊天拉着天雪的小手，笑容略带些许苦涩，“倩雪，你的选择是正确的，如果当时离开呼贝尔……想想可能出现的后果，我脊梁骨还在发寒。”

　　见天雪没吭声，陈昊天低着头，面容间尽是惭愧和无助：“人们总说我如何如何，其实我什么都做不了什么都不能做，就比如说在天机门，我不想要发言权他们也是要给我的，原因我不用说，你明白的。”

　　天雪紧紧拉着陈昊天的手，柔情万千的道：“你不用为我的安全担心，她……她没你想的那么狠辣，如果那天我真离开呼贝尔，她应该也不会动我，只要我不站在你这边，她不会狠下杀手，何紫草就是明证。”


第1721章 令不行禁不止

　　王琳琳不会狠下杀手？她下的杀手还少吗？陈昊天听到天雪这般说，面色一变：“我再重复一遍，不要将她想的太好，棉阳森林还没看清吗？”

　　“亚衣去了，我知道你恨她，可……”天雪咬着红唇，想安慰安慰陈昊天，到了后来唯有一声长叹。王琳琳和陈昊天之间的结，要解开很难。

　　“倩雪，你很聪明，但是你……”陈昊天拍拍天雪温软的小手，从口袋掏出香烟，衔在嘴里点燃，很快他的面庞便在烟雾中若隐若现，从嘴里蹦出来的话语很遥远，“你手上沾的血太少，还不知人心有多可怕，此次逐沙门跟天机门合作，是高层决策还是她的主意？”

　　“是我的建议，她目前在门内还没发言权，不过快了。”天雪含情脉脉的看着陈昊天，想到陈昊天刚才的态度，满脸愧疚，“我这般做，错了？”

　　“从形势判断你这么做没错，逐沙门和天机门联合在一起，确实能让逐沙门的利益最大化，也可以让天机门少了些许后顾之忧。”陈昊天狠抽口香烟，阴沉着脸道，“可即便天大的利益摆在面前，我都不会跟逐沙门合作，原因你知道。”

　　天雪哦了一声，细声道：“我知道亚衣那道坎儿，你迈不过去。”

　　“是的，我一辈子都迈不过去！”陈昊天的话好像从牙缝中挤出来一般，“在见你的路上我还问自己，这般决定是不是太草率或者说意气用事，后来渐渐发现我这般决定不错，准确来说应该是最好的抉择。”

　　天雪从脸上挤出一个笑容：“你愿怎样便怎样，我支持你，对你的要求也不高，仙门混战结束不论成败都要活着。”

　　“我对你也是这般要求。”陈昊天用拇指和食指徐徐而动，将烟头搓灭，再一次给天雪提醒，“千万千万不要将王琳琳想的太好，她跟你不一样，跟我也不一样。”

　　“我以后会加倍小心，经历了那么多会长点儿心眼儿的。”天雪紧紧拉着陈昊天的手，眼圈微微有些红润，“别太伤心，过去的事过去了别想太多。”

　　陈昊天拍拍天雪的脑袋，没说话。

　　天雪挽着陈昊天，看看墙上的时钟，轻轻言道：“天机门不合作的决定，逐沙门已经收到了吧？”

　　“应该收到了，即便慕容飞雪不理解我的做法也会严格执行，他比其他长老靠谱。”陈昊天揽着天雪的纤腰，眼中全是跟吉野亚衣在海滩漫步的场景，“我都没准备好，就要打得如火如荼，节奏太快，快到有些应接不暇，万一战火烧到宗门，天决定然措手不及，那才是大事件啊。”

　　天雪依偎着陈昊天，摇摇头道：“肯定不会烧到宗门世界，来天机门那么久了，仙门武者什么心态你还不了解？他们不把宗门世界的武者当武者看的，就像尊者不将咱们当成武者看一般。”

　　“希望如此吧。”陈昊天紧紧搂着天雪，品味着她的发香，“时间过的太快，时间过的也太慢了。”

　　天雪拍拍陈昊天的后背，又看看墙上的时钟，轻轻言道：“逐沙门已经得到了天机门的回复，我不能呆得太久，不怕孙不败厌烦，怕她不开心。”

　　陈昊天松开天雪，对着面前这张绝代风华的容颜，好声道：“后面我要布局，一旦开战你永远不要冲在第一线更不要逞能，利用此次大战牢牢控制住逐沙门的局面就是胜利，记住，不管仙门武者死多少，即便死绝了，尊者都不是太在意，他们在意的是自身的修为，是能否更进一步。”

　　这些道理天雪如何不懂？想到王琳琳的话，天雪静静言道：“如果这是一部小说，隐秘世界的尊者出现恐怕临近尾声了，一些鬼魅魍魉定然露面，有仇报仇有怨报怨，先前我非常渴望这个时刻的来临，真到了却忐忑不已，生怕走错一步，关键时刻错一丝都要命。”

　　“我也是。”陈昊天想到先前跟孙倩雪的种种，幽幽言道，“小时候总想快点长大吧，如此就能脱离束缚，过自己想过的日子，回头想想还不如停留在那些时光，对不对？”

　　“你啊！”天雪朝陈昊天额头重重一点，嗔道，“那日子有什么好的？吃不好穿不暖，当时老做噩梦，怕第二天醒来就见不到你了。”

　　“哪有那么严重，他们也不是特别坏，先前没注意，现在回忆下他们偶尔流露的眼神也能从中找到些许温暖。”陈昊天想到过往，耸耸肩膀，“人在江湖身不由己，他们也没办法，完成该完成的任务，还不是……还不是被人像丢垃圾一样丢去？人命在那些布局者眼中不值钱。”

　　天雪嗯了一声，目光如水：“你就是应时代而生的人物，我相信最后的胜利一定属于你。”

　　陈昊天苦笑着摇摇头，拉着天雪的手朝门外走：“胜负不重要，最后活着才重要，你我要活，大家最后都要活。”

　　天雪拍拍提着的碧海青天剑，嘴角挂着几丝得意：“现在人要杀我要掂量掂量自己的份量，我未来的修为绝对不亚于千年前的纳兰朵朵。”

　　“那就好！”陈昊天打开房门，脸色突然一寒，“天雪阁下，恕不远送。”

　　天雪走出门外，冲陈昊天冷笑两声：“陈昊天陈先生，你会为今天的选择后悔不已。”

　　“拭目以待吧！”陈昊天瞟了眼天雪，砰的一声重重关上了房门。

　　天雪转身便走，脸色阴沉的可怕，眸中带着怒火。

　　见他们这般，不远处守候的陈世杰赶紧跑了过来，急声道：“不管有再大的仇恨也要以大局为重，三长老您这么决定，不妥啊。”

　　不妥？恐怕这在你看来是最妥当的决定吧？陈昊天哦了一声，反呛道：“莫要站着说话不腰疼，如果我杀了你的妻女，你会如何？”

　　陈世杰被陈昊天呛得吐血，站在原地愣了老大一会儿，方才无奈的摇摇头，跟着陈昊天向着长老会议室一步步走去。

　　天雪从苍山离去的时候，东方微微放亮，站在停车场的她看着东方，回头看向连绵青山，两滴泪水非常不争气的从眼眶滚落。

　　快结束了，陈昊天能不能撑到最后她有些拿不准了，其实棉阳森林事件发生的一瞬，她对陈昊天的信心便有些动摇。他不是神，也会犯错，在他那个位置，稍稍算错一分便是血流成河。

　　“希望这次你是对的。”天雪心中默念一声，对着司机沉声道，“去机场！”

　　天机门长老会议室，一阵噪杂。

　　不久前在这里召开了紧急会议，确定了陈昊天的战时领导地位，大家一致认为这项决定是正确的，因为而天机门内能称得上是战略家的除了陈昊天也没其他人。哪里想决议刚刚形成，陈昊天便上演了一出非常不靠谱的闹剧，拒绝跟逐沙门合作？这不是将对手硬朝栖霞宫和雁荡山那边推吗？这不是将自己的后背暴露给对手吗？作死，作死啊！

　　千年前三门联合在一起天机门是不怕，现在人家都敢对天机门主动进攻了，三门联合在一起天机门有多少胜算？只要脑子不抽筋，就能看到天机门不甚乐观的未来。

　　“门主！你怎么不经过大家讨论就直接给逐沙门门主回话了呢！”司空上风拍着桌子，一副痛心疾首的模样，“即便陈昊天是战时总指挥，如此重大的事情至少也要上会讨论一下吧，不妥，这么做非常不妥，陈昊天他再能耐，这么玩也太陡了点儿！”

　　三长老贾思刀蹙蹙眉头，在这一刻他站在司空上风这边。不管从那个角度看，天机门都没有拒绝逐沙门的理由，陈昊天这么选择肯定有其他因素干扰，至于这个因素到底是什么，只要细细查查便会知晓。

　　棉阳森林天雪狠狠阴了陈昊天一把，那个不能称之为女人的吉野亚衣陨落是陈昊天心中挥之不去的痛，事件发生才多少天就让陈昊天还跟天雪站在一个阵营，多少有些勉为其难。

　　作为门主慕容飞雪应该充分考虑到陈昊天的个人情绪，请陈昊天谈判前做足思想工作，哪里想陈昊天一句话砸下来，慕容飞雪连个招呼都不打直接按照他说的来。这是门内大事，不是过家家的游戏，草率，实在太草率。

　　慕容飞雪看看司空上风，又瞅瞅老哥们的脸色，拍拍桌子斩钉截铁的道：“诸位有异议我理解，可不要忘记就在两个小时前，我们在这间会议室达成了陈昊天出任战时总指挥的决议，重大事项他有决定权，他说什么咱们做什么，令不行禁不止，怎么打仗？”

　　司空上风红着老脸，将桌子拍的啪啪作响：“这不是令不行禁不止的问题！这是纠正统帅错误决定的问题，作为下属我们不能任由领袖犯错误，不能任由他意气用事……”

　　“有些时候偏偏要意气用事！”

　　会议室的门突然推开，陈昊天面无表情的走进来，慕容飞雪见陈昊天出现，赶紧腾出主位，凑到他耳畔悄声道：“要给大家一个解释，否则对你的威信会有影响。”


第1722章 一言堂

　　陈昊天环视四周，看向司空上风，笑问道：“司空长老打过仗吗？”

　　司空上风被陈昊天问愣了，顿了会儿方才摇摇头。哥们可是仙级高阶中段武者，寻的是武道修为大道，打仗如此低级的事儿哥们会参与？

　　“既然如此，我来给大家普及下常识。”陈昊天手指在桌子上有规律的打着节拍，冷冷言道，“如果这是战争，刚才司空长老说出那话该砍头！”

　　砍头？我们是天机门高层，有权参与天机门大战略制定的讨论。长老们心里全是不满。

　　慕容飞雪凑到陈昊天耳畔悄声道：“陈长老，这里是仙门世界，跟俗世军队管理体制有很大不同，所以……”

　　“没有所以！”陈昊天拍着桌子站了起来，朗声道：“如果认我这个总指挥，就不能质疑我的决定！如果接受我的领导，就不能存在不同的声音！不要跟我提什么体制，战争面前的套路永远都一样！”

　　天机门高层长老面面相觑。这也太霸道了，莫说门主慕容飞雪，即便尊者来了也不能不让人说话啊。

　　陶万难赶紧冲慕容飞雪使了个眼色，意思是让陈昊天压压脾气，否则长老们肯定闹腾。

　　让陈昊天压压脾气？大长老啊，刚才的场景难道你没看到？我还没怎么说话呢，就被他一句话堵回去，哪有我说话的空间？

　　长老会议室已经变成一堆火药，只要一点火星，下一刻就要爆炸。

　　陈昊天的目光在各个大佬面庞一个个扫过，缓缓言道：“说句掏心窝的话，三长老之位我不稀罕，总指挥之位我也不在乎，缘由大家心里明白，仙门世界强者为尊，只要我冲击到仙级高阶巅峰一切皆浮云，我有没有冲击仙级高阶巅峰的实力大家心里明白！再退一步说，我进入仙门世界尚短，天机门接纳我我感激不尽，可是其他仙门就不愿接纳我了？仙门世界只要有本事，哪里都是艳阳天！”

　　陶万难脸色非常难看，在天机门高层丢出这话已经不是狂妄的问题，而是根本不把天机门当回事儿，他张张嘴准备拿出大长老的架子训斥几句，陈昊天接下来的话语却让他沉默了。

　　“但是诸位，我的父母在这里啊！我失散多年的父母在天机门！”陈昊天声音渐渐轻了下来，面色温柔的就像拂面的风，这一刻他不是霸道的总指挥，而是一个寻觅父母多年的孩童，“我可以不要天机门却不能不要父母，就像在座的诸位可以不要天机门必须在乎身边生死与共的弟兄，我们生活在苍山，不管最终的目的是什么，这里都是我们赖以生存的家，这里的山水曾养育了我们，我们是苍山的儿子。”

　　总算开始说人话了。慕容飞雪见长老们的脸色略有缓和，轻轻吐了口长气。如果陈昊天还按照先前的节奏来，铁定要挑起门内纷争，现在看陈昊天还是比较靠谱的。呃，其实好好想想，十八岁左右的年纪便成为俗世雇佣军组织的战皇，能不靠谱吗？

　　“棉阳森林周堂主陨落，这是挑起战争的节奏，我们随后的报复行动将事态扩大化，一场大仗即将到来，悲哀的是，作为天机门领导层大家并未做足战前准备！”陈昊天吸了口长气，拍着桌子道，“雁荡山和栖霞宫联合在一起是公开的秘密，逐沙门这个节骨眼儿朝咱们这里跑，是为了帮我们共度难关？不！他们这般做是出于自身利益，和栖霞宫和雁荡山联合在一起，逐沙门势必要付出更多的代价，但跟我们联合在一起，他们充其量也就走个过场，这样的盟友要来做什么？还不如将他们丢给栖霞宫和雁荡山，看他们闹腾！”

　　会议室里的长老们陷入长久的沉默。天机门武者是高傲的，逐沙门真加入了，将主要作战任务交给他们恐怕在座的哪位长老都不放心吧？由此硬仗还要天机门来，难仗还得天机门打，从这个角度看，逐沙门这盟友的存在确实有些鸡肋。这还是往好处想，万一逐沙门跟天机门联合的动机不纯，岂不是将后背交给了对手？

　　“形势很复杂，复杂到这场战争为什么要开始，导火索到底是什么我们都不知道，可以说除了我们自己任何仙门都是潜在的敌人。”陈昊天端起茶杯，抿了口茶水，笑得很无奈，“作为仙门世界的龙头老大，从很早以前我们就没有所谓盟友一说了，其他三门拼命发展为的是什么？”

　　天机门是其他三门追逐的对象，一直都将压倒天机门视为最终目的，这是非常浅显的道理。

　　“先前他们对天机门毕恭毕敬，棉阳森林翻脸是因为他们认为天机门气数已尽！既然如此，天机门就用自己的决然告诉仙门世界，天机门还是千年前那个天机门，我们永远都是仙门世界的大佬！”陈昊天豪情万千，掷地有声的道，“我有信心以天机门一己之力端掉其他三门，此役过后不管伤亡怎样，至少千年以内无人小觑天机门！”

　　天机门大佬门仔细审视陈昊天，再看看坐在旁边的慕容飞雪，同为领袖他们终于发现两名领袖的不同之处，相较于慕容飞雪陈昊天更霸气更决然。

　　长老们对陈昊天的印象渐渐转好，也理解了为何坚决不跟逐沙门结盟的用意，或许他们仍然认为这个理由略有些牵强，但是跟逐沙门联合真要三思而后行，由此调查少不了讨论少不了，问题是目前的仙门形势怎么会容许天机门优哉游哉的探讨？

　　慕容飞雪敲敲桌子，脸色非常不好看：“现在大家还对陈长老有质疑吗？想想刚才你们的态度，再品味品味陈长老的理由，咱们在仙门世界混了那么多年，扪心自问对于仙门形势有谁看的比他更清楚？就凭借咱们这点儿战略素质真打起来，能将战局牢牢控制在掌中吗？”

　　天机门高层长老们一脸羞愧，在这一刻他们切实感知到了在战略素养方面跟陈昊天巨大的差距。其实只要将陈昊天的过往翻开，不难发现陈昊天真是一个战略战术天才，一路走来多少人被他埋到坑里，俗世不说，武门如此宗门如此，在国外的异能组织更是叫苦不迭。

　　见长老们比先前老实多了，陈昊天坐了下来，靠着椅子淡淡言道：“这是我第一次在诸位面前阐述我决策的理由，也是最后一次阐述决策的理由，刚才会议室乱糟糟的场景我不想看到第二次，同时我还要阐述我的理念，在这间会议室我说什么大家做什么，如果有异议请从这间会议室走出去，你还是天机门的长老，但在战时只是一个兵，对门内事务没有任何发言权！”

　　一旁的大长老陶万难点点头，对诸位长老道：“陈长老一席话让我茅塞顿开，与其时刻提防身旁的敌人，不如破釜沉舟同敌人决一死战，仅此一点便证明陈长老完全有能力出任总指挥之位，以后陈长老的决断我无条件支持，不管有多不理解都要落实到位。”

　　大长老都表态了，二长老贾思刀措辞比陶万难还坚决，表示陈昊天只要下达命令，拼着脑袋都要坚决执行，紧跟着各个长老纷纷表示坚决拥护陈昊天出任总指挥。先前他们不知道这场仗要怎么打，而今形势都发展到三打一了，高层小伙伴们更晕头转向，只能跟着陈昊天的节奏走。

　　“战争已经到来，为了便于管理，我会对天机门现有领导层进行短暂调整，具体举措会在详细研究后由赵无邪传达给门主。”陈昊天看向五长老刘洪海，不留余地的道，“从现在开始成立战时情报指挥部，部长赵无邪兼任，刘长老任副手，只对我一人负责，其他人等问及情报问题，均属刺探机密将严惩不贷。”

　　这是什么意思，直接将五长老撂到一边儿去了？陈世杰张张嘴正准备抗议，刘洪海赶紧踢踢他的小腿，意思是我都没反对你吆喝什么？而今态势还看不明白？陈昊天摆明要将天机门整成一言堂，以利于战略的制定和执行，从而带领天机门渡过难关。这个节骨眼儿我们帮不上大忙，不添乱还不行。

　　见刘洪海这幅模样，陈世杰只得将话咽了回去，看陈昊天的目光较之刚才有了不同，他拒绝跟逐沙门合作如果是意气用事倒没那么可怕，如果不是出于私人恩怨，这场仗要给予天机门重创，其他三门要付出什么样的代价呢？

　　就在陈世杰陷入思索的当口，陈昊天又将目光放到司空上风身上，笑眯眯的道：“司空长老，你依然是天机门四长老，请你离开这间会议室。”

　　天机门长老们旋即不淡定了，生生剥夺刘洪海的情报指挥权刘洪海不说什么大家也不计较，将司空上风赶出长老会议室剥夺他的领导权过分了吧？长老们又将目光放到陶万难和慕容飞雪身上，遗憾的是，这两位大佬低头看着桌面，沉默的就像无风的湖面。


第1723章 摊牌

　　有些问题陈昊天已经一而再再而三强调，如果司空上风不走出这间会议室，那么走出这间会议室的只能是陈昊天。

　　慕容飞雪知道，陶万难心里也清楚，所以两人对视一眼后，慕容飞雪面色一寒，正准备指着大门撵司空上风出去，就见司空上风缓缓站了起来，面部肌肉痉挛老大一会儿，冲陈昊天深深鞠躬：“是，陈长老！”

　　说完，他义无反顾的出了会议室，没问为什么也没辩解。

　　陈昊天指着紧闭的大门，径直言道：“其他时候我不管，仙门之战未完之前谁在这间会议室唱反调，司空上风就是前车之鉴！”

　　会议室内鸦雀无声。

　　慕容飞雪轻咳一声，朗声道：“希望各位引以为戒，迅速进入状态，在陈长老的坚强领导下渡过难关。”

　　“是！”长老们齐刷刷站了起来。

　　慕容飞雪凑到陈昊天耳畔悄声道：“陈长老有什么安排，说吧。”

　　陈昊天双手下按，示意大家坐下来：“我今天出现在这里就是要绝对的话语权，会议结束后大家围绕这个做文章，最短的时间内拧成一股绳！一旦战队重组计划完成，即时宣布，散会！”

　　“是！”长老们陆续出了会议室。

　　陈昊天拽住正准备离去的慕容飞雪，悄声道：“你等下。”

　　偌大的会议室只剩下陈昊天和慕容飞雪，相对于天机门其他门人，陈昊天对慕容飞雪还是比较信任的。

　　给陈昊天重新沏了杯茶水，慕容飞雪想到刚才会议室发生的场景，略有些不好意思：“对不起陈长老，以前大家都未经历过如此险峻的情势，根本不知如何应对，得罪的地方您千万不要介意。”

　　“得罪我没关系，将自个儿玩死才是大事！我不在乎天机门的话语权，在意的只是武道修为的提升。”陈昊天递给慕容飞雪一根香烟，笑道，“我没把门主当外人，说的都是掏心窝的话。”

　　慕容飞雪笑道：“能做陈长老的自己人，不容易啊。”

　　陈昊天帮慕容飞雪将香烟点燃，盯着他的眼睛，冷不丁的道：“门主知道秦小姐让我出任总指挥之位说了什么吗？”

　　慕容飞雪赶紧摇摇头：“如烟这孩子啊，脑子想的东西跟别人不一样，她的心思也最是难猜。”

　　“她说天机门亡不亡她不在乎，天机门死了多少人她也不在乎，甚至天机门尊者死绝了她也会冷眼旁观，但秦步虎不能死，秦步虎几个老哥们都要安然无恙，出于这种缘由她让我必须出任总指挥之位，我可以拒绝任何人却不能拒绝她，因为拒绝了她我就活不成。”陈昊天将自己的香烟点燃，朝着紧闭的大门吐了口烟雾，没看慕容飞雪，“她从未将自己当成天机门的人，门主猜猜，我将自己当成天机门门人了吗？”

　　慕容飞雪瞬间石化。恐怕天机门门人中能将如此直白的话语丢出来的也只有秦如烟了。

　　沉默了老大一会儿，慕容飞雪小声道：“有几个将自己当成天机门的人了呢？进入仙门世界，谁的最终目的不是提升武道修为？可话说回来在天机门待了那么多年，多多少少还是有感情的，只是涉及到原则性问题，比如性命……”

　　慕容飞雪耸耸肩膀，下面的话便推心置腹了：“不管我们喊得如何响亮，仗没打起来什么都不好说，鬼知道见到战争的残酷会有多少门人逃命？”

　　“天机门是这样，栖霞宫和雁荡山也逃不出这个定律，拼到最后指不定也就讲和了，关键是要将大家打疼，所以宣传工作要做好，告诉那些意志不坚定的门人，如果不血战到底先前得到的一切都会失去，这一战不是为了天机门而是为了自己的未来，这个基准点必须把握住。”陈昊天敲着桌子，紧皱着眉头，“有些话明面上我不好说，私下里你能说。”

　　慕容飞雪混了多少年了，这个道理懂。

　　陈昊天瞟了眼慕容飞雪，犹豫一番，饶有意味的道：“刚才是公事，现在我跟你谈点儿私事儿。”

　　跟我谈点儿私事？慕容飞雪有些丈二和尚摸不着头脑，便道：“你都将我当成自己人了，尽管说。”

　　“我的爷爷跟你关系到底怎样？”陈昊天开门见山，不想拐弯抹角。

　　“关系非常好！”慕容飞雪斩钉截铁的道。

　　陈昊天微微一笑，站了起来：“既然这般就没什么可说的了，咱们走吧。”

　　“等下！”慕容飞雪突然拽住陈昊天，老脸一红，挠挠头道，“关系只能算一般，在天机门内能称为老兄弟的人也就秦步虎、陶万难、贾思刀、甄闯寥寥数人而已。”

　　陈昊天扭头看向慕容飞雪，轻轻叹了口气：“你说你搞那么多幺蛾子干嘛？”

　　搞那么多幺蛾子？慕容飞雪眨巴着眼，着实不理解陈昊天话语里的意思，干笑两声：“陈长老能说的再清楚一些吗？”

　　“别把别人当傻瓜，但凡将别人当傻瓜的人往往自个儿是傻瓜。”陈昊天盯着慕容飞雪，一字一句的道，“陈忠民夫妇真是我父母？”

　　慕容飞雪仿佛跟雷电进行亲密接触，面部肌肉荡了老大一会儿的秋千，脸色骤然一变，惊道：“你都知道了？”

　　“好好翻翻我的过去，凭空多了一对便宜爸妈，我会信吗？如果真信干嘛要在其他医院做亲子鉴定？论医疗技术，天决的医务部门不知领先世俗多少年，我不是舍近求远吗？”陈昊天想到陈忠民夫妇的演技，指着自己的眼睛道，“他们为了当好父母的角色费了很多心思，但有些东西骗不了人的，比如眼神。”

　　慕容飞雪的脸色非常难看，双拳紧握：“我们太小看你了，怎么忘了你是从尸体堆里爬出来的，一个在生死线上不断徘徊的人怎么可能那么容易信任人？一个整天在阴谋诡计圈圈里转的狡猾奸诈之辈，在他面前玩小伎俩不是班门弄斧吗？”

　　陈昊天完全赞同慕容飞雪的话语，咸不咸淡不淡的道：“用这种无比低级的方式拉拢人，天机门高层能做出这种决定我也是醉了。”

　　“这是我们所能想到的最好的应对之策，我们总不能说你是天机门圈养的试验品如果不达标就宰了吧，那样你还不将天机门当生死仇敌？”话说到这份儿上，慕容飞雪也坦然了，淡淡言道，“既然你已经知道事情的真相，丢个话，下面准备怎么做？”

　　种种迹象表明陈昊天一路坎坷天机门高层难辞其咎，老混蛋之死也是天机门一手谋划。按理说陈昊天很难跟天机门保持良好关系。

　　“还能怎么做？归根究底你们也是打杂的，要搞搞的也是四大尊者，不是天机门门人。”陈昊天伸了个懒腰，冲慕容飞雪爽朗的笑笑，“跟陈忠民夫妇的亲子戏，我准备继续演下去，不能让你太难做，跟你摊牌是因为将你当成自己人，没必要藏着掖着，所为就是想知道你跟谁站在一起！”

　　慕容飞雪如何不理解陈昊天话里的意思，无比严肃的道：“跟四大尊者唱对台戏，你有多大的把握？”

　　“十成，不过时间问题。”陈昊天想到正在施行隐秘世界新规则的宗门世界，忧心忡忡的道，“我最担心的是天决，仙门之战波及到宗门世界，辛辛苦苦打造的一切便失去了应有的意义。”

　　“我会让心腹跟天决高层取得联系，即便天机门对天决发起冲击，也能在一定程度上护佑天决的周全。”慕容飞雪毫不犹豫的做了决断，与其跟着四大尊者混，真不如跟着陈昊天，即便现在陈昊天武道修为还不是很强，根基尚浅，但他表现出来的素质或者说他的亮光已经照瞎了慕容飞雪的双眼。

　　陈昊天搂着慕容飞雪的肩膀，发自内心的笑了：“门主也不要太紧张，目前天决没有自保的能力，在陶强将天玉丹送过去之后情况会有些许变化，我要跟门主说的是，仙门之战是个契机，在这场战斗中我要排除异己，将天机门稳稳掌控在手里。”

　　慕容飞雪恍然大悟，陈昊天的态度已经非常明了，此次仙门之战，天机门可能要将遭受有史以来最大的伤亡。想到陈昊天的手腕，慕容飞雪还是有些不忍心，那些武者都是手底下的兵啊，眼睁睁看着他们倒在血泊中着实不是滋味。

　　陈昊天焉能不知道慕容飞雪的心思，无奈的笑笑：“栖霞宫和雁荡山都不差，天机门要想轻松拿下基本不可能，此外还有逐沙门，从排名看他们确实排名末尾，可未开战前鬼知道他们隐藏了多少实力？我有天纵之才也不能确保伤亡率，既然不能逆天而行，只能趁这个机会，给天机门和仙门世界重重洗洗牌，由此排兵布阵讲究多了。”

　　慕容飞雪嘴角挂着几丝苦涩的笑：“我还能说什么呢？总指挥之位是我提议的，自然唯你是从，不过这场仗到底要怎么打，能透个底儿吗？”

　　“伏击战！”陈昊天嘿嘿一笑，从嘴里蹦出四个字来，“各个击破！”


第1724章 陌风华的九天丹

　　各个击破？慕容飞雪头顶好像有环环光圈旋转，脑神经旋即冰封。

　　栖霞宫和雁荡山联合在一起图的是什么？还不是集中优势兵力，避免伤亡的同时给予天机门重重一击？让他们分成好几路玩各个突破，可能吗？

　　见慕容飞雪一脸懵逼，陈昊天笑眯眯的道：“各个击破能否达成，关键是这个局我们做的漂亮不漂亮。”

　　慕容飞雪将陈昊天拉着坐下来，郑重其事的道：“陈昊天，你这习惯非常不好，到底什么局就不能一口气说完？吊胃口不厚道。”

　　“我不是吊胃口，只是这局设起来，许多环节要精准无误，这不还在酝酿中嘛。”陈昊天见慕容飞雪老脸直黑，诡异的笑笑，“好了，别用那种眼神看着我，我一股脑说清楚还不成？呐，三千年前陌风华不是炼制了一枚九天丹……”

　　慕容飞雪立马便是一哆嗦，差点跳起来：“你小子要打九天丹的主意？”

　　“什么叫我打九天丹的主意？”陈昊天翻了个白眼，一本正经的道，“舍不得孩子套不到狼，栖霞宫和雁荡山现在肯定在研究咱们苍山驻地的布置继而发起总攻，待他们研究的差不多，突然传出天机门全体出动捉拿偷九天丹门人的秘闻，他们会怎样，肯定像打了鸡血一样朝套里钻。”

　　“这戏不好演啊。”慕容飞雪蹙蹙眉头，“如果演的不像……”

　　慕容飞雪想到资源宝库的资源，打了个冷战：“我门的资源储备比其他三门加起来还多，他们直接杀到苍山，驻地连个护卫都没有，不是眼睁睁看着资源宝库被他们掠夺一空吗？”

　　陈昊天都不知道慕容飞雪怎么当上门主的，翻了个白眼：“演什么戏？让靠谱的人直接将丹丸带走，玩真的。”

　　慕容飞雪好像被毒蛇咬了一般，无比坚定的摇摇头：“不行！新晋尊者王少少当年冲击尊者之位都没资格服用九天丹，现在你要将九天丹弄到森林里，万一出了意外即便咱们大获全胜，四大尊者也饶不了咱们，那是天机门的镇门之宝啊！”

　　镇门之宝个屁！陈昊天不屑的道：“陌风华当年炼制的九天丹充其量也就一半成品，还真将它当宝贝疙瘩了？”

　　什么叫当成宝贝疙瘩，那就是宝贝好不好？即便是半成品，鬼知道效用有多大？天机门历代四大尊者早就交代，万不得已才能让门人服用九天丹，并且是在四大尊者全体表决通过的情况下，慕容飞雪闭上眼睛深吸一口长气，竭力让自己冷静下来，好声道：“九天丹绝对不能从丹房流出去，这是底线，我再重复一变，只要这消息传出去，四大尊者铁定坐不住，你的人头还能在脖子上坚持一段时间，我立马就飞！”

　　脑子怎么那么死呢？陈昊天想到那枚九天丹，牛叉哄哄的道：“你以为这些天我跟欧阳正欢凑到一块儿捣鼓是白捣鼓的？就我们俩炼制的九天丹半成品效用超过那枚九天丹一点问题都没有，陌风华留下的是一枚废丹！”

　　慕容飞雪眼前旋即一亮，好像到了风光明媚的春天，他呆呆看向陈昊天，嗓音开始发颤：“你们俩探讨的丹道已经到九天丹的层次了吗？”

　　“炼丹的都知道，先天丹一成，下一步的攻击点便是九天丹！”陈昊天信心满满的道，“我的先天丹效用你知道，将这玩意儿朝尊者面前一丢，孰轻孰重他分不清就不是尊者，再说我办事你还不放心？既然敢做，就能保证绝对不出问题。”

　　慕容飞雪犹豫了好一番，方才小心翼翼地问道：“就没有其他法子了？”

　　“有些戏是演不来的，特别是这种大事！”陈昊天笑得阴险无比，“在我和欧阳正欢眼里陌风华的九天丹是垃圾，但它真是天机门最能调动仙门世界武者情绪的东西，如果这玩意儿从丹房密室流传出去，整个隐秘世界都疯了。”

　　慕容飞雪沉思许久，一咬牙一跺脚：“成！但是你得跟欧阳正欢说一声，毕竟根据规矩，出事了我和他都是主要责任人。”

　　还跟他说一声，跟哥们探讨几天初炼九天丹后，这小子早看那枚半成品不顺眼了，也就你们这些肉眼凡胎将它当成宝贝。陈昊天一拍胸脯：“这个问题好解决，最难的是谁去偷这枚丹丸。”

　　“当然是贾仁义！”慕容飞雪这时候脑袋瓜转的飞快。

　　“贾仁义？”陈昊天挠挠头，有些不解，“怎么是他？”

　　刚才那是你的专业领域，现在轮到我的特长了吧。慕容飞雪轻咳一声，将缘由娓娓道来：“天机门门人年轻一辈就他武道修为最高，你和秦如烟横空出世基本绝了他的戏份，要说没情绪你信吗？走捷径提升武道修为顺理成章，所以他有犯错误的主观意图，其次他也有作案条件，能跟丹房丹师要丹丸的都是门内有头有脸的人物，贾思刀恰恰是有资格进入丹房密室的人选之一。”

　　陈昊天摸摸下巴：“贾仁义不会半路就将九天丹吞了吧？即便这玩意儿在我眼里屁都不算，在尊者眼里值钱，万一他们闻风而动东西没丢总比丢了强，多一事不如少一事嘛。”

　　半路将九天丹吞了？你以为贾仁义是你？让你去资源宝库能将资源偷偷运走十分之一，想到陈昊天的品行慕容飞雪就摇头，他就纳闷了，不是说好人有好报吗？瞅瞅陈昊天，阴险狡诈贪得无厌，眼珠子闪巴下就冒坏水，这样的人偏偏风生水起，而贾仁义……哎，老天爷啊，你成天不开眼。

　　陈昊天见慕容飞雪直走神，赶紧敲敲桌子：“问你话呢，贾仁义人品到底靠不靠谱？”

　　“比你靠谱。”慕容飞雪的回答简单利落。

　　比我靠谱？比我靠谱这不成，比我靠谱的人太多了。陈昊天老脸立马一红：“能具体点吗？”

　　“是他的就是他的，不是他的打死都不要，或许武道修为方面比起你和秦如烟差距很大，人品绝对没问题。”慕容飞雪生怕语气还不够坚定，补充道，“聚贤谷一战后门人的反应看不到吗？”

　　陈昊天还没留意那些细节，连忙摇摇头。

　　“仙门世界强者为尊，聚贤谷你和秦如烟都将朝贾仁义的脸打肿了，过去安慰贾仁义的年轻一辈人很多，再看看你和秦如烟，有几个门人朝你们面前凑？”慕容飞雪说完这话其实就后悔了，贾仁义人品再好又怎样，到最后给他挣脸，或者说帮他渡过难关的还不是陈昊天和秦如烟？

　　“那成，就他了！”陈昊天一拍桌子，又想起什么，对慕容飞雪寒声道，“事关重大，为了将戏演的真，这件事只能有四个人知道，你一个，我一个，贾仁义和欧阳正欢，任何人都要蒙在鼓里，否则将陌风华的九天丹祭出来毫无意义。”

　　“我懂，可我觉得还要再加一个人进来。”慕容飞雪笑得很奸猾，“秦如烟。”

　　哥们出任天机门战时总指挥，归根究底是替她解围，这个节骨眼儿怎么能让她闲着？陈昊天对慕容飞雪翘起大拇指：“提议非常好，你跟她说。”

　　慕容飞雪老脸一窒，赶紧摆摆手：“还是你去跟她说吧，她那性格你也知道，就我这水准跟她压根没对话权啊。”

　　陈昊天无法相信自己的耳朵：“不是吧，您可是天机门门主。”

　　“整个天机门都不在她眼里，我这门主算什么？”慕容飞雪瞥了眼陈昊天，没好气的道，“你跟她恐怕早就相识了，什么性格你还不知道？”

　　陈昊天想想秦如烟那牛叉哄哄的做派，哦了一声：“那成，我去跟她谈，就怕她不同意。”

　　“她肯定会同意。”慕容飞雪眉毛一挑，想到陈昊天的话语，无比笃定的道，“她不是说了嘛，别人他可以不顾，秦步虎不能不顾，我们这些老家伙她也不能不顾，你又不是神，谋划不可能万无一失，我们这些老家伙万一挂了一个，还能让我们复活？”

　　“有道理！”陈昊天越看慕容飞雪越顺眼，能跟这货尿到一壶里去。

　　见陈昊天如此表现，慕容飞雪很是好奇地问道：“对了，你跟秦如烟熟识，他的武道修为到哪一步了？该不会是仙级高阶巅峰吧？”

　　反正都跟慕容飞雪摊牌了，陈昊天也不瞒着：“不仅是尊者，天机门四大尊者之流在她眼里，屁都不算。”

　　四大尊者在她眼里连屁都不算？慕容飞雪打了个激灵，恍然大悟：“怪不得先前看我们的眼神都不对，武道修为都到这程度了，如果看我们的眼神还跟先前一样，也不现实……”

　　说到这里，慕容飞雪突然意识到不对，一把拽住陈昊天：“都是尊者了，干嘛不显露自己的身份？”

　　“显露自己的身份了还怎么在仙门世界肆无忌惮的装叉？”陈昊天对以装叉为己任的秦如烟很不满，“难道你不知道某些人的嗜好就是喜欢看着别人恨不得她死却又干不掉她的样子？”

　　这嗜好够邪恶！慕容飞雪打了阵哆嗦：“这丫头从小就跟别人不一样，原来不是她不正常，是我们达不到她的境界啊。”


第1725章 天机门需要你

　　陈昊天听慕容飞雪称呼秦如烟为丫头，差点一头趴地上，那是不知活了多少年的老妖婆啊，你称她丫头？叫奶奶都是骂人。

　　陈昊天心里犯着嘀咕，跟慕容飞雪一前一后出了密室。

　　天已放亮，看看朝霞绚烂的东方，陈昊天有点小郁闷：“才过多少天安生日子又开打，什么节奏？！”

　　他郁闷慕容飞雪比他还郁闷，接腔道：“看看我你心里就平衡了，门内乱成一锅粥还要受欧阳正欢的闲气，四大仙门门主中就我最窝囊。”

　　先前陈昊天肯定认为慕容飞雪这话装逼的成分居多，现在……人家确实挺不容易。话说就天机门高层长老今天的表现着实让人丹疼，如果天决高层这种素质，哪能成为宗门龙头老大，早完蛋了。

　　慕容飞雪见陈昊天没吭声，又是一阵嘀咕。

　　见他这副模样，陈昊天凑到他耳畔悄声道：“赶紧跟贾仁义说去，最近他应该很忙。”

　　贾仁义一直都忙，特别是聚贤谷一战过后，基本就没出过修炼密室。

　　他满脑子都是陈昊天和秦如烟拼杀的种种，让人无语的是陈昊天本能做出的一个动作他琢磨几个小时方才领悟其中的奥妙……如此强大的差距，不停打击他并不彪悍的自信心，灵魂深处早已泪流成河。

　　不让人活，陈昊天和秦如烟这两个妖孽不让人活啊！门主说的对，即便尊者抵达，武技造诣也不能高到这种程度。秦如烟强悍贾仁义还能接受，问题是陈昊天，这货即便修炼《九天宇辰决》，却是从世俗蹦跶出来的，才多少天就牛叉到如此程度，仙法就这么牛？如果我……

　　埋怨就此止步。原因无他，《九天宇辰决》贾仁义真不陌生，问题是着实不能修炼。命，这都是命啊！

　　绝望的情绪笼罩下，贾仁义并未丧失斗志，他是天机门年轻一辈武道修为最强者，呃，除了秦如烟和陈昊天。反正天机门每届尊者是四人，秦如烟和陈昊天占了两席，除却晋升四大尊者没多久的王少少，剩下三席，有机会，自个儿完全有机会。

　　贾仁义如此安慰自己的同时还给自个儿喂了碗心灵鸡汤来励志——机会从来只留给有准备的人，只要努力，就能成功。

　　贾仁义更刻苦了，先前他偶尔还有装装逼的想法，现在连叉叉的想法都没了。正在他废寝忘食头悬梁锥刺股的当口，门铃声响起。

　　贾仁义很烦躁，透过可视系统见是慕容飞雪，立马红光满面，无比兴奋的将房门打开。

　　朋友可以不让进，老头子也可以喂他闭门羹，慕容飞雪……呵呵，贾仁义还没疯狂到那份儿上，作为天机门除却四大尊者武道修为最强者，这样的人物是贾仁义请都请不来的。至于慕容飞雪为什么来，这里可供想象的空间就很大了。

　　聚贤谷一战秦如烟和陈昊天名动天机门的同时也留下很多悬案，他们的攻守应对可供挖掘的地方太多太多，毫不客气的说，这两人在不知不觉中将天机门门人的武道领悟朝着更高层次引领了一步。别看大家伙儿明面不说什么，背地里谁不研究研究？门主这时过来，该不会是跟自己探讨秦如烟和陈昊天的攻守应对吧？

　　作为年轻一辈武道修为最强者（曾经的），贾仁义认为自己有资格得到慕容飞雪指点，也有资格跟慕容飞雪就一些关键问题深入探讨。

　　做了个请的手势，贾仁义非常热情的给慕容飞雪沏茶，恭恭敬敬端到他面前，满怀期待地问道：“门主早上便来，是有什么指教吗？”

　　贾仁义这么一说，慕容飞雪还真有些不好意思，毕竟给贾仁义安排的活儿真不是什么好差事。

　　“跟你说了多少遍，没人的时候别叫门主，我跟你父亲多少年老关系了，叫声慕容叔叔不过分。”慕容飞雪吹吹悬浮的叶片，冷不丁瞅见贾仁义渴求的目光，老脸一红，径直问道，“聚贤谷一战，陈昊天和秦如烟的武技，你领悟了多少？”

　　到正题了！贾仁义眼眸一亮，可是想到最近这几天的领悟，眼眸又黯然下来：“侄儿愚钝，绞尽脑汁也不过领悟三四，他们俩太强，左思右想才能领悟出的应对他们却瞬间完成，何谓高不可攀，今日总算领悟了这个词汇。”

　　这几天就领悟了三四，武道天赋确实不错，慕容飞雪很是赞赏：“我闲暇时分也在回想聚贤谷一战，到今日也不过领悟三四，天机门的未来确实在你身上。”

　　先前慕容飞雪说这话没问题，现在还老调重弹就是骂人了吧？贾仁义脸色变得非常难看：“天机门的未来在秦如烟和陈昊天身上，这是大家公认的事实。”

　　慕容飞雪抿了口茶水，摇摇头道：“不！在你身上，他们不是天机门的人，准确来说他们超出了评判的范畴。”

　　“为什么？”贾仁义很不解，“慕容叔叔，我不需要别人的安慰。”

　　“我没安慰你，我为什么这般说你以后会知道。”慕容飞雪放下茶杯，拍拍贾仁义的肩膀，眸中满满都是期待，“千万不要因为聚贤谷一战丧失信心，你完全具备冲击仙级高阶巅峰的希望，前些年新晋尊者王少少，在这个年龄段领悟能力并不如你武技造诣也不如你，只要你坚定的按照自己的节奏走，一定可以冲击到仙级高阶巅峰。”

　　“冲击到仙级高阶巅峰也不会是陈昊天和秦如烟的对手吧？”贾仁义低着头，轻轻言道。

　　现任四大尊者可能都不是他们的对手，你又怎么可能呢？慕容飞雪清清喉咙，厉声道：“仁义！少时我告诉你的话忘了吗？”

　　贾仁义的思绪回到许久许久之前，末了道：“侄儿从未忘却，人最大的敌人是自己，无须跟别人比较，每天进步一点就是胜利。”

　　“跟你自己比即可，跟陈昊天和秦如烟不要比，因为他们不属于我们这个时代，也不属于我们这个世界！”慕容飞雪脸上全是无可奈何，“可能你认为这是宽慰，可我就是这么想的，他们是传说中的变数，没见自从他们出现在仙门世界后全乱套了吗？如果这一切是巧合，翻翻陈昊天的过往不难发现，他出现在哪里哪里就要掀起惊涛骇浪，现在，仙门世界的惊涛骇浪到了，巧合就那么多？”

　　仙门形势贾仁义知道，想到棉阳森林周山峰遭伏击事件，他冷冷言道：“一堂人马的血必须用更多的血来偿还，如果我没估算错误，复仇行动我们已经展开且大获全胜，接下来便是四门征伐，仙门必乱无疑！”

　　慕容飞雪站起来，声音陡然高亢：“不错！仙门的平静再回不去了，身为仙门中人都会被卷入漩涡之中，你逃不脱我也走不掉，这个节骨眼儿闭关修炼没有意义，作为天机门门人，你应该用你的修为维护家园。”

　　见贾仁义半天没吭声，慕容飞雪转身深深看向贾仁义，一字一句的道：“仁义，天机门需要你！”

　　贾仁义不是那种贪生怕死之辈，见慕容飞雪这般一说，立马就明白了，挺直胸膛脸色无比凝重：“门主尽管吩咐！”

　　不愧是贾思刀的儿子，关键时刻靠得住。慕容飞雪大喜，蹦出一句话来：“去丹房将九天丹偷出来！”

　　“好……”贾仁义回答的颇为利落，不过转念一想不对啊，于是赶忙问道，“慕容叔叔，您能再说一遍吗？我是不是听错了？”

　　慕容飞雪喝口水润润喉咙，和颜悦色的道：“到丹房去偷九天丹，然后按照命令到达制定地点。”

　　贾仁义如坠冰窟：“慕容叔叔，我门的形势如此严峻，都要转移九天丹了吗？”

　　“当然不是。”慕容飞雪也觉得冷不丁下达这命令贾仁义很难接受，于是便将事情的来龙去脉一五一十说了。

　　贾仁义倒抽口冷气，看向慕容飞雪的眼神很怪异。意思是陈昊天疯，身为天机门门主，你怎么跟着他一起疯？九天丹是不折不扣的镇门之宝，用它为诱饵代价太大了，这一战输了怎样暂且不表，就是赢了尊者怪罪下来也担待不起啊。

　　“慕容叔叔，事关重大，你要想好了，人算不如天算，一环出现问题便是万劫不复。”贾仁义提醒道。

　　“先前我也这般想，不过最终还是决定按照陈昊天的来，他是总指挥，说的话就是不可抗拒的命令，此外他一路征伐，对形势的判断确实要比我们强许多。”慕容飞雪越想陈昊天的布局越觉得有道理，“如果没有特殊情况，栖霞宫和雁荡山的同盟坚不可摧，可九天丹绝对是例外，你将九天丹带走的讯息在仙门世界一经披露，全都疯了，身为武者为了冲击仙级高阶巅峰付出多少咱们心里清楚，为了成为尊者我们能牺牲多少你心里也有谱，一旦有机会独享九天丹，谁还顾得了谁呢？”

　　贾仁义低头看着脚下，点点头道：“陈昊天，果真阴险狡诈毒辣非凡！”


第1726章 情报系统有问题

　　贾仁义跟陈昊天绝不是一条道儿上的人，用陈昊天的话说，他们不管怎么凑都尿不到一个壶里。鉴于贾仁义的性格特点，慕容飞雪觉得很有必要做做贾仁义的思想工作：“仁义啊，我知道这种事儿对你来说很难，可我想来想去门内只有你最符合条件……”

　　“不难！”贾仁义洒脱的笑笑，“不管我活着还是死去，仙门之战结束后，天机门给我恢复名誉就可以了。”

　　慕容飞雪着实没想到贾仁义这般说，拽拽贾仁义：“你确定吗？”

　　“确定！虽然心里有些不情愿，可没有天机门哪有现在的我啊。”慕容飞雪想到在天机门渡过的岁月，又看向慕容飞雪，无比认真的道，“慕容叔叔，如果我门最后大获全胜，年轻一辈的思想教育工作必须提上日程，这些年来大家太懈怠了，如果这种状况不改变，天机门未来依然一塌糊涂，作为仙门的龙头老大，门人的精神状态明显与地位不符。”

　　“有你、如烟和陈昊天在，门内的风气已经有了很大转变。”慕容飞雪幸福的一塌糊涂，凑到贾仁义耳畔悄声提醒，“纵是演戏却要按照真的来，这事只有五个人知晓，当你离开天机门之后，会有一个人护佑你，把握住机会，压着性子跟她好好相处，会发现这段旅途物超所值。”

　　“护佑我的人是谁？”听慕容飞雪如此一说，贾仁义很好奇。

　　“到时候就知道了。”

　　慕容飞雪卖起了关子，不过显然他卖关子的水准还处在幼儿园级别，跟陈昊天压根就没可比性，由此那句到时候就知道了不可避免的沦为废话。

　　“她那个人就是脾气不好，其他方面其实还算不错。”慕容飞雪说话一直委婉，让他如此评价，此人的脾性肯定差到极致。遍数天机门武者，谁最让人不待见？秦如烟三个大字在贾仁义脑海闪闪发光。

　　“让如烟护佑我？”贾仁义非常干脆的拒绝慕容飞雪的提议，“不妥，她冲击仙级高阶巅峰的希望最大，即便天机门在此次战争中落败，只要她和陈昊天毫发无伤，四大尊者露面高层都有交代，他俩任何一人有了闪失都吃不了兜着走，孰轻孰重这个节点慕容叔叔必须分清。”

　　慕容飞雪眼里满满都是欣慰，多好的孩子啊，如果天机门都是这样的武者，栖霞宫和雁荡山脑抽了才会挑起跟天机门的争端。既然让贾仁义参与到此次事件中来，有些事瞒着贾仁义也没必要，慕容飞雪微微一笑：“仁义啊，如烟不会有任何闪失，因为她的修为已经到达仙级高阶巅峰，换言之她是天机门第五位尊者！”

　　秦如烟已经冲击到了仙级高阶巅峰，成为第五位尊者？贾仁义差点吐血而亡魂飞魄散，挺了老大会儿尸，方才呐呐言道：“慕容叔叔，您……您是在说笑吧？如烟修为已经到了尊者，这，这怎么可能呢？”

　　“我也觉得不可能，然而事实就是事实。”慕容飞雪想到秦如烟的脾气，无奈的道，“遗憾的是，她心中没有天机门，有的只是秦步虎和我们这几个老家伙，如果他像你这般，我还担心什么呢？”

　　贾仁义现在算理解了慕容飞雪那句话。

　　二十多岁冲击到仙级高阶巅峰，前面没有古人后面除了陈昊天更无来者，统治仙门神秘莫测的九大尊者在她面前算什么？这样的人怎能属于这个世界，又怎能在这个时代出现，逆天造遣啊。

　　将秦如烟过往的表现回忆一番，贾仁义面容颓然无限：“如果她心中有天机门可能走不到今天，如果她像我一般，也不会有现在的武道修为，慕容叔叔，不管她怎么想怎么做，咱们尽好本分就成。”

　　说到这里，贾仁义将剑轻轻放置在剑盒，啪的一声合上，提起来走出了密室。

　　他走出密室的时候，陈昊天刚从秦步虎的别墅出来。

　　这个局搞定欧阳正欢不成问题，这货而今眼里压根就没尊者，只有丹道和陈昊天。那么另一个关键人物秦如烟眼里有什么？除了她自己，好像在乎的东西不多，至于命令她……商量着来成，来硬的长九个脑袋都没了。幸亏秦步虎在聚贤谷挡光挡的及时，终于让秦如烟身上多了点儿人气，所以陈昊天将情况大致一说，秦如烟面上纵有不快却也勉强接受。陈昊天如释重负，搞定了她，其他不是问题。

　　太阳已经升的很高，阳光透过枝叶的缝隙打在石阶，随风舞动很是美丽。

　　来到一幢别墅前，陈昊天敲了敲门，过了一会儿司空上风将房门打开，见到陈昊天无比惊诧。

　　陈昊天笑了：“没想到是我？”

　　“没想到。”司空上风请陈昊天进来，关上门的时候，言语间多少有些不客气，“如果陈长老过来是为了安抚我，免了吧，我走出长老会议室是为天机门，不是为你。”

　　“你觉得我有安抚你的必要吗？”陈昊天朝沙发上一坐，瞟了眼司空上风，淡淡言道，“身为战时天机门总指挥，要撤换掉一个人在权责范围内无须跟任何人解释。”

　　“那你过来做什么？”司空上风眉宇间尽是不爽，这陈昊天太狂，他不喜欢狂妄的人。

　　“我过来是以天机门战时总指挥的身份给你安排任务，秘密任务！”陈昊天将空杯子朝司空上风面前一推，“从门内地位来看我是三长老，在你之上，又兼任总指挥之职，过来拜访你，泡杯茶不过分吧？”

　　给你泡茶，你特么入门才多少天，司空上风恨不得将杯子砸到他脸上。考虑到情势严峻，看架势陈昊天确实有力挽狂澜的本事，司空上风忍了，心不甘情不愿的将茶水奉送到陈昊天面前，他寒声问道：“陈长老有什么吩咐，可以说了吧？”

　　陈昊天抿了口茶水，递给司空上风一根香烟。

　　“对不起，没这嗜好。”司空上风将烟灰缸推到陈昊天面前，言语间颇有几分不耐，“大战一触即发，作为总指挥没那么多时间在这里装叉，有话快说有屁快放，时间很宝贵。”

　　这性子够直，怪不得喜欢你的人不多。陈昊天也不废话：“司空长老从会议室走出是顾全大局的表现，如果你真坐在那里不走离开的人是我，届时天机门的未来不好说，你对天机门有感情，将最艰巨的任务交给你，我也比较放心。”

　　司空上风的好奇心瞬间被勾了起来：“到底什么任务，就不能一句话说完吗？”

　　陈昊天蹙蹙眉头，点燃香烟，审视司空上风许久，正色道：“如果你如此没有耐性，将这个任务交给你将会是我有生以来犯下的最大错误。”

　　我没耐性？司空上风面部肌肉抗议了，你小子打从进来就开始装叉，而后便是不停卖关子，有什么安排你直接吩咐，哥们最看不惯的便是你这种灌水托节奏的人！

　　“陈长老，我有没有耐性大家自有公论，你若认为我的素质不足以担纲重任现在可以离开。”司空上风懒得朝陈昊天看一眼，毫不客气的道，“即便只是一个兵大战在即我也要做好准备，我跟你们不同，打小就在天机门长老，对这里的一草一木有感情，对天机门的人更有感情。”

　　瞧这话说的，气势多足。陈昊天当即给他浇了盆冷水：“有感情很好就怕没脑子，届时不仅对天机门无益，还会害了天机门。”

　　这是话里有话啊！司空上风面色一寒：“你什么意思？”

　　“我什么意思？”陈昊天点着桌子，寒声道，“周山峰率领的一堂人马在天机门不是太差，进入棉阳森林被伏击且全军覆没，栖霞宫这么玩准备工作要做多久？天机门作为仙门世界龙头老大，情报系统吃素的？这么大的事儿出了，愣查不出蛛丝马迹，不觉得有问题？”

　　司空上风蹙着眉头：“你的话我听不懂。”

　　“情报系统有内奸！”陈昊天拍了下桌子，厉声道，“并且将某人推向高位的人恰恰正是对天机门高层有感情的你！”

　　司空上风浑身寒气乱窜：“你的意思莫不是说，陈……有问题？”

　　“这个需要你去查证，直觉告诉我他出问题的几率极大！”陈昊天抿着香茗，淡淡言道，“执行任务时务必耐住性子，不动则已动则斩草除根。”

　　从感情方面来说，司空上风难以接受这样的现实。陈世杰入天机门是他一手引荐，陈世杰在天机门的每一步都有他在后面推波助澜。如果司空上风对天机门没感情倒也罢了，问题是司空上风一直都以天机门的守护者自居，他是为数不多将天机门看成家园的忠臣。现在倒好，原来自己竭力提拔的人是内奸，世间还有比这更讽刺的事儿吗？

　　但理智又司空上风这是事实。

　　将陈昊天的过往翻开，会发现他一路走来坑人无数，经验丰富防范力自然也强，今天能说出这番话，陈世杰肯定问题。

　　陈昊天瞟了眼司空上风，叹了口气：“如果我是内奸，冲你这表情，便意识到暴露了。”


第1727章 要放大招

　　我这表情怎么了？如此大的打击，哥们能扛住已经很牛叉了，难道我还要欣喜若狂，被人骗了还跟过年似的！司空上风咬着牙道：“对不起，我城府没你那么深。”

　　陈昊天差点被司空上风这话呛死，他后悔将这个任务交给司空上风了，这货脑神经明显有问题，陈世杰精得跟上蹿下跳的猴子似的，司空上风在他面前玩心眼简直就是班门弄斧，说不定刚见面立马就被识破。

　　司空上风也不是二百五，见陈昊天脸色有些不好看，立马意识到自己说错了话，可让他跟陈昊天去解释……面子告诉他，臣妾万万做不到啊。

　　于是客厅老一阵沉默。陈昊天无比郁闷的喝着茶。

　　“陈长老还有什么吩咐吗？”司空上风犹豫老大一会儿，方才打破沉默。

　　就你这德行，我还敢吩咐？陈昊天觉得自己刚才那会儿是不是脑抽筋了，这小子完全不具备不露声色顺藤摸瓜的实力，话说天机门是不是没人可用了，让他做四长老？

　　陈昊天正准备跟司空上风说这事儿你就别忙乎了，我找别人干，刚才的话就当我放屁。哪里想尚未张口，敲门声响了起来。

　　用心神微微一探，正是陈世杰。陈昊天很紧张的看了眼司空上风，意思是你若显露蛛丝马迹劳资拧了你的脑袋……呃，让秦如烟拧了你的脑袋！

　　司空上风懒得看陈昊天，还是先前失魂落魄的模样，将房门打开，从脸上挤出一个笑容：“怎么这会儿过来了？”

　　陈世杰对司空上风这德行深表理解，司空上风在天机门好歹是老资格，被一刚入门的新人从长老会议室直接赶出去，这事儿搁谁身上谁受得了？作为司空上风一手提拔上来的嫡系，于情于理陈世杰要过来看看老上级，顺带骂骂陈昊天，再给司空上风喂点心灵鸡汤。

　　“司空长老，我不过来行吗？今天陈昊天太过分了，一点面儿都不给你留啊！更过分的事，他竟然直接剥夺了我……呃，怎么这么看着我？”陈世杰眨巴着眼，脚背突然传来一阵痛楚。

　　“小声点儿，他在！”司空上风收回脚，朝客厅努努嘴，一副恨不得剥了陈昊天的模样。

　　陈世杰见陈昊天笑吟吟朝这边儿看，一脸懵逼，愣了一会儿方才问司空上风：“他过来干嘛？”

　　“还能干嘛？”陈世杰冷笑一声，“打了一棒槌，过来安抚下，也不想想我司空上风多大岁数了，还需要这个？”

　　陈世杰轻咳一声，悄声道：“说话注意点儿，他现在门内权势滔天……”

　　“那又怎样？不管怎样我也是天机门四长老……”司空上风一脸的不服气，不过想到陈昊天的武道修为以及人家修炼的是《九天宇辰决》，下面的话他实在没勇气往下说。

　　陈世杰站在门口略有些尴尬，进入貌似有些不合适，不进去好像也不对。

　　就在他为难的时候，陈昊天走到门口，冲陈世杰笑道：“正准备跟陈长老登门解释，没想陈长老来了，也好，省些脚力，陈长老啊，情报系统的人事安排不是不信任你，而是战争的规则便是如此，为了确保最终胜利，一切都要按照程序来，人会出问题规则不会，这是战争交给我最宝贵的经验。”

　　陈世杰笑得有些不自然，看看陈昊天，又瞅瞅司空上风，淡淡言道：“我是没问题，刘长老你安抚好行，司空长老的工作做通就可以，苍山就这么大，低头不见抬头见，闹太僵大家脸上都不好看。”

　　陈昊天爽朗的笑笑，冲司空上风点点头道：“特殊时期特殊办法，天机门面临形势不容乐观，为了最大限度提高胜率，有时难免要做一些得罪人的事儿，司空长老能理解。”

　　“如果我不理解，不会离开那间会议室，从天机门建门以来，还未发生长老被人勒令赶出长老会议室的事件，我司空上风也算开了先河！”司空上风看向陈昊天的眸中满满都是恨啊，“这口气我忍着，如果陈长老这场仗打赢了我什么都不说，如果输了，莫怪到时不给你留情面。”

　　“如果输了，就不是留不留情面的问题了。”陈昊天浅浅一笑，冲陈世杰道，“陈长老能理解，司空长老也能理解，我就不多说了，大战在即，还有很多事要忙，告辞。”

　　陈昊天冲司空上风和陈世杰拱拱手，迅速出了别墅，走到山间拐角处，在山腰一个石亭坐下，掏出香烟朝石桌上一拍，抽出一根缓缓点燃，大约过了半个小时，他长出一口气：“看起来好像缺了个心眼，原来也是七窍玲珑的货。”

　　言毕，他将香烟丢到风中，径直杀向聚贤谷。

　　麦克打开密室的房门，见是陈昊天，脸色非常不好看。

　　“该死的陈，又要出什么幺蛾子。”麦克端起桌子上凉透了的咖啡一饮而尽。

　　“出什么幺蛾子还要我说？”陈昊天坐下来，翻了个白眼，“你特么能长点脑子吗？全歼栖霞宫两堂人马，知道这行为意味着什么吗？意味着栖霞宫与天机门不死不休！”

　　麦克大张着嘴巴哈了老半天气，方才呐呐言道：“是你特么没长脑子吧？劳资在天机门算什么，如果不是你连打杂的都算不上啊，高层让劳资全歼我去放水，我还想不想活着回来。”

　　陈昊天翘着二郎腿，拍拍桌子道：“谁让你放水了？就是让你手下留情，现在倒好，将栖霞宫打得跟狗似的，人家不依不饶要捞回来，已经跟雁荡山联合在一起，要攻打天机门，整个天机门都忙乎开了，你还有心情跑这儿修炼？”

　　我手下留得了情吗？麦克觉得今天的陈昊天特别不讲理，指着他的鼻子骂道：“姓陈的，你有没有良心？劳资前两天刚出去干了一场，今天又将天机门门人重组一遍，对得起你这个陈长老，对得起你这个总指挥了，好不容易寻个空当刚坐下正准备领悟领悟呢，你特么又过来，摸摸你的良心，就这节奏，劳资要冲击仙级高阶巅峰下辈子都不成。”

　　“你手段如果不那么狠辣，怎么会有那么多麻烦？”陈昊天翻了个白眼，给自己倒了杯白开水，懒得跟麦克讲理，“不管怎么说这事儿你脱不了干系，等着你干的活多着呢，战争未结束前这里你别待了。”

　　麦克将咖啡杯重重放到桌子上，盯着陈昊天咬牙切齿的道：“无耻的陈，要劳资干活直说，别特么泼脏水！”

　　“我就跟你开个玩笑调节下氛围，你瞅瞅你现在的德行，跟踩了尾巴的狼狗似的。”陈昊天丢给麦克一根香烟，脸色一正，“陈世杰有问题，我要你在最短的时间内重建天机门情报机构，咱们的兄弟能朝里面补充多少就朝里面补充多少，与此同时，在咱们的地盘儿划定一片战场，反正要在咱们的掌控之中，此次大战能损耗仙门多少有生力量便损耗多少有生力量。”

　　我们还能划定战场？麦克眼珠子当即就亮了，赶紧凑到陈昊天身旁，小声问道：“要不要联系下老查理，川北森林事件我记忆犹新，太6了。”

　　6你个头！陈昊天黑着脸道：“没脑子的麦克，看清我们的对手，核弹头能用吗？对付顶级武门还不能保证全歼，仙门这些武者全特么基因变异品种，效用能大才怪，别到时候鱼吃不到还惹一身腥。”

　　麦克蹙蹙眉头，言语间全是遗憾：“天决在科技方面的投入不可计数，最后关头你放弃使用科技？太不可思议了，这不是你的性格，人家的钱砸在水里要听响儿，你的钢镚砸在水里是要见到鱼的！”

　　“什么叫放弃使用科技？放大招儿，什么叫大招儿懂吗？里波特那小子糟蹋咱们多少钱，我们又投入了多少人力？不将研究成果用到战场上，难道要造福社会科技？我们不是救世主！”陈昊天觉得麦克关键时刻脑子转不过来。

　　麦克一拍大腿：“你说的太对了，我觉得超级武器应该研制成功了，成！此次大战咱们就将这些东西弄出来，反正仙门武者也没多少人，突突几下全没了，世界也清静了。”

　　突突几下就没了？咱们真那么玩，恐怕尊者过来立马将咱们突突没了！陈昊天瞥了眼麦克，沉声道：“仙门此次大战我们将其定义为狗咬狗，以此为基础促成一场血战，懂我的意思了吗？咱们现在是天机门的人，为了胜利也只能不得以而为之，反正九大尊者天机门占了四席，玩大了有他们罩着咱们怕个屁。”

　　“没错，此外还有战略同盟协议在，咱们不帮他们也说不过去！”麦克在这刻笑得很阴险，“当然我们帮忙也要选时机，否则显不出来咱们这个盟友的重要性。”

　　“与此同时做好防护工作，防止别人秋后算账。”陈昊天想到走势，略有些郁闷，“先前不打算搀和，到头来还得让弟兄们搅局。”


第1728章 过时了

　　陈昊天确实没有让天决参与仙门之战的初衷，只是形势的发展……太具诱惑力。稍稍用脑子想想就知道这场战斗仙门损耗会大到怎样的程度。天决为了以后的安宁，必须将这场大战推向高潮。

　　陈昊天跟麦克捣鼓了老一阵子，郑重其事的道：“我负责天机门战略布局，其他的都交给你，齐心协力，争取做到神不知鬼不觉完美收官。”

　　“放心好了，都到收尾阶段了，我绝不会掉链子。”麦克点燃香烟，美滋滋抽了一口，“将这些琐碎事儿处理完毕，就可以潜心修炼了。”

　　“是啊，集团作战这是最后一次了。”陈昊天摸着下巴，还是有些不放心，“仙门武者滑得跟鲶鱼似的，复仇行动你深有感触，一定要小心小心再小心。”

　　“亲爱的陈，我承认你是不折不扣的战皇，但我和玛丽也差不多哪儿去。”麦克很不服气，“如果加上颜值，我做主角要比你靠谱许多。”

　　陈昊天懒得跟这货胡扯，走出密室的时候，暖暖的阳光打在脸上，略有些舒爽。

　　逐沙门驻地，密室。

　　孙不败阴沉着脸一言不发，他没想到天机门竟然拒绝了逐沙门的同盟邀请，这完全违背基本常识。

　　“孙长老，天机门也太狂了，他们真的认为凭借一己之力能抗击三大仙门的征伐？千年前或许他们能做到，千年后他们是痴心妄想！天机门会为他们的错误决定付出惨痛的代价，即便四大尊者也挽回不了门人被屠戮的事实！”被天机门拒绝后，郑轩辕脑子都要被怒火烧焦了。

　　不管从哪个角度说，逐沙门主动向天机门示好都属雪中送炭，谁也不会想到天机门将紧缺的炭丢进下水沟，天机门高层脑子集体抽筋了吗？

　　孙不败看看气急败坏的郑轩辕，对保持沉默的天雪道：“狂妄也要有狂妄的资本，天机门的水比我们想象的要深，你到天机门走一遭有无收获？”

　　“刚到地方他们就拒绝了合作，想查到有用的讯息也没那时间。”天雪拍着剑盒，黛眉紧蹙，“天机门做好了鱼死网破的准备，刚开始我也想不通后来也就想通了，跟我们合作，大战到来时我们不会给他们提供实质性帮助，既然没有现实利益，我们的加入不过壮胆，与其还提防着我们，真不如破釜沉舟。”

　　孙不败想了想，点头称是：“我们选择天机门是为了浑水摸鱼打捞一笔，而今看来，只能退而求其次，站在栖霞宫和雁荡山一边了。”

　　“此次会战规模庞大，我们要藏着掖着可能性不是很大，这般也会遭到雁荡山和栖霞宫的反感，我们必须拿出诚意，至少表面要拿出诚意。”天雪冲孙不败笑笑，“做做表面工作嘛，私下怎么来，还不是我们说了算？在绝对的利益面前，承诺永远都是孱弱的。”

　　既然打定浑水摸鱼的心思，只要利益出现，逐沙门朝谁后面捅一刀都是捅，届时定不会手软。孙不败明白天雪的意思，越看天雪越满意。

　　此次眉山一行铩羽而归，天雪颇为面子，看架势是天雪在形势判断方面出现了问题，其实不然。逐沙门跟天机门合作确实利大于弊。完全可以将天雪眉山一行视为一次有益的尝试。而天机门的回应也给逐沙门提了个醒——外面谣传的讯息纵然真实，却让仙门世界小觑了天机门的真实战力。

　　这个提醒很重要，如果逐沙门门人继续保持先前的观点，最后跟天机门交战肯定吃大亏。

　　“针对仙门形势逐沙门会在晚上召开全体长老会议，面对无比复杂的形势天机门能将陈昊天推出来，我们也要推选一个战略经验非常丰富的武者出任战时总指挥，考虑到你是从武门一杀上来的，我的提议是你，如果最终按照我想的来，你务必打好这一仗。”孙不败对天雪给予厚望，坚持认为在战略方面能引领逐沙门走向光明的人并不是他，而是天雪。

　　郑轩辕万万没想到孙不败如此疯狂，瞟了眼无比平静的天雪，小声提醒孙不败：“如此提议会不会太冒昧了？天雪堂主刚入逐沙门没多久就让他执掌大权，我怕长老会议不能通过。”

　　“长老会议不能通过，尊者能通过。”孙不败狠狠瞪了眼郑轩辕，斩钉截铁的道，“如果他们真不知好歹否决提议，我不介意避开门主直接联系尊者！此次会战规模史无前例，是机遇也是挑战，走错一步是万劫不复，抓住机会便飞上枝头变凤凰，货真价实的一战定乾坤，凭现任门主和那几个长老的水准能拿出什么好的战略来？特殊时期特殊办法！”

　　相对于刚才的慷慨激昂，孙不败下面的话有些颓然：“如果他们不能通过，证明逐沙门高层没有天机门高层目光长远，逐沙门更不可能赢了。”

　　郑轩辕不吭声了。这架势是要将天雪朝逐沙门第一人位置上推，天雪真上位，自己距离天雪越来越远，抱得美人归恐怕只能在梦中浮现了。

　　见郑轩辕一脸黯然之色，孙不败对他已经由失望走向绝望。男人就是不能太贪图女色，否则智商会直线下降，就像现在的郑轩辕已经蠢到令人发指的地步了。该说的孙不败也说了，该提醒的孙不败也提醒了，郑轩辕依然我行我素，又有什么办法呢？

　　自从踏入密室，天雪就没朝郑轩辕看一眼，表情非常平静，直到听孙不败要推她出任战时总指挥，眸中这才划过几丝惊讶。

　　天机门为什么如此信赖陈昊天天雪明白。陈昊天是隐秘世界千年来唯一一个将《九天宇辰决》修炼到第三层以上的武者，肩着四大尊者冲击更高层次的希望，此外天机门处境着实不妙，而陈昊天一路走来表现太高光，慕容飞雪领衔的天机门高层只要脑子没抽筋便会将陈昊天推到总指挥之位。

　　陈昊天是天机门最强的底牌之一，也是胜利的希望。

　　相对于陈昊天在天机门的待遇，逐沙门将天雪推到总指挥之位有些牵强，当然也不是全无道理。

　　从武门混战到宗门混战，纵然天雪出场的时间越来越少，发挥的作用越来越低，可将逐沙门的武者翻出来一个个审视，能引领群雄一战的恐怕真非天雪莫属。至少天雪不管在战略素养方面还是战术应用方面着实比郑轩辕强了许多。

　　这是最好的时代，只要有过人的天资便能在这个世界呼风唤雨，这也是最坏的时代，很多人在崛起的新星面前黯然失色。天机门有贾仁义，逐沙门有郑轩辕，当然还有在棉阳森林已经陨落的栖霞宫路银川。

　　在郑轩辕眼里，孙不败爆出这个猛料天雪应该欣喜若狂，哪里想人家一脸波澜不惊，仿佛主导逐沙门对她而言不是什么了不得的大事。

　　“孙长老赏识，我也不会不识抬举，可有句话说在前头，如果由我出任战时总指挥，我要像陈昊天那般，在门内具备绝对话语权，我下的命令在你们看起来不管有多离谱，都要坚决执行！”天雪开始给孙不败打预防针，虚名我不要，我要实权。

　　这个……孙不败略有些为难，他几乎相当于马晴空在逐沙门的代言人了，在门内发个话有时那些长老还唧唧歪歪，天雪出任战士总指挥借的也是尊者的势，再加上天雪年纪小资历浅，让那些长老服服贴贴好像是不可能的事儿。

　　见孙不败面有难色，天雪无奈的叹了口气：“如果连这点都做不到，逐沙门在这场大战要讨得好处不可能，甚至维持现有利益都难。”

　　这话说的有点过了吧？你不是神仙，连逐沙门的水有多深都不知道，凭什么如此笃定？郑轩辕也不知出于什么心态开始唱反调：“不要长他人志气灭自己威风，逐沙门的战力是非常强大的，这些年来我们隐藏了不少……”

　　天雪毫不客气的打断郑轩辕：“同样的观点还要我重复多少次？在这世界有傻子吗？逐沙门会隐藏战力栖霞宫和雁荡山难道不会？郑堂主，不要做那只井里的青蛙，这样的观点会将逐沙门带向不归路！”

　　“天雪，不管你的武道修为有多强，现在我是第一堂堂主，作为副堂主你没顶撞我的资格！”郑轩辕拍着桌子站了起来。

　　换成谁谁不恼羞成怒呢？天雪才刚刚入门，打从一开始郑轩辕就准备玩潜规则的老套路，哪里想心仪的女人逆天至此，不仅武道修为到达可怕的仙级高阶初段，孙不败字里行间的意思摆明要将天雪朝逐沙门一把手的位置上推，如此一来，莫说潜规则，恐怕凭借他的身份连天雪的边儿都碰不到。

　　“是吗？”天雪早按耐不住了，小手朝剑盒上一拍，冷冷言道，“郑堂主好像忘了一件事，仙门世界强者为准，我不仅武道修为比你强心智更是你不能及，你比强的恐怕也只有资历了，莫说隐秘世界看看俗世，而今谁还将资历当回事儿？倚老卖老这一套过时了！”


第1729章 走一步是一步

　　天雪的话就像一计重重的耳光，扇的郑轩辕找不到北，他颤抖着身子，脸色铁青铁青，好像下一刻就会爆发。

　　天雪原本平静的面色终于多了些许烦闷。郑轩辕这种人，坐在身旁天雪都觉得恶心。按照她的计划，一旦跟天机门达成合作意向，将郑轩辕从逐沙门引出就是郑轩辕的死期，如此清净的同时也加强了对逐沙门的控制，而后王琳琳兴风作浪，彻底掌控逐沙门的话语权不在话下。

　　万万想不到情势完全不按预想中来，陈昊天毫无征兆的出任天机门的最高决策者不说，还不留余地的拒绝逐沙门合作的提议，更离谱的是鉴于而今形势孙不败要将她推到逐沙门的巅峰。

　　如此一来，几乎不费吹灰之力就到达预期目的，天雪接下来要做的事儿非常简单——借助大战排除异己，将逐沙门打造成属于自己的兵团。

　　郑轩辕先前还有杀的价值，现在宰他天雪都觉得脏手，不得不说，当一个人混到这份儿上，确实挺可怜。

　　孙不败被天雪和郑轩辕搞得有些晕头转向，见两人要打起来，厉声道：“做什么？你们俩是我的左膀右臂，团结不好岂不是让人看笑话？”

　　天雪淡淡回道：“我不是不团结，而是郑堂主的观点匪夷所思，态度更让人无法接受。”

　　说到这里，天雪提起剑盒站了起来，眉宇间略过几丝失望：“郑堂主是自己人都能在密室跟我争执，我出任战时总指挥遭到的非议到底多大可以预见，我进入仙门世界要的不是逐沙门的话语权，而是武道修为冲击到仙级高阶巅峰，与其在这方面耗费时间，倒不如寻个清净地专注修为。”

　　郑轩辕肺都要炸了，逐沙门自成立以来，什么时候见过如此猖狂的新人？不给绝对话语权就离开逐沙门，将我逐沙门当什么了？公共厕所，想进便进想出便出？岂有此理，简直岂有此理！

　　“站住！”郑轩辕拍着桌子站起来，冷冷言道，“天雪，莫要忘记入门时我跟你说的话，入门那一刻起，你这条命就是逐沙门的！”

　　天雪扭头看向郑轩辕，从樱唇吐出的话语比腊月的风还寒：“是吗？那你取我性命看看！”

　　“胡闹！”孙不败怒了，走过来冲郑轩辕道，“说的什么话？这是第一堂堂主应该对下属说的话吗？”

　　我说的话不像堂主说的话？天雪呢，她刚才的话是什么？大逆不道，她是要判出逐沙门，按律该杀！郑轩辕呆呆看向气急败坏的孙不败，嘴唇都在哆嗦：“孙……孙长老，我有错？”

　　你当然有错！在仙门世界混那么多年，强者为尊四个字还没悟透？而今形势，你郑轩辕在尊者眼里算什么？可有可无的蚂蚱！天雪呢？逐沙门即将崛起的第二位尊者！知道天雪一旦成为尊者对逐沙门的意义吗？知道马晴空尊者的武道修为有多强吗？你又知道先前我们叫逐沙殿，现在为什么叫逐沙门吗？是因为实力啊！仅凭一位尊者，我门坚持那么多年，其间的道儿道儿为什么不想想？

　　在马晴空眼里，逐沙门人死九成都行，天雪也要安然无恙，你刚才说什么，要对天雪动手？纯粹活腻歪了。

　　“出去！”孙不败的回应干脆利落，不留任何余地。

　　“我……”郑轩辕无法相信自己的耳朵，这还是熟悉的孙长老吗？先前他对自己多么爱护，犯了错误不是原谅就是帮忙大事化小小事化了，现在就跟天雪吵了两句，就让我出去？我今天哪里有错？！

　　“出去！”孙不败加大了音量，将郑轩辕拽到密室门口，一把将他推了出去，关上房门的时候恨铁不成钢的道，“作死！”

　　刚才站在那里的天雪已经坐了下来，端着香茗，面色如霜。

　　孙不败坐在天雪对面，从脸上挤出一个笑容：“不要跟他一般见识，他这人有时脑子抽筋。”

　　“大战在即，一个小小的错误就会让多年的经营毁于一旦。”天雪抿了口凉透的茶水，云淡风轻的道，“如果我现在成为逐沙门战时总指挥，他再犯这样的错误，莫怪我手下不容情。”

　　孙不败赶紧点头：“我会好好跟他说说，以后这样的蠢事莫要再做。”

　　“情商比智商重要，做人比做事重要。”天雪放下茶杯，突然对孙不败展颜一笑，“孙长老跟郑轩辕的关系我了解，在你面前我也从不掩饰我对他的厌恶，人的忍耐也是有限度的，我给他的机会已经很多了。”

　　“你如果再给他一次机会，我会感激不尽。”孙不败看看密室四周空空的位椅，无奈的笑笑，“自从我出任长老以来，走进这间密室的人很多，陆陆续续出去的更不少，逐沙门隐藏的战力很强，将才却寥寥无几，帅才更是没有，目前郑轩辕还有用。”

　　郑轩辕有没有用天雪清楚，她顿了下，正色道：“孙长老，刚才我的话没有赌气的成分，我必须取得绝对的话语权，必须按照我的要求对逐沙门战力进行重组，否则最后仗打成什么样，我真看不透，栖霞宫和雁荡山各怀鬼胎，天机门陈昊天更是阴险狡诈到了极致，前方的路很不好走啊。”

　　孙不败咬了咬牙：“我会将门内情况向尊者如实禀报，关键时刻他应该会直接发话。”

　　“如此便好！”天雪打开剑盒，提着碧海青天剑，转身便走，“孙长老的器重，天雪铭记在心。”

　　孙长老看着天雪的背影，表情要多复杂便有多复杂。

　　最近几天发生的事儿一点都不真实，天雪刚踏入逐沙门修为便直飞仙级高阶初段让人惊诧不已，得知情况后马晴空阁下的态度更让人大跌眼镜，隐隐然将天雪当成继任者培养，对其的纵容简直到了耸人听闻的地步。将情况向尊禀告后，他真的会直接出面确认天雪的绝对领导权吗？当真如此，逐沙门变天了。

　　连孙不败都感慨天雪修为和地位上升如此之快，更何况郑轩辕？从密室走出来后他已经崩溃了。

　　这不是现实，这一点都不现实，就在几天前我还是孙不败手下的得力干将，跟天雪吵了几句，孙长老不顾念他多年功劳直接将我赶出密室，这个世界怎么了？仙门世界的规矩哪里去了？郑轩辕脑中全是问号，眸中全是绝望，他隐隐觉得，他在逐沙门的前途一片黯淡，甚至没有明天。

　　形势的发展和变化诡异到了极点，如果是小说情节，定是扑街的节奏。然而在此刻确是那么真实。孙不败和郑轩辕的遭遇完美诠释了仙门世界永恒的真理——强者为尊，所谓仙门不过是给尊者处理琐事的杂物机关！

　　仙门并不神秘，比起宗门世界不过武者强了些而已，神秘的是尊者，大战在即，九大尊者无一人露面，好像他们在这个世界不曾存在过。

　　天雪回到别墅的时候，王琳琳正跟王尚典嘱咐着什么，见天雪进来，王琳琳冲王尚典挥挥手：“照我说的去做。”

　　王尚典点点头，冲天雪行了个程序性的鞠躬礼，非常安静的走了出去。

　　端起一杯白酒，王琳琳抬抬眼皮，懒洋洋的道：“士别三日刮目相看，你的陈昊天将这句话演绎的太完美了，谁能想象刚入门不久的新人好像乘坐了宇宙飞船直接升任总指挥之位，厉害，厉害啊！”

　　“厉害的不是他，厉害的是形势，他应该也不想情势这般发展，无奈的是，情势从不以人的意志为转移。”天雪将碧海青天剑放在茶几上，忧心忡忡的道，“这不是好事，对他来说不是，对你来说也不是，他要冲击到仙级高阶巅峰，还有很长的路要走，你要恢复到先前的实力，也需要时间，更重要的是，千年发展，那些尊者的实力定然要比先前的强者高了许多，此时相遇早了。”

　　王琳琳轻轻抚摸着幽冥剑，将杯中白酒一饮而尽，啪的一声重重放在茶几上，扭头问天雪：“马晴空那条狗又叫了什么？”

　　“他想像天机门一般，推举我做战时总指挥，最大限度的为逐沙门谋取权益。”天雪想到孙不败的态度，有些不可思议，“作为马晴空在逐沙门真正的代言人，他如此决断肯定得到马晴空某种授意，马晴空为什么要这么做，难道就因为我的修为在极短的时间内到达了仙级高阶初段？如此有些草率了吧？”

　　天雪拿起酒瓶给自己斟了一杯白酒，端起来晃晃，对着晶莹剔透的液体笑得非常诡异：“政治经济学中有句名言，经济基础决定上层建筑，目前仙门的走势预示了九大尊者的现状，仙门世界乱是九大尊者的心乱，他们都在试探彼此的底线，一旦战果出来，他们便蹦出来了！”

　　“但是你还没做好准备！”天雪沉声道。

　　“他们做好准备了吗？”王琳琳抿了口白酒，抓起一把花生，一个个朝嘴里丢，“走一步是一步，秦如烟都出来了，还怕他们？”


第1730章 逐沙门总指挥

　　天雪看看王琳琳，取过一只空杯子，推到王琳琳面前。

　　“怎么？你也想喝酒？”王琳琳很好奇。

　　“极少喝白酒，看你喝的有滋味，想喝一些。”天雪看向王琳琳，很认真的道。

　　王琳琳一边给天雪斟酒一边淡淡言道：“难得我有兴致，就赏你些酒喝。”

　　“那我要谢谢你了。”天雪双手捧着酒杯，抿了口，入嘴的是辛辣和火热，“跟想象中一样，没什么特别的味道。”

　　王琳琳看她这幅模样，难得展露欢颜：“喝酒喝的不是味道是心境，刚开始我也像你这样，后来才渐渐品出味道，特别是不用真气抵御酒力，那种朦朦胧胧的感觉很惬意，有人专门为此造了个词汇，叫什么醉生梦死，其实这辈子如果真能醉生梦死倒也不错。”

　　天雪将酒一饮而尽，把空空的酒杯放在茶几上，双腮就此泛起两片艳丽的红云：“其实你算准了天机门会拒绝我们的提议，对不对？”

　　王琳琳端着酒杯凑到猩红唇畔，轻轻言道：“只是有种感觉而已，天机门没有陈昊天顶多算只瞎了眼的老虎，翻不起太大的风浪，有了陈昊天不仅有了眼还多了飞天的翼，拒绝合作不奇怪，一旦你获得总指挥之位，咱们尽量避免同天机门正面交锋，在保存逐沙门可掌控实力的基础上，尽可能从背后给栖霞宫和雁荡山捅刀子。”

　　天雪将自己的酒杯斟满，对着散放着芬芳的液体，静静言道：“我即便获得总指挥之位还是要听你的，即将到来的这场战斗你肯定要共赴战场，如果逐沙门赋予我绝对的话语权，我会将你推上前台，你按照自己的思路重组战力，仗怎么打也是你来决定，我也省些心力。”

　　王琳琳闭上眼睛，品味着美酒的芬芳，顿了一会儿，扭头看向天雪，无比认真的道：“不！你也要思考，我们俩同心协力，才能保证在这种战争中获取最大的权益。”

　　天雪无比惊讶：“你信我？”

　　王琳琳又一次将酒杯斟满，端起来跟天雪碰了下杯：“我不是神仙，你也不是不食人间烟火的仙子，相处久了总有感情，即将到来的大战我们纵没跟陈昊天达成合作，却也不是他的敌人，他不见得真心诚意站在天机门一边，我们严格说起来也不是逐沙门的人，大家都要在大战中浑水摸鱼。”

　　“是啊，只要不是危害到陈昊天，我会站到你一边，甚至……”天雪端起酒杯，抿了一小口，“甚至产生一些利益小冲突，我也不见得完全按照他的思路走，你刚才说了，我们都不是神仙，谁没错的时候呢？只要总体是为了他好就成，如果还能兼顾你，也不错。”

　　王琳琳将杯中的酒喝光后，靠在沙发上，饶有意味地笑道：“我还真没想到，你心里装着我。”

　　“你心里难道没装着我吗？”天雪迎着王琳琳的目光，凄然一笑，“先前不懂，现在武道修为这般，还不懂吗？”

　　“你懂什么？”王琳琳提着幽冥剑站了起来，回头看向天雪，寒声道，“那是错觉！”

　　“好吧。”天雪耸耸肩膀，静静看着王琳琳缓缓上楼，渐渐发现这个活了千年的女子，其实很可怜。

　　对于能否出任逐沙门战时总指挥，能否获得逐沙门绝对话语权，这压根就不是天雪需要担心的问题。因为孙不败的态度早就给出了答案。

　　果不其然，晚间时分天雪就以逐沙门总指挥的身份出席了长老会议。

　　逐沙门大佬们的表情是呆滞的，眼神是惊诧的，态度是无奈的。这特么入门半个月都不到一跃成为逐沙门大佬中的大佬，就是空降也不能玩的这么悬乎吧？在座的哥们能坐在这间会议室，洒了多少汗水费了多少心思，结果先前的努力比不过人家半个月，谁特么心里能接受？半个月啊，逐沙门长老的名字你特么能记得住吗？

　　对于大佬们的反应，孙不败表示理解，他希望天雪在长老会议能低调些，尽量给大家留下好印象。哪里想天雪连那层伪装的羊皮都不要了，在逐沙门门主宣布天雪出任战时总指挥后，天雪便站了起来说了一番话。

　　这番话过后，所有的长老们都不吭声了，原话是这样的。

　　我知道诸位对我出任总指挥一事心有不满，认为我不够格，也知道让大家心悦诚服要用实力证明，但这个时刻我真没时间去证明也没那个念头去证明，诸位就将我当庸才吧，只要记住是谁将我推到这个位置就行，记住你们在为谁服务就行，我的命令便是他的命令，违抗我便是违抗马晴空阁下！

　　逐沙门高层谁特么不知道孙不败跟马晴空阁下关系密切，可再密切也没天雪密啊，刚才马晴空阁下跟五大长老一个个通电话，完全不顾先前设定的规矩，让长老会议必须通过天雪出任战时总指挥的决议，这里面蕴含的意思非常明显——天雪要比孙不败更得马晴空信任，她代表着马晴空。

　　天雪是傲娇的也是嚣张的，但谁敢跟她过不去呢？后来想想大家也释然了，马晴空阁下不是傻子啊，这般信任天雪肯定有信任的理由，再看看天雪的武道修为，刚入门还没怎样，入了逐沙门后立马飞升到仙级高阶初段，好像……好像当年马晴空阁下进阶的速度也没那么快吧？

　　如此说来，天雪以后在武道修为方面……老天！天雪会成为尊者，逐沙门第二位尊者！

　　逐沙门长老们好像齐刷刷被雷电群劈了一般。

　　有些人的出现总是让人心里不舒坦，究其原因是嫉妒。当这人走向神坛之后，先前嫉妒的人又会转变态度——膜拜。将事情的前因后果想清楚后，逐沙门大佬准备膜拜第二位尊者了。

　　天雪要的就是这个效果，紧跟着全然不理会逐沙门长老，直接宣布王琳琳出任副总指挥，将逐沙门现任门主直接踹到一边，你的时代结束了，下面的游戏我来玩。

　　逐沙门门主心情是非常郁闷的，考虑到天雪变态的提升速度以及她身后的尊者，逐沙门门主忍了。

　　紧跟着会议又做出战力重组等一系列决议，天雪将专横跋扈演绎得淋漓尽致。自从逐沙门成立以来，这样的场景是第一次出现，什么叫一言堂？这才是货真价实的一言堂。

　　散会的时候，孙不败老老实实跟在天雪身后。短短一天之内他就从天雪上司的上司变成跟班，这种身份上的转变很多人都接受不了，孙不败却接受了。因为从天雪身上他看到了天雪跟马晴空截然不同的东西——霸气！

　　天雪在长老会议室的表现比马晴空更霸气，再加上武道修为提升的变态速度以及马晴空的看重，孙不败有理由相信天雪的未来要比马晴空更闪亮。

　　逐沙门扬眉吐气的时候到了！

　　回到别墅，孙不败恭恭敬敬坐在沙发上，对待天雪的态度比对待马晴空似乎还恭敬。

　　天雪瞟他一眼，笑道：“孙长老，这里没外人，你这般拘谨，有些话我都不好意思说了。”

　　“天雪阁下千万别这么认为，您是未来的尊者，也是逐沙门的希望，马晴空阁下的态度证明了这点。”孙不败冲天雪露出会心的微笑，“属下武道修为有限，心智也不是很强，但只要是天雪阁下吩咐的事儿，定然竭力做到。”

　　天雪盯着孙不败看了老大一会儿，方才感慨道：“这两天发生的事儿就像做梦，觉得自己就像穿上水晶鞋的灰姑娘。”

　　孙不败忙道：“不！天雪阁下不是灰姑娘，您是公主，只不过入门时我们有眼无珠，没看到天雪阁下超强的武道天赋和卓绝的能力，庆幸的是马晴空阁下的态度让我们看到了您的未来，仙门世界强者为尊，或许门内还有武者不顺不从，当高层将马晴空阁下的意思传达到位后，第二天太阳升起，所有逐沙门门人都会紧密团结在天雪阁下周围。”

　　“逐沙门有孙长老，不兴盛都难！”天雪冲孙不败浅浅一笑，而后看向王琳琳，“你和孙长老就战力重组问题深入探讨，拿定主意即可执行施。”

　　“是！”王琳琳对着天雪微微躬身。

　　天雪轻点颔首，突然想起什么，补充道：“你是逐沙门战时副总指挥，我不在时你就是逐沙门最高领导，放心大胆将自己的建议和理由说出来，孙长老定然支持！”

　　孙不败冲王琳琳笑道：“天雪阁下所言正是，纵然我对门人比较了解，可如何将人员打乱重组继而发挥最强作用还真是有所不知……”

　　说到此处，孙不败见天雪充耳不闻迅速消失在二楼，小声道：“不过第一堂堂主郑轩辕对此做过浅显的研究，如果王小姐不介意，咱们能否去密室就这问题好好探讨呢？”

　　王琳琳哦了一声，朝天雪消失的方向看了眼，指着自己的头无奈的叹了口气：“郑堂主其实也是可用之才，就是有时候这里有些毛病。”


第1731章 前途未卜

　　孙不败原本以为逐沙门战力重组的事儿天雪要参与，哪敢提郑轩辕的名字，现在天雪摆明要做甩手掌柜，从仙门利益出发孙不败觉得还是让郑轩辕参与进来较好。

　　从孙不败的角度看，郑轩辕其实还算不错，跟基层基础较多，对门人了解比他要深，战术理念方面也有自己的见解，也是孙不败先前下心血培养的悍将，如果这货改掉好色的恶习，恐怕实力还要朝上提，遗憾的是从头至尾他都未变过，至于先前对婉儿的一番深情不过新鲜感使然。

　　对于王琳琳的评判，孙不败举双手赞同，出门的时候回头看看亮灯的房间，好声道：“如果可以的话，王小姐在天雪阁下面前说几句好话，郑轩辕纵有得罪之处，看在他为逐沙门尽心尽力的份儿上，高抬贵手。”

　　“向自己人挥刀不是阁下的作风。”王琳琳想到郑轩辕的眼神，胃部微微有些翻腾，“他是逐沙门的人，倒下也要为逐沙门倒在战场上。”

　　孙不败眼前一亮，赶紧冲王琳琳拱拱手道：“王小姐这份情孙不败记下了。”

　　前两天王琳琳跟孙不败对话的资格都没有，而今天雪高光登上逐沙门战时总指挥之位，王琳琳也水涨船高。

　　此刻孙不败小心翼翼的模样如果让郑轩辕看到，眼珠子不知飞出多远，即便清楚根由的逐沙门长老们也难接受，孙不败做的如此自然，好像一切都是理所应当。这就是人跟人之间的差距，也正是孙不败夺得马晴空信任的缘由。他的心态要比逐沙门那些大佬好，眼光要比其他逐沙门大佬远。

　　王琳琳对孙不败的印象非常好，以至于第二天送别天雪时，还为孙不败惋惜：“如果他是我们的人，我们掌控逐沙门的步伐要快许多，遗憾的是，不在一条线上。”

　　“他不是我们的人，也不是马晴空的人，如果让他服服帖帖，就要拿出足够强的实力。”天雪拉开轿车的门，扭头对王琳琳道，“我不喜欢这样的人，善变，没有安全感。”

　　“我跟你恰恰相反。”王琳琳抬头看向湛蓝的天空，徐徐言道，“当年我身边多几个这样的人，不会败的那么无厘头！”

　　想到千年前的那一战，天雪扭头看向王琳琳，低低言道：“你错了，如果那一战你身边多一些这样的人会败得更惨，可能连卷土重来的机会都没有，他们在某些情况下确是推动你前行的动力，并且让你更谨慎，但他们落井下石的本领更强，见风使舵的本能让他们对形势的判断很精准，一旦发现你处于下风，便再无翻身可能。”

　　王琳琳蹙蹙黛眉，对天雪的话语略有不满。

　　天雪坐在轿车后排，冲王琳琳温婉的笑笑：“过去的事别去想，走好现在的路就成。”

　　王琳琳关上车门，如同撒娇的小女生嘀咕一句：“就怕现在的路我也走不好。”

　　千年前的纳兰朵朵比逐沙门会议室里的天雪还狂傲，让她承认自己的缺陷相当于打她耳光，似乎在她面前没克服不了的困难没战胜不了的人，她就是凡人无法企及的真神。现在她对未来有了忧虑，似乎看到了不想看到的画面，似乎意识到自己不是这出戏剧的主角。

　　轿车渐行渐远，天雪想到王琳琳刚才的模样，眸中划过一丝忧伤。王琳琳啊王琳琳，你正在走先前的老路，不！确切的说你在犯比先前更严重的错误，千年前你为了那些姐妹明知不可为而为之，现在……你的武道修为即便恢复到最强也不过先前七成，强者为尊的隐秘世界，你拿什么跟尊者拼？

　　随着相处的时间越来越久，天雪也渐渐看透了王琳琳，一个鲜为人知真实的王琳琳。

　　正像别人看到的那样，王琳琳是个心狠手辣的人物，可是处在那个人吃人的社会不心狠手辣她怎么活？千年后卷土重来又被人狠狠将了一军，恢复记忆的她难道除了分神出去就没其他应对办法了吗？她是得到秦如烟师妹衣钵的强者，修为天赋纵然不及一些天资卓绝之辈，在这个世界也是千古罕见的奇才。

　　棉阳森林背后捅刀其实是王琳琳一个人的战争，她要战胜自己找到一种全新的状态，让自己坚定一统天下大计的信念，从目前她的表现看，她好像输了。

　　打开车窗，天雪对着眼前飞逝而去的美景，心道：如果我看到的都是真实的她赢不了，如果我看到的只是一场戏最后胜的一定是她，人这辈子，最大的敌人还是自己，自己那关过去，一路平坦，自己那关过不去，寸步难行。

　　天雪刚下飞机，就发现一辆宾利轿车早在飞机场候着了。

　　提着碧海青天剑，天雪径直向宾利走去，一名身穿唐装的中年男子挂着和蔼的笑容，冲天雪躬身行礼：“雁荡山大长老简正，见过天雪阁下。”

　　孙不败称呼天雪阁下在情在理，雁荡山大长老称呼天雪为阁下有些不妥，于是便道：“简长老言重了，我不过临时推选出来的总指挥，在逐沙门内并无过高职务也不是尊者，您称小女子为阁下，折煞了。”

　　“时间早晚的问题，不是每个刚入仙门的新人都能得到当家的长老的看重，更不是每个刚入仙门的新人修为能在几天之间飞升到仙级高阶初段，更不是每名仙门门人都能得到尊者器重，直接赋予战时总指挥职务。”简正做了个请的手势，一名雁荡山门人恭恭敬敬的拉开了后排车门。

　　“简长老过奖了。”天雪淡淡回了一句，便上了车。

　　“不是过奖，而是陈述事实。”跟天雪在后排坐好，简正挥了挥手，轿车快速驰离机场。

　　天雪原本不想跟简正在路上扯什么，不留痕迹的打量了下简正后，脸色一正：“世人都说天机门门主慕容飞雪武道修为了得，乃是仙门世界最接近仙级高阶巅峰的武者，我看不尽然，除却尊者仙门第一好手应该是简长老。”

　　简正微微一笑：“天雪阁下好眼光，仅凭一点便证明阁下走向尊者之位仅仅是时间问题，想逐沙门仅有马晴空阁下一名尊者便在仙门世界有声有色存在千年之久，如果再多天雪阁下一人，四大仙门排名换换轻轻松松的事儿。”

　　“我入门尚浅，马晴空阁下的事迹知晓不是太多，简长老这话如果没有恭维的成分，逐沙门的未来定然无比光明。”天雪也不客气，径直言道。

　　简正对着天雪的侧面，许久许久之后方才淡淡言道：“先前不知道这个局，如果知道我绝不建议他们这么玩，没提前杀掉你是个错误。”

　　“什么局？”天雪无比平静的问道。

　　简正爽朗的笑笑：“都走到这一步了也无藏着掖着的必要，天雪阁下到底是谁，只需将隐秘世界的历史翻开便心知肚明，若非掀起波澜的纳兰朵朵，又谁能在如此之短的时间内冲击到仙级高阶初段？”

　　天雪顿了下，嘴角泛起一丝冷笑：“既然如此就该亡羊补牢，等到我的武道修为恢复到先前的水准，你们还有活路？”

　　简正没有答话，在宾利刚上山道之时，他突然对前方的司机道：“停车！”

　　天雪拂了下散放，紧紧握着碧海青天剑，笑问道：“在这里动手？”

　　“不！”简正推开车门，站在路边，迎着山风，指着一条羊肠小道道，“栖霞宫紫训东门主和紫西岚长老还要一会儿才能到雁荡山驻地，趁着有时间，在下想跟天雪阁下边走边谈，雁荡山不高，对咱们这种修为的人来说，应该不成问题吧。”

　　天雪提剑下车，沿着石阶一步步朝上走，冷着脸道：“你先前真不知这个局？”

　　“真不知道，一直都在闭关。”简正低头看着脚下，轻轻言道，“凭借天雪阁下的聪明才智，应该发现身上略有些异常了，也一直都在查探到底是谁动的手。”

　　“是的，原本看不透，棉阳森林事件过后，就清楚明了了。”天雪停下脚步，紧紧握着碧海青天剑，眸中一丝厉光就此划过，“你们将自个儿看的太重，信不信仅凭我仙级高阶初段的修为就有九成把握在这里杀掉你？”

　　“天雪阁下不仅有九成把握杀掉我，也有六到七成把握冲出雁荡山的天罗地网！”简正背负双手看向天雪，眸中闪烁着无比疯狂的光芒，“阁下的传承不是武道，准确来说不属于这个世界，那个世界是尊者们梦寐以求的地方，只有到了那里他们才能领略何为武道，才能让有限的生命得以延续，你的传承是仙法，仙法的威力岂是我等凡人能够想象的？”

　　“既然知道还布局，就不怕我怒气冲天大开杀戒？”天雪提着碧海青天剑径直朝山上走。

　　“是啊，这不是搬起石头砸自己的脚吗？”简正沿着天雪的脚印朝山上走，对着连绵起伏的雁荡山感慨道，“贺啸天阁下的如意算盘打错了，事情并没有按照预期来，雁荡山前途未卜，贺啸天阁下前途未卜。”


第1732章 你够格

　　夕阳将云朵染得血红。

　　简正突然停下脚步，指着西方对天雪道：“能停一下吗？雁荡山落日的景致还是非常不错的。”

　　景致再不错，也不跟你一起欣赏，你有那个资格吗？天雪蹙蹙眉头，面色多少有些许不耐，逐沙门出了个郑轩辕，难道简正也是这类货色？

　　简正见天雪这般，径直坐了下来：“天雪阁下莫要误会，只是想跟见多识广的你说些话罢了，毕竟你活了一千多年，很多事早已透彻，应该能学到不少东西，当然也对千年前的那场大战非常好奇，有些问题要问你，比如说当年在隐秘世界掀起腥风血雨之时，你真以为能一统天下吗？”

　　天雪蹙蹙眉头，有些不爽：“你怀疑我没那个实力？”

　　“按理说不该怀疑，因为阁下的传承是仙法。”简正伸了个懒腰，咸不咸淡不淡的道，“不过，阁下不是真正的仙人。”

　　天雪寻了个干净地方，坐在草地上，寒声道：“我不喜欢人拐弯抹角，有什么话直说。”

　　“东蛊门的事对阁下不是秘密，当初那名仙人手持利剑杀的东蛊门七零八落，现在想想依旧让人毛骨悚然。”简正看着火焰般的晚霞，唏嘘感慨不已，“东蛊门啊，当年何等强悍的存在，门内高手不胜枚举，整个隐秘世界不过九名仙级高阶巅峰武者东蛊门就占了六席，说句不客气的话，他们看哪个门派不顺眼，只要动动手指头，立马就能灭了。”

　　天雪抱着碧海青天剑，淡淡回道：“你说的没错，我及不上那名仙人，但并不代表我没一统天下的实力。”

　　简正云淡风轻的笑笑：“千年前那场大战，恐怕我爷爷的爷爷还没出生，自然无从见证，正像刚才说的那般，不该去怀疑天雪阁下的实力，但是天雪阁下有没有想过，你折戟沉沙纵有阴谋起主导作用，但九大尊者也不过出来两人而已，如果他们一起出来，你有多大的把握力挽狂澜？”

　　天雪想到纳兰朵朵千年前那一战，犹豫一番，不得不面对这个略有些让人尴尬的现实：“不好说。”

　　“千年前都不好说，千年后就更不好说，说你能冲出雁荡山的天罗地网前提条件是没有贺啸天阁下在，如果他在，或者说雁荡山两名尊者都在，天雪阁下还能冲出去？”简正拽了根狗尾巴草衔在嘴里，无比笃定的道，“你冲不出去，连卷土重来的机会都没有。”

　　天雪娇笑两声：“你对雁荡山的两位尊者很有信心嘛。”

　　“我只是依据客观事实做出准确推断，谈不上什么信心不信心。”简正扭头冲天雪笑笑，“天雪阁下或许从没想过为什么你可以卷土重来，你的秘密底层武者不知道，难道高层武者不知晓？由此千年后你卷土重来我们可不可以做如下解释。”

　　“什么解释？”天雪有些不耐烦了，“说句完整的话对你而言就那么难？”

　　你得等我说完吧？简正有些无辜，挠挠花白的短发，紧跟着道：“你卷土重来极有可能是千年前的九大尊者要验证下你是不是真的灵魂不灭，如果当真灵魂不灭，那仙法的诱惑力就太大了，那个世界的诱惑也太大了。”

　　天雪低头思索片刻，轻点颔首：“你的推测很有道理，如此说来，我小觑九大尊者了。”

　　你当然小觑他们了，否则千年前那场大战也不会败得如此无厘头。简正看看天雪的脸色，又道：“阁下小觑了九大尊者，其实隐秘世界的尊者也小觑了阁下，贺啸天布这个局就不明智，他以为在孙倩雪身上稍稍做些手脚便能控制住阁下，结果阁下非常完美的解决了这个问题。”

　　“我还准备将计就计给贺啸天玩个狠的，没想到这么快便让你识破了，简长老的心智令人惊恐。”天雪将碧海青天剑放在一边，对简正道，“不过简长老如此聪明的人怎么会跟我说这些呢？你是雁荡山的人，我是千年前的纳兰朵朵，在此次大战中我要做什么，简长老心中有数，你就不怕这事儿让贺啸天知道砍了你的脑袋？”

　　简正哈哈大笑，捏着狗尾巴草在手里摇来摇去，就像天真的孩童：“贺啸天会知道？不，在他心里我算什么，雁荡山又算什么，还不是山里随处可见的狗尾巴草？仙级高阶巅峰武者自古至今都自诩为神仙，做梦都要与天地奇寿与太阳肩并肩，怎会将目光放在我这等小人物身上？”

　　天雪蹙蹙眉头：“你在雁荡山是大长老，不是小人物。”

　　“逐沙门在尊者眼中都是可有可无的机关，逐沙门大长老算得了什么？”简正将手里的草轻轻放在一边，无比认真的道，“阁下此时出任战时总指挥如果不是马晴空阁下授权，逐沙门高层绝不容许入门半个月不到的新人出任战时总指挥之位，反观雁荡山和栖霞宫，我们的尊者在哪里？”

　　这话说的倒是不假。天雪冲简正微微一笑：“我开始怀疑你的立场了。”

　　简正哼了一声：“我的立场有问题，天雪阁下的立场没问题？恐怕就是逐沙门门主……也不是热血沸腾忠勇非常吧？”

　　见天雪默不作声，简正眉毛一挑，理直气壮的道：“夫妻不过同林鸟，大难临头各自飞，尊者为了个人喜好让我们抵死拼杀，我们还挤破头皮去，这条命也太贱了。”

　　他这番话说的掷地有声，天雪听得心里隐隐有些不舒服。仙门跟武门着实不同，对仙门的归属感太差，他们心里除了修为还有什么？

　　见天雪这幅模样，简正站了起来：“阁下似乎并不认同我的观点。”

　　“不是，千年前那场大战如果我有你这心态，可能会赢，即便九大尊者实力强悍，也不至于输得如此凄惨，千年后还被人狠狠阴了一把。”天雪提着碧海青天剑也站起来，正色道，“简长老在雁荡山跟我唠唠叨叨那么多，肯定不是闭关憋的，有什么想法说。”

　　“千年前阁下如果真有我现在的心态，刚才的话我还真不敢说。”简正无比认真的道，“历史总是为胜利者书写，阁下并没有描述中那么可怕，跟着你走要比跟着尊者走好很多。”

　　天雪饶有意味的瞟了眼简正，咸不咸淡不淡的道：“简长老让我非常惆怅，您可是雁荡山不折不扣的大长老啊，大战尚未开始便站在我这边……我有点怕，万一你背后捅一刀，我哭都没眼泪。”

　　“我确实有朝阁下身后捅刀子的可能，却没有捅的勇气。”简正想到在雁荡山的遭遇，深深叹息，“如果这是小说，主角绝不是九大尊者，天机门以为将陈昊天牢牢控制在掌心，实际上呢，直觉告诉我即将到来的大战四大仙门没有胜者，胜的人只会是陈昊天和天雪阁下。”

　　天雪脚底板都在朝上冒冷气：“简长老如果不是一直闭关，我和陈昊天要走到今天这一步想必很难。”

　　简正摇摇头，苦涩的笑笑：“我没阁下想的那么强，只不过看的透罢了，如果真有那样的手腕，也不会在雁荡山毫无发言权。”

　　简正作为大长老在雁荡山没有发言权？天雪黛眉一凝：“逐沙门的情报系统不是吃白饭的，仙门世界原本就没多少人，谁的事不是写的清清楚楚，瞒得了谁？”

　　“先前我在门内确实拥有不弱的发言权，闭关出来后情况就不一样了。”简正朝山上登攀的步伐很是沉重，“我不是贺啸天的心腹，贺啸天也不怎么待见我，也正因为如此他才有了如此愚蠢的布局，当然更愚蠢的是门内高层竟导演了螳螂捕蝉黄雀在后的好戏，仙门不是宗门更不是武门，就四个门派就那么点儿人，谁猜不出来？”

　　“说的也是，天网恢恢疏而不漏，雁荡山在棉阳森林里玩的道道儿，其实很低级，不过效果也有。”想到风起云涌的仙门世界，天雪意味深长地笑道，“没有周山峰遇袭，就没有栖霞宫折损两堂人马，不损耗如此巨大又怎会大战在即呢？”

　　“仙门有史以来最血腥的战斗就此开始。”简正停下脚步，看看渐渐暗下去的天色，“天机门和逐沙门都定了战时总指挥，我们一点风吹草动都没有，这说明了什么？说明我们的尊者和栖霞宫的尊者要么分身不及，要么根本不在乎逐沙门这些人马，没有尊者后面支持，大战我们还怎么赢？”

　　“正因为此，所以简长老要跟着我走？”天雪笑眯眯的问道。

　　“我想活着，闭关三十年还未冲击到仙级高阶巅峰，有些东西看透了。”简正低头看着脚下，轻轻言道，“遗憾的是我失去了谈判的筹码，而今雁荡山跟着我的人手太少。”

　　“如果简长老真有这心，要比雁荡山所有的人马更有价值。”天雪静静看向简正，笑道，“我需要一个能把线条理清楚的帮手，你够格！”


第1733章 简正的情怀

　　天雪先前以为仙门世界发生这么大的事件尊者肯定按耐不住，昨天还担心过早跟尊者相遇怎么办，哪里想全然不是那么回事，都火烧眉毛了两大尊者如此沉得住气，如果不是简正告知，天雪绝不相信这是事实。

　　即便尊者高高在上，仙门也是自个儿的脸面工程，不能玩的这么悬乎，如此谁还给你卖命？由此可以推断两大尊者绝不是不想管，而是不能管。那么九大尊者之间到底发生了什么便耐人寻味了。

　　简正对天雪满满都是感激：“阁下如此看重简某，简某没齿不忘，我可以跟着阁下赴汤蹈火万死不辞，不过我也有自己的要求。”

　　“你如果没要求就奇了怪了，说吧，能答应便答应，不能答应你收了那心思，好好干活。”天雪直接将赴汤蹈火万死不辞直接忽略，都走到仙门世界了还用这八个字，简正也不过如此而已。

　　“我对雁荡山和尊者可能没归属感，对门内一些老伙计有感情，所以……”简正吞吞吐吐。

　　天雪干脆利落的道：“将你的人挑好组成一路人马，你尽量做好说服工作，这里是仙门世界不是热血沸腾的武门世界，这个工作难度不是太大，真打起来之后，我会酌情应对你这一路人马。”

　　“我竭力而为吧。”简正犹豫了下，欲言又止。

　　刚才那会儿你唾沫星子不是飞得很猖獗吗？怎么这会儿吞吞吐吐没完没了了？天雪同剑柄指着坐落在山腰的别墅群：“很快就要到驻地了，有些话这会儿不说，到那里就不能说了。”

　　简正吸了口长气，小声道：“阁下，大战中如果能放紫训东和紫西岚一条生路，切勿赶尽杀绝。”

　　天雪无比惊诧的看向简正：“你这情怀也太博大了吧？雁荡山的老伙计你顾着说得通，栖霞宫门主和大长老你也想着？真要打起来了，我放他们一马，他们会放过我？”

　　“阁下不是陈昊天，栖霞宫、雁荡山和逐沙门是联军，你要动手也是背后下刀，关键时刻坐收渔翁之利。”简正盯着天雪，侃侃而谈，“栖霞宫和雁荡山纵有防范逐沙门的准备，却从未将逐沙门当成平等对话的对手，正所谓骄兵必败，这场战争尚未开始，阁下已经占了先机，更何况……”

　　简正苦涩的笑笑，看着远处的驻地：“更何况雁荡山和栖霞宫的联合也不是铁板一块，棉阳森林雁荡山阴了栖霞宫一马是导火索，昨天栖霞宫又阴了雁荡山一次是报复，大敌当前让两家必须抱成团，可有仇恨在，同盟能稳固吗？”

　　“贺啸天布这个局，打从一开始就准备让我灭了栖霞宫，从而引发跟范天灵和邹九洲的矛盾！毕竟千年前那场战事，归根究底是栖霞宫那两个无耻之徒使坏，千年过去，他们死了门人仍在，自然要跟他们算！”天雪揉揉太阳穴，笑得略有些不自然，“细细想想关系是真乱，都分不清谁是谁了，即将到来的与其说是一场大战，不如说是一场混战。”

　　简正叹了口气：“这场大战三方同盟原本取胜的几率便小，再加上三方势力各怀鬼胎，能胜就奇了怪了。”

　　“不是三方势力，我们这边准确来说是四方势力，天机门那边是两方，陈昊天跟天机门不可能一条心。”天雪掂掂手里的碧海青天剑，“你确实非常聪明，即将到来的大战，如果四门尊者不露面，获益方只有两个，要么是我，要么是陈昊天，你选择了最稳妥的一个。”

　　“阁下的想法我还能看透几分，陈昊天的想法着实让人摸不着头脑，他到底会做什么呢？”简正自出关之后，便将有关陈昊天的情报翻出来理了一遍又一遍，越研究越疑惑。

　　“到时不就知道了？”天雪理理被山风吹散的秀发，扭头看向连绵青山，徐徐言道，“不论如何仙门大战已然开启，血流成河的场面即将上演，隐秘世界遭受到的冲击远甚千年那场腥风血雨，旧格局即将打破，新格局即将诞生。”

　　“阁下千年前没把握住机会，希望阁下千年后可以横扫天下！”简正说完这话，紧跟着补充道，“属下奉劝阁下在修为未恢复到先前的状态时，务必低调处世小心做人，一千年可能湖海都能成良田，更何况局势？仙门大乱，九大尊者到底发生了什么，其实到现在我们还是一头雾水，如果连最本质的东西都没搞清楚，还是谨慎小心些好。”

　　天雪轻点颔首：“千年前太过狂妄犯了大错，千年后绝不会在同一个地方跌倒，只要一步一步扎实向前谜底总有揭开的那天，就如现在，阴我的人到底是谁，不是跃然纸上了吗？”

　　简正想到贺啸天电话里无比傲娇的语气，心里轻轻叹了口气，天雪能否凭借一己之力将九大尊者斩落马下他不知道，可贺啸天要跟天雪PK貌似份量还不够，一旦贺啸天倒下，雁荡山另一名尊者周银银也不能独善其身，雁荡山败落之迹显露无遗。

　　雁荡山败落，栖霞宫和逐沙门能好得了？千年前那场战事，习练仙法的纳兰朵朵凭一己之力便将隐秘世界搅得七零八落，而今再加一个习练仙法阴险狡诈的陈昊天，仙门世界前途未卜。

　　简正武道修为强悍见解也有独到之处，在雁荡山相对平庸的高层，他显得出类拔萃。木秀于林风必摧之，简正打从进入高层，以简天盟领衔的高层对简正恭敬有加，毕竟简正是最有可能冲击仙级高阶巅峰的武者，万一简正成为尊者，简天盟等人必然要唯简正马首是瞻，尘埃未定之前，必须跟简正处理好关系。

　　但这并不代表简天盟对简正满意，事实上在嫉妒心里左右下，大家私下对简正的非议从未少过，直到简正冲击仙级高阶巅峰铩羽而归，简天盟等人长出一口气的同时也趁机彻底剥夺了简正的实权。

　　简正领着天雪来到一处戒备森严的别墅跟前，微微一笑：“简天盟门主在密室会议室等您，为安全起见，请阁下将剑放在客厅。”

　　天雪走进别墅，将碧海青天剑放在茶几上，看看旁边的兵刃，对简正笑道：“紫训东门主和紫西岚长老已经到了，你的信息有误。”

　　简正看看门口面无表情的雁荡山门人，冲天雪不好意思的笑笑：“幸亏有误，否则也不会有跟天雪阁下说话的时间，连沟通都没有，怎么会得到天雪阁下那么多指点？”

　　“说的也是。”天雪见简正径直坐在沙发上，蹙蹙黛眉，“不跟我一起去会议室。”

　　“先前自己走出去了，哪还有脸进去，不如帮阁下看着兵刃。”简正朝天雪的碧海青天剑努努嘴，“阁下是爱洁之人，也不想兵刃沾染些许俗气吧？”

　　天雪看看简正的面色，轻轻叹了口气。雁荡山就是找死，放着简正这样的大材不用，此次大战别说捞到好处，千年积累的老底打光都很正常。

　　其实简天盟不想做的那么绝，还不是这两天发生的事儿逼的？

　　雁荡山一堂人马灰飞烟灭啊，雁荡山作为排名第二的门派什么时候吃这么大的亏？种种迹象表明这是栖霞宫干的，可简正一口咬定是天机门所为。

　　能混到雁荡山高层，谁特么是傻子？出于报复的目的，天机门放倒栖霞宫两堂人马合情合理，即便预测到雁荡山和栖霞宫要结成战略同盟，天机门脑子抽筋了也不会理解对雁荡山下狠手。

　　再铁的同盟在绝对利益面前也会分裂，雁荡山和栖霞宫摆明不是铁板一块，天机门对雁荡山直接下手就是绝了天机门和雁荡山未来合作的可能。

　　栖霞宫跟天机门摆明不死不休（这是雁荡山最想看到的），出于死了也要拉个垫背的心态，他们迫切需要雁荡山死死跟栖霞宫站在一起，蓄意挑起天机门和雁荡山的矛盾肯定提上日程，对雁荡山下手理由非常充分。

　　都被人灭了一堂了，雁荡山怎么着都不会善罢甘休，可这时跟栖霞宫干起来……不是将大大的便宜朝天机门那送吗？如果不对栖霞宫展开报复行动，这口气雁荡山高层如何咽的下去，当然跟门人也不好交代。

　　简正在高层会议上见大家脸上全是愤慨，眸中全是无奈，说了这样一番话——雁荡山这一堂人马不是天机门杀的账要算到他们头上，是天机门杀的账更要算到他们头上，雁荡山和栖霞宫必须联合在一起，唯有如此才能最大程度的维护我门利益！棉阳森林事件的真相如何大家心知肚明，如果栖霞宫这么玩，这哑巴亏我们能吃？用一堂人马换来稳定的合作，不亏！

　　简天盟立马就不乐意了，脸色非常难看，高层长老自然也是不开心，简正更是无比郁闷，拍着桌子离开了长老会议室。

　　简正对雁荡山高层非常失望，雁荡山高层对他也非常失望，一堂人马啊，那是雁荡山多少年的心血，你一句不亏配做雁荡山的大长老吗？由此架空简正顺理成章，这也是雁荡山高层宣泄愤怒的唯一手段。


第1734章 栖霞宫的底线

　　雁荡山长老会议室的氛围很沉闷。大家心情都不好。

　　雁荡山一堂人马肯定是栖霞宫干掉的，身为雁荡山门主不仅不能帮弟兄们报仇还要跟生死仇敌坐在一块称兄道弟，简天盟心情能好才怪。

　　简天盟心情不好，紫训东和紫西岚的心情更不好。简天盟啊简天盟，棉阳森林那事是人干的事儿吗？栖霞宫整整付出三堂的代价，三堂人马灰飞烟灭啊，相当于栖霞宫战力的三分之一，如果不是天机门虎视眈眈，栖霞宫危在旦夕，我栖霞宫跟雁荡山不死不休！

　　当然更让紫训东和紫西岚非常不爽的是简正没有出现在这间会议室。这里面的信息量就很大了。紫训东和紫西岚不得不考虑雁荡山跟栖霞宫合作的诚意。简正是连接栖霞宫和雁荡山的纽带，简天盟没将简正列入会议，显然简正在雁荡山不得势……呃，好吧，事实上紫训东和紫西岚也知道简正在雁荡山的日子一直不好过，可再不好过，双方结盟的节骨眼儿上，将简正排除在外总是不妥，雁荡山真要跟栖霞宫结盟？雁荡山不会在关键时刻朝栖霞宫身后来一刀吧？

　　紫训东和紫西岚的担忧并非空穴来风，棉阳森林栽赃陷害雁荡山这些生孩子没P眼儿的事他们都能干的出来，还有什么丧心病狂的事情做不出来？

　　栖霞宫两位大佬对视一眼，深觉对雁荡山不能掉以轻心，必须防着点儿，否则被人家阴死还帮人家数钱呢。

　　天雪走进会议室之后，看看简天盟的表情，又瞅瞅紫训东和紫西岚好像死了爹妈似的德行，心底叹了口气。就雁荡山和栖霞宫这状态，要能阴过陈昊天，我孙倩雪将名字倒过来写。简正眼光是真毒，判断力也够强，此次大战过后，仙门世界还有没有四大仙门不好说。

　　见天雪进来，雁荡山和栖霞宫的大佬脸色更不好看了。

　　仙门世界就四大仙门，或许对彼此战力不是很清楚，可对方要做什么却瞒不了人，比如逐沙门避开雁荡山和栖霞宫选择跟天机门结盟被陈昊天拒绝一事，雁荡山和栖霞宫均有耳闻。

　　嘲笑逐沙门的同时，雁荡山和栖霞宫的大佬也感到深深的愤慨。逐沙门这个节骨眼朝天机门那边儿靠，不是摆明跟栖霞宫和雁荡山作对吗？雁荡山和栖霞宫联合在一起都能吞掉天机门，搞掉你一个小小的逐沙门还是问题？逐沙门就是老寿星上吊——活腻歪了。

　　“天雪小姐这两天挺忙的，一会儿从哈市飞到眉山市，一会儿又从眉山市飞到温青市，真可谓马不停蹄，辛苦非凡啊。”简天盟请天雪坐下，阴不阴阳不阳的表达对逐沙门的不满。在这一刻，他俨然忘记坐在对面这位身着风衣的女子好像是千年前赫赫有名的纳兰朵朵。

　　紫训东终于跟简天盟找到了契合点，咸不咸淡不淡的道：“最近眉山市的天气不好，天雪小姐在哈市和眉山飞来飞去就不怕飞机出什么安全事故？逐沙门高层也是的，门内好不容易招揽了像天雪小姐这样的武道奇才，怎么不知道珍惜呢？万一有什么三长两短，那可是逐沙门不折不扣的损失，仙门世界不是每个人都能冲击到仙级高阶初段，二十多岁到达这个境界的更是前不见古人后不见来者。”

　　天雪瞟了眼紫训东，对阴沉着脸的简天盟淡淡言道：“不辛苦也不行，要不是马晴空阁下信任，逐沙门长老们举荐，作为一名刚入仙门不久的新人，怎能成为逐沙门战时总指挥？正所谓在其位谋其政，份内之事必须做。”

　　而后，天雪又对紫训东笑道：“眉山市的天气再不好，也不妨碍我赴苍山欣赏景致的心思，该冒险的时候必须冒险，该拉下脸的时候也不能端着，纵然落花有意流水无情，至少逐沙门为了本门利益做了有益的尝试。”

　　天雪顿了下，未等简天盟和紫训东开口，紧跟着道：“人为财死鸟为食亡，如果不是利益使然，紫训东门主不会坐在这里。”

　　天雪的意思非常明了，作为逐沙门战时最高决策者，职责要求我必须为逐沙门充分考虑，就像你们为本门利益不也是什么事儿都能做得出来吗？既然情势要求大家坐在一起，就别叽叽喳喳说那些没用的，谈正事。

　　紫训东听天雪这么一说，正准备呛两句，一旁的紫西岚笑道：“天雪小姐不愧隐秘世界千年罕见的奇才，作为初入仙门世界的新人能有这气势，看来马晴空阁下真是慧眼识金。”

　　天雪一点都不谦虚，笑着回道：“如果我没有那能耐还推我上位，不是将逐沙门朝天机门嘴里送吗？”

　　紫西岚点点头：“天雪小姐所言极是，从逐沙门此时应对可以看出昔日逐沙殿变成逐沙门是有根由的，此次大战过后，逐沙门的实力又要提升，恐怕我栖霞宫也要望其项背了。”

　　“紫长老过谦了，栖霞宫能在棉阳森林对天机门狠下杀手，证明栖霞宫具备了跟天机门抗衡的实力，恐怕大战过后是逐沙门望其项背吧？”天雪说这话的时候，有意无意朝简天盟瞟了眼。

　　这是百分百朝栖霞宫伤口撒盐，蓄意挑起栖霞宫和雁荡山的矛盾。简天盟这会儿才想起来天雪是千年前的纳兰朵朵啊，如果不是栖霞宫两大尊者联手再用些生孩子没皮眼儿的伎俩，要想掀翻纳兰朵朵，绝逼不可能的事。

　　“天雪小姐，个人认为棉阳森林的事端绝非栖霞宫挑起，是天机门朝栖霞宫身上泼脏水，其险恶用心令人发指。”简天盟一脸义愤填膺，铿锵有力的道，“更让人愤慨的是，天机门趁机发起的所谓报复行动，是要将栖霞宫灭门，是要彻底打破仙门世界的平静局面，要一统仙门世界！我有理由相信这件事后面有四大尊者授意，如果我们不联合起来，栖霞宫倒下之后，便是我雁荡山，栖霞宫和雁荡山倒下后紧跟着便是逐沙门！”

　　紫训东听得心都在滴血。简天盟啊简天盟，你特么还好意思提棉阳森林的事儿，如果不是你小子玩阴招儿，栖霞宫两堂人马会被天机门搞死？

　　“简门主所言不错，天机门着实包藏祸心，不仅对我栖霞宫下手，还丧心病狂的袭击了雁荡山一堂人马，想想雁荡山第五堂战力何其强悍，却无一名武者生还，雁荡山自古至今哪吃过这么大的亏啊！所以天雪小姐一定要逐沙门做好戒备工作，指不定挑事儿的人马已经到了哈尔市！”紫训东“投桃报李”，这番话说出去后精气神明显比刚才好了太多。

　　简天盟的心也开始滴血了，脸色铁青，拍着桌子道：“种种迹象表明天机门已定下鲸吞三门的计划，即将到来的大战中，雁荡山、栖霞宫和逐沙门断无独善其身的可能，由此我们三家必须抛弃过往的一切隔阂紧紧团结，为了生存而战！”

　　天雪用指节在会议桌上很有节奏的打着节拍，轻轻言道：“都知根知底，场面话咱们别说了，整些实在的，天机门要想以一敌三，千年前没问题千年后很悬，既然大家能坐在一起就证明对于能否拿下天机门很有共识，我们还是就合作的基础谈一谈吧。”

　　紫训东和紫西岚也不想在这间会议室跟简天盟扯太久，径直言道：“栖霞宫未战之前便损耗战力将近三成，这等血海深仇栖霞宫定然要报，由此大战会不惜血本为死去的兄弟们报仇，基于我门的损失再加上付出，我代表栖霞宫表态，打垮天机门所获得的收益栖霞宫要五成，少一分都不行。”

　　五成？紫训东啊紫训东，你也不嫌牙疼，你栖霞宫仅有七成战力不到，在大战中能起到决定作用吗？作为此次联军中最强悍的一支力量，我雁荡山都没敢说五成你倒提了出来！你拿五成雁荡山和逐沙门分另外五成？我这关能过去高层那关能过去吗？你问问天雪，她同不同意让你栖霞宫拿五成？

　　“紫门主的要求满足不了。”简天盟懒得看紫训东和紫西岚，对着远处徐徐言道，“遭受损失的不止栖霞宫一家，我雁荡山前两天刚刚损失了第五堂，只要在仙门世界混对雁荡山第五堂就不会陌生，那是雁荡山不折不扣的精锐！此外即将到来的大战雁荡山定然全力以赴，唯有如此才能确保对阵天机门必胜无疑，那么雁荡山的损失将更大，我门高层的态度是，至少要保证胜利收益的四成，否则……”

　　简天盟耸耸肩膀，冲紫训东道：“否则雁荡山不会同意合作。”

　　紫训东冷哼一声，端着香茗抿了口：“我再重复一边栖霞宫的底线，五成！少一丝一毫都不行！栖霞宫整整三堂人马啊，为了培养这三堂弟兄，我栖霞宫到底付出了什么，大家心知肚明！”


第1735章 一成就一成

　　栖霞宫三堂人马陨落雁荡山难辞其咎，这是谁都不能否认的事实。栖霞宫高层认为，取胜后的五成收益被他们纳入囊中理所应当，此外五成收益也是保证栖霞宫坚守三门联盟的基础，如果少于这个数额栖霞宫不能保证不会朝雁荡山后面捅刀子。

　　见紫训东态度如此坚决，简天盟的脸色也冷了下来。你紫训东还真将栖霞宫当成根葱了？前两天第五堂的事儿到底谁做的哥们还没跟你算账呢，闹腾大了就你栖霞宫那点儿斤两跟我雁荡山叫板？用你那没发育好的脑袋瓜好好想想，棉阳森林敢那么玩，证明雁荡山压根不怕天机门，至于原因……哼哼，岂是你这等二百五所能想象的？

　　“天雪小姐，逐沙门有什么要求吗？”简天盟看向天雪的眸中满满都是心机。

　　不知死活的紫训东要收益的五成，雁荡山的底线是四成，由此逐沙门获胜收益仅有一成。逐沙门好歹也是四大仙门之一啊，拼死拼活仅获得一成收益，即便天雪同意，逐沙门的高层也不会同意吧？所以咱们两家联合起来好好挤兑挤兑紫训东，让他知道这个世界不是围着他紫训东转的，仙门世界的话语权更不在栖霞宫手里。

　　简天盟的愿望是非常美好的，只要天雪脑子没抽筋，肯定不会同意如此坑爹的分配建议，遗憾的是，天雪脑子抽筋了。

　　“逐沙门没什么要求，只要大战过后逐沙门还在就行。”天雪端着茶杯，面容略有不耐，“逐沙门在三门中实力最差损失也最低，一成就一成。”

　　一成就一成？紫训东眼珠子差点弹出来，赶紧跟紫西岚用眼神交流。这天雪从武门世界蹦跶到仙门世界，脑袋一直挺灵光，怎么这会儿抽筋了呢？获胜收益一成都能接受，还有什么是不能接受的？

　　简天盟也傻眼了，一成都能接受，为什么？

　　天雪见紫训东和简天盟两人直发呆，彻底服了这两个不长脑子的家伙。你们俩好歹也是仙门世界的大佬，如此简单的道理不懂？五成怎样四成又如何？只是战前商定不是既成事实，大战胜负未分，不管雁荡山还是栖霞宫，乃至于逐沙门在这场大战中损耗多少谁知道？一旦雁荡山和栖霞宫拼得半死不活，逐沙门还会按照商定的规则玩？好好看看仙门世界哪四个字最闪亮——强者为尊！

　　“这个……”简天盟深深看向天雪，“天雪小姐确定这是逐沙门的意思吗？”

　　“逐沙门委托我奔赴温青参与三门结盟自然给予了决断权。”天雪以毋庸置疑的语气道，“君子一言快马一鞭，我既然代表逐沙门，说的话自然代表逐沙门的意思。”

　　简天盟迟疑了下，小声提醒道：“事关重大，天雪小姐还是跟门内高层通个气比较好。”

　　紫训东也觉得不可思议，一成的获胜收益脑子进了水也不能同意，逐沙门战力再不济也抵得上栖霞宫的二分之一吧，至少两成起。

　　天雪看看一脸震惊的简天盟和紫训东，不屑的道：“两位觉得利益分成很重要？”

　　简天盟和紫训东眼神难得对视。哥们打这场战为了什么，还不是为了利益分成？你这不是说废话吗？

　　天雪俏面一板，寒声道：“在墙上画了一块饼就能吃？大战尚未开始，天机门安然无恙，你们就想到从天机门捞好处，我们面对的是天机门啊，在仙门世界做了一千多年大佬的天机门！在这千年中，有哪个仙门跟天机门真正交过手？又有谁真实了解天机门的战力？就凭天机门传来的风言风语你们就认为天机门这些年来不思进取？两位，你们分别是雁荡山和栖霞宫的领袖，不是三岁孩童，打仗不是儿戏，要死人的！”

　　这话就像重重的耳光扇到简天盟和紫训东老脸上，大抵面子上实在过不去，简天盟冷笑一声：“不是我们轻敌，种种迹象表明天机门在仙门大佬位置上已经坐不稳了，只要大家齐心协力，定然能将只瘦死的骆驼分成七八瓣。”

　　齐心协力？就冲你们两家目前的态度，能做到齐心协力才怪。天雪双手捧起茶杯，徐徐言道：“天机门确实是瘦死的骆驼，不过它还是比马大，我知道这话不中听，不过你们确实没看透天机门。”

　　“我们应该比你更了解天机门。”紫训东觉得天雪是在哗众取宠，“作为仙门世界最强大佬，天机门历来都是各个仙门关注的焦点，从天机门身上我们能学到很多有益的东西，当然也能吸取一些教训，如此方能在困难中不断前进。”

　　天雪哦了一声：“既然如此，我问个问题，秦如烟这个人物两位不陌生吧？”

　　秦如烟？紫训东蹙蹙眉头，突然想起什么：“秦步虎的千金，这名女子我有印象。”

　　不止紫训东有印象，简天盟更有印象，这些年从天机门传出太多太多有关秦如烟的传说，毫无疑问这些传说都带着浓重的贬低成分，奇葩、神经、脑残是形容秦如烟最多的词汇。

　　“那么两位认为秦如烟的武道修为如何？”天雪问道。

　　秦如烟的武道修为？简天盟开始认真了，沉声回道：“秦如烟少时武道天赋极强，不出意外在二十多岁的年纪冲击到仙级中阶巅峰没问题，甚至像天雪小姐一般到达仙级高阶初段也有可能，遗憾的是她的心思好像不在武道修为而是摄影，悲哀的是她在摄影领域的天赋显然不及她的武道天赋。”

　　天雪扭头问紫训东：“你认为呢？”

　　“我只相信情报系统交给我的分析报告，秦如烟的武道修为维持在仙级中阶中段上下，不会高到哪儿去。”紫训东不解的问天雪，“我很好奇谈着天机门你怎么扯到秦如烟身上？”

　　“因为从秦如烟的变化可以证明大家看似很了解天机门，其实从未看透过天机门。”天雪双手按着桌子站了起来，“我跟陈昊天的关系不是秘密，在陈昊天出任天机门战时总指挥之后，大家对此应该有了解，逐沙门和天机门没能结盟，很大程度是私人恩怨，对此大家不否认吧？”

　　简天盟和紫训东在这个问题又找到了契合点，齐齐点了点头。

　　“实事求是的说，陈昊天出任天机门战时总指挥是人尽其才，他的谋略比我强武道修为方面也不差，不管在武门世界还是在宗门世界我都将他视为最强的对手，所以自然而然比较留意他的动象。”天雪看看沉默的紫训东，又瞟了眼胸有成竹的简天盟，缓缓言道，“棉阳森林事件过后，天机门情报系统将天机门驻地层层封锁，大家即便在天机门内有钉子，这个节骨眼儿上有些讯息，准确说一些无关大局的讯息绝不会从天机门传出来，这点大家也不否认吧？”

　　简天盟深深看向天雪，顿了下道：“最近确实没有天机门的讯息，如果有，我们的一堂人马也不会惨遭屠戮。”

　　“看来从棉阳森林过后，有关天机门的探查处在真空状态。”天雪深吸一口长气，徐徐言道，“新人入门有入门仪式，陈昊天在入门仪式那天的对手是秦如烟！”

　　陈昊天的对手是秦如烟？简天盟和紫训东均是一愣。

　　见他们这般，天雪笑了：“不可思议吧？其实不仅大家觉得不可思议，当时天机门高层和围观的天机门门人也觉得不可思议，因为原本是贾仁义登场，怎么会轮到秦如烟呢？结果秦如烟去了，并且叫嚣如果陈昊天能让他双手齐用便是胜利，陈昊天此人的战力现在大家已经有所了解，标标准准的仙级高阶初段，能在陈昊天面前说出这话，大家都认为秦如烟疯了，结果秦如烟将重重的耳光扇到所有人脸上，陈昊天胜了，因为秦如烟在最后一刻终于用了左手，但陈昊天重伤。”

　　会议室一阵沉默，紫训东可能不知道陈昊天到底有多牛逼，简天盟不可能不知道，那可是习练《九天宇辰决》的牛人，天机门等候千年才出现的绝顶天才。结果秦如烟最后出左手还将陈昊天打成重伤，这是秦如烟？是那个传说中的奇葩？

　　紫训东咽了口唾沫：“天雪小姐，你确信你的讯息准确吗？”

　　“陈昊天身边还是有我朋友的，在天机门等候时一些无关紧要的讯息他也可以透露，或许这也是我去苍山最大的收获。”天雪低头看着桌面，面若冰霜，“不管你们信不信，我信了！天机门比想象中要强大，高层笑话百出不代表门人全是酒囊饭袋，这就是底蕴，由此如果小觑天机门，吃败仗的一定是我们！”

　　这是纳兰朵朵吗？简天盟隐隐觉得贺啸天阁下是不是小看了千年前那个狂妄的疯女人，如果她沿着现在的道路继续走下去，可以掌控还好，如果不能掌控，后果不堪设想啊。


第1736章 三门盟主天雪

　　有些事细思极恐，作为下属简天盟做好自己该做的事即可，不该操心的事儿……皇帝不急太监急什么？

　　简天盟稳住心神，朗声道：“不管紫门主信不信，我信了，利益分成的事情战后再提，目前大家将所有精力集中到即将到来的大战上来，正所谓群龙不能无首，纵然三门有独立指挥权，如果不能统一行动战斗力必然大打折扣，由此雁荡山、栖霞宫和逐沙门三大仙门在盟主的领导下向天机门发起强有力的冲击。”

　　紫训东愣了老半天才缓过来神，他确实被天雪带来的讯息吓了一大跳。如果不是从天雪口中得到讯息，谁会想到天机门出了如此彪悍的牛人，能用双手对抗仙级高阶初段武者，武道修为不提单单武技就到了逆天程度。先前都说天机门年轻一辈武道修为彪悍的寥寥，现在一看绝不是那么回事儿。

　　天机门就是天机门，底蕴在那摆着呢，绝对不能小觑。再瞅瞅天机门对待陈昊天的态度，看似无厘头的天机门高层到了关键时刻着实够狠。

　　武道修为天赋再强，也不能将刚刚入门的新人提拔到战时总指挥之位，那是门主的专利，结果天机门这么做了，后来如果不是对陈昊天细细研究，栖霞宫还以为天机门在闹笑话。

　　紫训东自认在战略方面并非出类拔萃，跟简正完全不能提。简天盟刚才丢出那番话，摆明要做盟主之位，如果让这小子得逞，大战中万一耍阴招，栖霞宫死都不知道怎么死的。

　　紫训东轻咳一声，立马接上了腔：“简门主所言甚是，一个好的领路人对于胜利非常关键，刚才天雪小姐一席话让我启发颇大，单单这点便证明天雪小姐比我头脑更冷静，再加上天雪小姐从武门一路冲到仙门世界，战斗经验非常丰富，而天机门战时总指挥是陈昊天，咱们三方中熟悉陈昊天的人就是天雪，综上所述，栖霞宫力推天雪小姐出任盟主之位！”

　　紫西岚老大一会儿不发话，再不说两句好像没有存在感了，于是冲简天盟微微一笑：“大家可以不相信逐沙门高层，却不能不相信马晴空阁下，他力排众议让天雪小姐出任战时总指挥，是对天雪小姐最大的肯定，我深信天雪小姐做了盟主定能带领三大仙门大获全胜。”

　　简天盟原本是想自个儿当盟主，见紫训东和紫西岚力捧天雪，面色略有些许不快，不过旋即他就乐了。

　　天雪是谁？千年前叱咤风云的朵朵，如果不是栖霞宫那两个老王八玩阴招儿，要让纳兰朵朵栽跟头还真有难度。恐怕以灵魂形态游荡千年之久的天雪做梦都想灭掉栖霞宫……紫训东啊紫训东，栖霞宫这次彻底掉坑里去了明白不？天机门败绩一显就是栖霞宫灭亡之时！

　　天雪的狠辣就像天雪跟陈昊天的关系一般都不是秘密，想到栖霞宫的未来，简天盟觉得心头的一口气终于吐出来了，第五堂的弟兄们，你们的仇很快就有人报了。

　　“我也认为天雪小姐出任盟主之位乃是人心所向！”简天盟站了起来，冲天雪微微躬身，“为了胜利，为了第五堂的弟兄们，雁荡山愿意听候天雪小姐调遣。”

　　紫训东和紫西岚旋即站了起来：“栖霞宫愿听候天雪小姐调遣。”

　　天雪嘴角挂着玩味的笑容，看看紫训东和紫西岚，又瞟了眼一脸阴笑的简天盟，傲娇无限的道：“我武道修为不及两位门主，但是领兵打仗确实两位跟我完全没有可比性，紫门主和简门主推举我为盟主，是最明智的选择，也对得起你们门主的身份。”

　　大家知道你牛逼，可你就不能谦虚点儿吗？瞅瞅你那态度，推举你为盟主对得起门主身份，不推举你咱们还没资格做门主了？紫训东面部肌肉一阵狂抖，对天雪的好印象旋即烟消云散。

　　天雪可不管紫训东和简天盟心里想什么，她在意的是这场混战到底要怎么打才能让王琳琳收益的同时陈昊天也大有收获，不得不说这个问题实在太复杂，因为现在连个线头都没理出来。

　　就在天雪和两大仙门大佬商量着是不是纠集全部力量直接杀向苍山的时候，门铃声不切事宜的响起。

　　紫训东蹙蹙眉头，没好气的道：“我实在想不到还有什么事儿比三门联盟更大。”

　　他潜在的意思是说雁荡上没规矩，大家伙儿谈的正嗨，不长眼的属下来搅局，你这门主是怎么干的？

　　按理说这节骨眼儿上按门铃确实不对，既然这般肯定有重要事情发生，简天盟冲天雪歉意的笑笑：“稍等。”

　　将房门打开，见是五长老，简天盟精神为之一震：“有重要讯息？”

　　“门主看看就知道了！”五长老递给简天盟一个U盘，悄声道，“棉阳森林事件后那边一直处在真空状态，谁想短短十天之内发生那么多事。”

　　“辛苦了。”简天盟冲五长老点点头，赶紧关上密室的房门，打开面前的军用笔记本电脑，插上U盘调出资料，讯息呈现出来之后，简天盟当即打了个激灵，浑身上下的肌肉瞬间石化。

　　紫训东见简天盟一副见了鬼的模样，立马意识到肯定出了大问题，很不情愿地问道：“简门主，钉子从天机门那边传来什么重大讯息？”

　　这话问了老半天，简天盟连个屁都不放，天雪觉得奇怪，敲敲桌子：“大家能坐在这间会议室，讯息应该共享，天机门到底发生了什么，难道对我们也有保密的必要？”

　　简天盟此刻方才反应过来，定定心神后，从脸上挤出一个笑容，角色转变非常迅速，立马变了称呼：“盟主大人说的没错，秦如烟的武道修为着实了得，不过相对于秦如烟给我们的欣喜，我想下面一条绝密讯息，会让大家大跌眼镜。”

　　“简门主，卖关子的毛病可不好，大战在即时间紧张，你没有装叉的时间。”紫训东点燃一根香烟，阴不阴阳不阳的道。

　　装叉？装叉那得看本事，你紫训东想装还装不了呢。简天盟砸给紫训东一个十足的鄙夷眼神，冲天雪笑道：“盟主大人，我想我们不必纠结要不要向苍山发起总攻了，因为很快天机门所有门人都会开往南海诸岛，那才是我们的战场。”

　　南海诸岛？天雪蹙蹙眉头：“简门主，说清楚点儿。”

　　简天盟无比得意的将军用笔记本电脑推到天雪面前，兴奋的两腿直哆嗦：“流传三千年之久的九天丹被贾仁义偷走了，这不仅是天机门镇门之宝，也是整个隐秘世界的宝贝，它承载着仙级高阶中段好手冲击仙级高阶巅峰的希望，天机门历代四大尊者，都将九天丹当成救命稻草，现在被人偷了，如果我是慕容飞雪，我会做怎么做？不管陈昊天同意还是反对，我都会集中所有力量缉拿贾仁义！”

　　天雪对这枚丹丸的意义不是很清楚，紫训东和紫西岚知道啊，于是赶紧凑过来，盯着笔记本电脑屏幕愣老大一会儿，方才齐刷刷看向简天盟：“这条讯息的可靠吗？”

　　简天盟敲敲桌子，开始装叉了：“紫门主有此疑问可以理解，毕竟这条讯息除了天机门高层，恐怕天机门那些堂主都不知道。”

　　天机门堂主都不知道的讯息雁荡山知道，这说明什么？这说明天机门高层里有雁荡山的钉子，万万没想到雁荡山的手伸的是真长啊。不过既然雁荡山有人打进天机门高层了，棉阳森林事件你雁荡山能洗脱得了嫌疑？

　　简天盟似乎也意识到这个叉装的有些大，可能一不小心变成傻叉了，于是赶紧补充：“这枚钉子是机密中的机密，与其联系方式也是定时联络，除非遇到重大问题，为了安全，一般五长老不与其……”

　　话尚未说完，便被天雪毫不客气打断：“我不管九天丹，也不管什么钉子，我想知道的是天机门会不会集中全部力量开往南海诸岛，换句话说，那里到底是不是战场？”

　　“那里一定是战场，换成任何一人做天机门门主，都会集中所有力量缉拿贾仁义！”紫训东眼珠子都在放光，身为仙级中阶武者，九天丹对他的诱惑太大了。

　　好吧，只要是仙级高阶中段武者，都很难抵御九天丹的诱惑，据说这是三千年前丹神陌风华留存在世仅存的硕果，天机门取得仙门世界大佬之位后便将九天丹妥善保管，将其视为天机门的救命稻草。一旦天机门遭遇重大危机，便由最有可能冲击仙级高阶巅峰的武者直接服用，步入仙级高阶巅峰，与四大尊者一起力挽狂澜。

　　显然四大尊者的愿望是美好的，现实却是无比残酷的，就凭陌风华炼制出的垃圾货色，真让仙级中阶巅峰武者服用，便会发现这玩意儿的效用连仙玉丹都不如，只是这一点四大尊者不知道，整个仙门世界除了陈昊天和欧阳正华，没人知道。


第1737章 南海诸岛

　　天雪着实想不到九天丹诱惑力如此巨大，对着军用笔记本电脑顿了许久，有些不放心：“简门主，讯息确定可靠吗？”

　　“可靠！”简天盟都有些不耐烦了，传出讯息的可是天机门现任十长老陈世杰，雁荡山最值得信任的门人也是反应最机敏做事最谨慎的门人，否则也不会费尽心机让他潜伏进天机门，大战在即九天丹失窃，这么重大的事儿不是确凿无疑，他敢放出来？

　　紫训东挠挠头：“我很好奇，贾仁义为什么要偷九天丹，难道他不知这是死罪吗？”

　　“不是死罪那么简单，还会株连家人！”简天盟为紫训东的智商着急，从军用笔记本电脑调出一条讯息，“纵然盗窃九天丹代价是巨大的，可贾仁义觊觎九天丹理由十足，好好想想，入门仪式陈昊天和秦如烟上演的天才对决是对贾仁义的一种伤害，作为天机门二长老贾思刀之子，贾仁义完全有条件进入丹房密室，至于朝南海诸岛逃亡也在情理之中，四大仙门几乎控制了整个大陆，除了南海诸岛跑到哪儿天机门不把他掀出来？”

　　对啊，贾仁义在秦如烟和陈昊天未横空出世前，可是不折不扣的年轻一辈武道修为最强者，结果入门仪式一过，谁特么还知道贾仁义是谁？如此强大的心理落差换成普通人早崩溃了，贾仁义要变强，最好还能冲击到陈昊天和秦如烟难以企及的地步，这个时刻九天丹的诱惑力显著增强。

　　有盗窃的主观故意还不行，九天丹作为天机门镇门之宝岂是一般门人所能染指，贾仁义不同，人家先前在门内光鲜着呢，完全能接触到九天丹。世间没有不吃腥的猫，在强烈的嫉妒心怂恿下贾仁义偷走九天丹几成定局。

　　贾仁义得到九天丹下面要做的事情便简单了，找个安全的地方冲击到仙级高阶中段，稳固之后便服用九天丹，届时成为仙级高阶巅峰武者，即便东窗事发，天机门四大尊者还会对贾仁义下手？整个隐秘世界只有九名仙级高阶巅峰武者，如果天机门多了一名势必会打破平衡，届时便是天机门四大尊者一统天下，四大尊者脑子抽筋了给自个儿找不痛快？

　　天雪将军用笔记本电脑啪的一声合上，对简天盟道：“此次大战，不管雁荡山还是栖霞宫都要拿出百分百的战力，我逐沙门也不会藏着掖着，将人马整顿好后，奔赴南海诸岛，与天机门决一死战！”

　　简天盟咬着牙道：“雁荡山一定为第五堂的弟兄们报仇雪恨！”

　　紫训东冷着脸，旋即接腔：“栖霞宫也不会放过杀害我三堂人马的刽子手！”

　　同一时间，苍山天机门驻地长老会议室，氛围无比凝重。

　　周山峰棉阳森林遇袭事件跟九天丹失窃的严重程度压根就没可比性。在天机门高层眼中，五堂人马灰飞烟灭也换不来一枚九天丹。

　　鉴于事态严重，欧阳正欢也出现在长老会议室，考虑到四大尊者对九天丹的重视，风扫无限的老家伙打从一进门就开始哆嗦，一直哆嗦到现在。

　　陈昊天偷偷朝欧阳正欢瞟了眼，不得不感慨生活不易全靠演技，就冲欧阳正欢的表现去奥斯卡拿个小金人回来不在话下。

　　对欧阳正欢的反应，天机门高层大佬表示理解，九天丹被贾仁义盗走，负责丹房的欧阳正欢难辞其咎。这些年欧阳正欢在四大尊者面前是很得宠，可九天丹没了，再得宠也一样掉脑袋，在四大尊者眼中，这玩意儿要比欧阳正欢宝贵多了。

　　当然对于贾仁义……高层长老脑子里都是恨啊，他们就不明白了，贾仁义先前多好的孩子，怎么说走岔路便走岔路呢？修为到不了仙级高阶巅峰没关系，至少要将小命留下吧？你这么一玩倒好，自己挂了还拖累那么多人！

　　欧阳正欢浑身直哆嗦，贾思刀脸早白了，从进入会议室后嘴里嘀嘀咕咕念叨的都是孽子，他对不起欧阳正欢，对不起慕容飞雪，更对不起在座的生死与共的弟兄啊。

　　慕容飞雪见贾思刀这幅模样，心下有些不忍，特地跟大长老调换下位置，在桌子下踢踢贾思刀的小腿，小声安慰道：“别紧张，仁义目前修为仅仅是仙级高阶初段，不可能直接服用九天丹，只要咱们找到他取回九天丹，大家就当什么事儿都没发生，届时就能大事化小小事化了。”

　　贾思刀听慕容飞雪这般说，眼圈儿都红了。

　　什么叫兄弟，这就是啊！九天丹失窃欧阳正欢脱不了干系，慕容飞雪更脱不了干系，归根究底，是那不成气候的孩子害了慕容飞雪。慕容飞雪不仅没有责怪贾仁义的任何意思，字里行间尽是维护之意，这……当真让贾思刀无颜以对。

　　“对不起，大哥，抓到这个逆子，我一定打死他！”贾思刀眼眸满满都是恨铁不成钢。

　　“说这些狠话做什么？谁不犯点错误，仁义这么做，其实……”慕容飞雪叹了口气，朝寒着脸的陈昊天瞟了眼，小声道，“其实还不是入门仪式的事儿逼的？设身处地的想想，换成你我处在仁义那样的境地，会怎么做？”

　　慕容飞雪一说这话，陈昊天恨不得将茶杯的水泼到他脸上。贾仁义犯了多大的罪过明白吗？莫说盗窃九天丹，便是将九天丹放到这张会议桌上，你看看天机门大佬敢染指？作为门主，你不说说几句狠话，至少也让长老们撇清关系吧？结果呢，偏偏去安慰贾思刀……即便是演戏，咱们也要有点职业精神，否则让陈世杰看出端倪，先前的工作还不是白做了。

　　贾思刀也觉得慕容飞雪这些话说的太暖心，以至于暖到生死与共的弟兄们寒心，他轻咳一声，正准备压抑着满腔悲哀和愤慨给慕容飞雪提醒，就见欧阳正欢拍着桌子站了起来，那眼神恨不得将慕容飞雪碎尸万段。

　　“处在那样的境地怎么了？这就是贾仁义盗窃九天丹的理由吗？天机门内武道修为不及陈昊天和秦如烟的门人多了去了，他们去盗窃九天丹了吗？”欧阳正欢指着慕容飞雪的鼻子开骂，“你特么身为天机门门主，这些年将天机门管成什么样子了？门人纪律涣散，武者不思进取，上任门主治下仙级高阶中段武者一茬一茬朝外冒，自你上任以来，出了多少仙级高阶中段武者？”

　　长老会议室的大佬门震惊了，比听说九天丹被盗还要震惊。

　　慕容飞雪是天机门门主，欧阳正欢不过丹王，即便私下里门主让这丹王一些，可欧阳正欢你也要看看这里是什么环境吧？天机门长老会议室，百分百慕容飞雪的地盘！你一丹房管事儿的跑这里指着门主鼻子狂骂，凭什么？是谁给了你这么大的胆量和气概？真以为自个儿是尊者了？

　　天机门高层都是跟着慕容飞雪混的，即便慕容飞雪今天的处世态度着实让大家看不过去，可慕容飞雪是大家的脸面，被欧阳正欢指着鼻子骂，跟朝自个儿脸上扇耳光好像没区别。

　　天机门大佬们愤慨了。

　　五长老刘洪海唰的一声站了起来，拍着桌子道：“即便门主过错再大，也轮不到你说三道四，你是丹王不是门主，更不是叱咤风云的尊者！”

　　刘洪海这一吼，陈世杰赶紧拽拽刘洪海的衣袖，小声道：“五长老，欧阳先生也是被九天丹的事儿急的，你千万别跟着瞎搀和，否则小事搞成大事，便不好了。”

　　“不好了？都这地步了还有什么不好的！”刘洪海的脾气上来了，将会议桌的杯子拿起来重重摔在地上，看向欧阳正欢的眼珠子比朝阳还红艳几分，“门主有责任？你就没有责任？九天丹放在丹房密室，不是天机门驻地，欧阳正欢，尊者真追究你也是第一责任人！”

　　欧阳正欢着实没想到刘洪海这么大脾气，扯着嗓门怒吼：“我欧阳正欢从不推卸责任，可你们这些门人就没有保护的责任？我们是丹师，使命便是好好炼丹！我自出任丹王以来，自认竭心尽力，做出的成就虽然不大却也出了先天丹，你们呢？好好看看身为天机门高层长老的你们……你们又为天机门，为四大尊者做了多大的贡献？”

　　“欧阳正欢！你特么怎么知道我们没为天机门做贡献，没有我们在前面挡着你凭什么炼丹？今天这个过来骚扰，明天那个捣蛋，别说先天丹，连仙玉丹你都炼制不出来！”刘洪海咬着牙，嘴巴完全不听从大脑指挥，恨恨言道，“正所谓吃水不忘打井人，这特么才多长时间你就将弟兄们的努力全部撇清，你这个狼心狗肺的东西！”

　　“你好大的胆子，你敢……敢骂我！”欧阳正欢气得声音在空中跳着芭蕾，面部肌肉随着颤音疯狂舞动，明眼人都能看出他出离愤怒了。

　　“骂你？你特么再装叉，劳资打你！”刘洪海拳头紧握，一副恨不得将欧阳正欢剥皮抽筋的模样。


第1738章 陈昊天的原则

　　欧阳正欢丹道造诣确实很牛叉，武道修为方面跟刘洪海完全没法比，人家可是货真价实的仙级高阶中段，话说搞定欧阳正欢分分钟的事儿。按理说这个节骨眼儿天机门高层长老们至少要有人站出来阻止刘洪海用暴力解决问题，哪里想也不知是情势发展太过出乎意料还是长老们刻意为止，反正一个站起来的都没有。

　　堂堂丹王被情报长老用暴力威胁，欧阳正欢面子上挂不住，可真要捋起袖子跟刘洪海干，他必须考虑后果。

　　此处不是丹房，是长老会议室，此处坐的也不是温顺听话的丹师，而是一群如狼似虎的武者，真跟刘洪海打起来欧阳正欢受伤的可能性应该是没有的，不过……面子上挂不住啊，带着一对熊猫眼回丹房，以后欧阳正欢还怎么有脸在丹房装叉？

　　欧阳正欢赶紧看向慕容飞雪，心里面忐忑，眼里却满满都是傲娇和嚣张，那意思是慕容飞雪，今儿哥们要在长老会议室吃了亏，以后的事儿你琢磨着，看看咱们俩谁狠。

　　陈昊天看向欧阳正欢的眸中全是赞赏，慕容飞雪基本将戏演砸了，没曾想欧阳正欢关键时刻救场，刚才那几句台词太他娘的给力，完完全全本色演出。老戏骨，欧阳正欢百分百的老戏骨，有他在，永远少不了精彩。

　　陈昊天越看欧阳正欢越顺眼，不代表其他人看欧阳正欢顺眼，这不，刘洪海跃跃欲试都准备冲上去了，连一个站起来说话的都没有。这从一个侧面证明欧阳正欢在天机门的人缘……非同一般的差啊！

　　慕容飞雪不是不想制止刘洪海，问题是在这间会议室，现在最大的可不是他，而是战时总指挥陈昊天。

　　眼看场面失控，慕容飞雪赶紧征询陈昊天的意思，哪想这货看着欧阳正欢直发呆，这是什么信号，不闻不问任由刘洪海动手？这口味有点重吧？

　　作为天机门门主，作为刘洪海的顶头上司，慕容飞雪深觉继续下去肯定要出乱子，在强烈责任感的感召下他终于拍桌子站起来，冲刘洪海道：“五长老，你做什么？不想在这待，滚出去！”

　　老大，我这是为你鸣不平啊，刚才欧阳正欢说的那些话没听到？他眼里有你吗？连你都没有怎么会有咱们这群弟兄？今天我不打他就吓吓他而已，让他知道在驻地你欧阳正欢绝不是老大，正在最高潮的当口你制止，什么意思嘛？九天丹都丢了，哥几个的脑袋都不知道能不能保住，怕个球。

　　见刘洪海瞪大眼睛，一副不可思议的模样，慕容飞雪几步上前，眼珠子瞪得好像上岸的鲈鱼：“我的话你没听到吗？”

　　“门主，我……”刘洪海看了眼仿若得了羊癫疯的欧阳正欢，咬着牙道，“我听到了！”

　　“听到了就给我坐好！”慕容飞雪将刘洪海推到一边，从脸上挤出一个笑容，冲欧阳正欢道，“九天丹失窃大家都在气头上，控制不住情绪斗斗嘴正常，你别跟五长老一般见识。”

　　“一介武夫，我会跟他一般见识？”欧阳正欢嘴角挂着标志性的风扫，末了还不忘数落慕容飞雪，“看看你的管理水平，这是天机门最高会议室？下属都能捋袖子对同门高层挥拳头，贾仁义能盗窃九天丹不为过。”

　　慕容飞雪面部肌肉直哆嗦，即便他知道欧阳正欢是演戏，可他依然按捺不住朝欧阳正欢老脸招呼的冲动，这货就是皮痒，不打不行。

　　见慕容飞雪握着拳头，额头青筋仿若蚯蚓发蠢一般，欧阳正欢连忙朝位置一坐，突然冷静下来，正色道：“冲动是魔鬼，我觉得我们现在迫切要探讨的问题是如何找到贾仁义，如何将九天丹寻回来，而不是在这里推卸责任好勇斗狠。”

　　会议室的长老们一阵沉默。恐怕直到现在他们方才明白丹王到底有多不要脸，慕容飞雪门主推卸责任？在座的诸位不是瞎子聋子，刚才的一幕看的清楚听的明白，指着别人的鼻子说人家管理不善，字里行间将自个儿撇的贼清，就这还好意思做丹王？特么天机门丹房怎么出了这么个脸皮比城墙还厚的东西。

　　慕容飞雪深吸一口长气，压抑着愤慨干笑两声：“欧阳先生说的没错，我们确实应该将注意力集中到如何解决问题上面。”

　　回到位置慕容飞雪小腿都在抽筋，看看四下，凑到陈昊天耳畔悄声道：“身为战时总指挥，这时你该说两句。”

　　陈昊天瞟了眼贾思刀，淡淡言道：“九天丹乃天机门镇门之宝，贾仁义偷盗得手，门主负有监管不善的责任，欧阳先生也难辞其咎，依据门规，二长老在这里继续待下去已经没有意义了，身为战士总指挥，个人认为不管我们采取什么样的搜捕行动，二长老留在天机门驻地乃是必须，如此是给门人的交代，也是给四大尊者的交代。”

　　此言一出，慕容飞雪蹙蹙眉头，凑到陈昊天面前悄声道：“我认为与其将二长老留在驻地，不如让他同我们共赴南海诸岛将功补过。”

　　“门主知道南海有多大吗？”陈昊天丢下这么一句，冲贾思刀道，“我话里的意思已经非常明白了，难道还让我请你出去？”

　　贾思刀面有不甘，缓缓站了起来，看看慕容飞雪，又瞅瞅端坐在位置上的老伙计，犹豫一番，冲陈昊天道：“陈长老，给我一个机会好吗？仁义是我自小看着长大的，他的性格我清楚，在搜捕的过程中，说不定我能贡献些许力量。”

　　“他的性格你清楚？”陈昊天撇撇嘴，懒洋洋的道，“如此说来，贾仁义去丹房密室偷盗九天丹你也清楚喽。”

　　贾思刀浑身一颤，张张嘴准备辩解，不过从嘴里蹦出的话语很是无力：“属下教子无方，罪该万死。”

　　“九天丹寻回来谁都死不了，寻不回来都别想好，贾思刀，还不赶紧出去！”陈昊天阴沉着脸，毫不客气的道。

　　贾思刀环视四周，寒声道：“诸位，我贾思刀自任二长老以来，所做作为纵然不能说鞠躬尽瘁，倒也对得起二长老之位，为人大家更是心知肚明，孽子不成气候连累大家的同时也将天机门陷入险地，南海诸岛大家如果能寻到他，切莫手下容情，九天丹要比贾仁义的性命珍贵千倍万倍……”

　　“够了！”陈昊天重重拍了下桌子，从牙缝挤出两个字，“出去！”

　　贾思刀红着眼眶出了会议室。

　　天机门大佬们理解贾思刀的心情也理解陈昊天的所为，作为战时总指挥，赫赫有名的战略专家，陈昊天从决定介入这场大战开始恐怕满脑子都是如何跟三大仙门大战一场，指不定战略部署的轮廓已然成型，结果贾仁义突然引爆核弹头，带着九天丹跑了。

　　大家都不是仙门新丁，九天丹的价值到底有多大谁心里不是一本明账？在四大尊者眼里，在座的诸位都死绝了九天丹也不能丢。

　　基于四大尊者的缘由，陈昊天不得不改变先前的部署，将搜捕贾仁义夺回九天丹列为门内第一要务，这般做的同时肯定也会让天机门战力分散，如此也就给了三大仙门各个击破的机会。既要夺回九天丹，又要给予三大仙门重创，这难度也太大了，至少天机门的长老们想起来都麻头皮。

　　陈昊天对着紧闭的房门，冷冷言道：“二长老刚才的话大家都听的清清楚楚，在这里我重申一个原则问题，九天丹也要贾仁义也要活！”

　　陶万难当即一个冷战，赶紧凑到陈昊天耳畔悄声道：“如此一来，工作的难度还会增加，目前我门面临的形势非常紧张，大家肩膀的担子非常重，说句不客气的话，可能扛不动，得分侧重点啊，纵然……”

　　“扛不动也要扛，贾仁义只是一时糊涂，平常在门内的表现大家看的明白，通过对他性格进行分析，我断定他在未稳固仙级高阶中段修为之前不可能服用九天丹，只要找到他，迫于形势九天丹交出来自然不在话下。”陈昊天用指背敲着桌子，缓缓言道，“天机门正处在动荡之刻，缺的是人才，年轻一辈中除却我和秦如烟，就数贾仁义了，此外……”

　　陈昊天顿了下，环视四周，轻轻言道：“在座诸位都是看着贾仁义长大的，甚至欧阳先生对贾仁义都赞赏有加，九天丹的事儿在座的知道，只要消息不泄露，谁知道九天丹丢失，谁会认为贾仁义偷盗九天丹？希望大家对此事守口如瓶，看在天机门的面子上，看在二长老的面子上，看在大家良心的面子上！”

　　陶万难咬着牙，略有些激动：“陈长老，你的话我们记住了，你的心意我们代二长老领了，这间会议室里以后有人敢跟你唱反调，我陶万难第一个不答应！”

　　其他长老频频点头，他们突然觉得陈昊天并不像情报现实的那样阴险狡诈，这小子还是很有人情味的。


第1739章 天机门的责任

　　陈昊天是不是阴险狡诈真的不好评判，爱他的人爱的入骨，甚至要将心掏给他，恨他的人呢，则恨不得将其碎尸万段挫骨扬灰。

　　如果陈昊天的故事是一部小说，这样的男主角不讨喜，他的颜值不高，性格和气度跟那些高大上的人物差距也大，他只是一个人，活生生的人，如此而已。

　　不愧是陈昊天啊，贼喊捉贼的戏码看看让他玩成什么样了？这已经脱离一箭双雕的范畴，向着一箭三雕的目标昂首阔步，怪不得他能从武门一路杀到仙门，就这等心智……做他的盟友是幸福的，做他的敌人一定是悲催的。慕容飞雪对陈昊天很满意，对大家的表现更满意。

　　“希望大家按照陈长老的意思办，战时不管天机门还是丹房，都要听从战时总指挥的调遣，欧阳先生对此没有异议吧？”慕容飞雪瞟了眼欧阳正欢，言语淡淡。

　　天机门长老们愤慨的目光旋即射了过去，似乎欧阳正欢如果龇呲牙，拳头立马朝身上招呼。

　　经历过刘洪海的恐吓，细心的小伙伴肯定发现欧阳正欢确实比刚才老实多了，对于慕容飞雪带着些许威胁的话语，他并未变现出任何不快（只要不是二百五，这时都不会表现出不快，否则遭遇的肯定是大大的不快），他用无比风扫的姿势端起茶杯抿了口，咸不咸淡不淡的道：“只要九天丹能够安然无恙回到丹房密室，你们怎么玩我不管，只要四大尊者不知道，我会保持彻底的沉默。”

　　尼玛，你瞅瞅你那德行，一副欠抽的模样！慕容飞雪砸给欧阳正欢一个鄙夷的眼神后，下面就要面对无比残酷的现实：“天机门遭此大变我们工作的中心自然也要向九天丹转移，全门人马奔赴南海搜捕势在必行，只是南海海域博大岛屿众多，要找到贾仁义可是不折不扣的大海捞针，希望大家不要有畏难情绪，发扬天机门的一贯作风，克服种种困难圆满完成任务。”

　　什么叫门主？慕容飞雪的表现给出了最佳答案，刚才那番话他说的掷地有声号召力十足，可有用的一个字都没有啊，发扬作风就能战胜苦难，你发扬作风将人类移民到火星上去，哥们看你怎么玩？

　　可能是刚才憋的一口气还没出去，刘洪海苦着脸看向慕容飞雪，第一次唱了反调：“门主，我们没有畏难情绪，再畏难也不能跟头顶上的脑袋过不去，南海诸岛岛屿众多，大家连名字都记不清，怎么去找？咱们在陆地上是虎，跑到海里面不见得是龙，到底怎么做，您得制定具体举措来，总不能将大家伙朝大海里一丢去搜捕贾仁义吧？这也太不现实了。”

　　刘洪海此言一出，长老们坐不住了，七嘴八舌的声音旋即响起，讨论的如火如荼，遗憾的是一条有价值的意见都没有。其实要让这些大佬提出有价值的建议，可能性真不大，他们是高阶武者，单兵PK能力非同小可，论谋略玩心机，多少差了一些。

　　慕容飞雪见会议室很快就要朝菜市场的节奏转变，赶紧拍拍桌子：“吵什么！陈长老还没发话呢，你们吵什么？”

　　我们都不吵吗？你是天机门门主都没招儿，我们总不能闭着眼睛朝南海跳吧？长老们纵然对慕容飞雪一肚子意见，欧阳正欢在场的情况下，大家还是刻意控制，不让丹房的人看笑话。

　　见会议室渐渐安静下来，慕容飞雪敲敲桌子，下面蹦出来的话语多少有些不厚道了：“我们既然选了陈长老出任战时总指挥，为的是什么？还不是在遇到解决不了的问题让他处理？我相信陈长老肯定胸有成竹，大家听听他的意见。”

　　你特么真看得起劳资，幸亏这事儿是咱们自导自演的，万一剧本是别人写的，你这简直就是出我洋相！如果我真有遇神杀神遇佛杀佛的本事，怎么会容许四大尊者这么玩？我是有血有肉的人，不是试验用的小白鼠！陈昊天对慕容飞雪一肚子不满。

　　天机门长老们也觉得慕容飞雪的话很不厚道，但此刻除了将责任朝陈昊天身上推，大家真没招儿，于是一个个眼巴巴看着陈昊天，希望这货小宇宙爆发，在无比复杂的情势下理出一个线头，大家沿着线头顺藤摸瓜，最终解决大难题。

　　天机门在这场大战中可以败，九天丹不能丢！长老们响彻心底的就是这句话。

　　装逼的时候到了，露面的时刻来了！陈昊天从会议桌上的烟盒中抽出一根香烟，点燃后狠狠抽了一口，笑道：“南海很大，却没飞出地球，南海岛屿众多，却都在大家认知的范畴之内，大家在为这个问题犯难的时候，似乎忘记在不属于仙门世界的地方，天机门还有一个无比坚定的盟友，或许他们在这场大战中不能给我们提供战力方面的帮助，他们的科学技术却能让搜捕贾仁义的工作便捷许多。”

　　陈昊天这话说出来后，一阵拍大腿的声音旋即响起。我靠！怎么将这茬忘了！

　　先前为了将陈昊天弄进天机门，陈世杰自作主张答应了陈昊天不少条件，比如说跟天煞结成什么战略同盟，先前天机门大佬门颇不舒坦，小小的天决算什么东西？天机门两堂人马开过去，恐怕分分钟就灭了，这点实力有什么资格跟天机门称兄道弟？

　　显然那会儿小伙伴的态度是无奈的，眼神是鄙夷的，话语是轻蔑的，现在……

　　天决没求天机门办事儿啊，可搜捕贾仁义夺回九天丹能离开天决的帮助？小伙伴的脑袋瓜都通着电呢，你武道修为再牛叉也不是千里眼顺风耳，也不能在一望无垠的海洋来来回回翻腾，天决却可以，因为人家天上有卫星，地上有导弹，大海有舰队，据说在无线通信领域领先世界多少年。

　　天决是宝贝，是宝贝啊！天机门长老们眼珠子唰的被点亮了。先前略有些颓然的面庞登时容光焕发，像极了准备进入洞房的新郎官。

　　见他们这幅德行，陈昊天想骂人，都特么什么东西，眼皮子太浅！

　　“基于战略同盟条款，天决肯定会给予我们技术方面的支持，甚至在后勤保障方面提供力所能及的帮助。”陈昊天这般说着，苦苦一笑，“不过诸位不要忘记，天决不属仙门势力，他们的战力到底怎样大家比我更清楚，他们给我们提供帮助的同时面临着什么样的危险大家也明白。”

　　陈昊天话说到这里，陈昊天停顿一下，冲慕容飞雪使了个眼色。

　　慕容飞雪又一次表现出了他的软肋，容易出戏。关键档口他眼珠子都在冒光，好像憧憬着开着战舰在大海游弋带来的畅快，全然忘却这是在开会，陈昊天需要他对台词。

　　你特么是没救了，欧阳正欢骂你不亏啊！陈昊天朝慕容飞雪小腿踹了一脚。

　　我晕，这个关键时刻怎么又出戏了呢？慕容飞雪看向陈昊天的眸中全是羞愧，正准备接腔，影帝再一次出来救场。

　　“作为丹房的丹王，我在这里说话不合适，不过听到陈长老刚才掷地有声的话语，我觉得不说几句心里不舒坦。”欧阳正欢对着冰冷的墙壁（他不能看那些弱智的目光，这时接腔又触犯了天机门大佬的底线，可如果不接腔，就你们那脑袋瓜明显被驴踢过的门主能说出什么话来），侃侃而言，“天决基于同盟条款履行了他们的义务，我们在享受权利的同时必须尽到我们应尽的责任，搜捕贾仁义动作太大，势必会引来三大仙门的人马，给予天决战士必要的保护是必须的。”

　　陈昊天满意于欧阳正欢的表现，对慕容飞雪无奈的摇头，你说就你这反应速度怎么当的门主，再当下去棉阳森林事件继续上演那还是轻的，恐怕三大仙门的人能骑到天机门头上作威作福。

　　慕容飞雪也很郁闷，他纵然心智不是太强也不差，最近遇到什么鬼了，智商直线下降？其实不是慕容飞雪智商下降，而是太依赖陈昊天，毕竟有这么个战略天才在，谁还挖空心思想对策？

　　会议室的大佬们原本还以为欧阳正欢会蹦出惊人之语，没曾想这货此次说人话了……呃，好吧，九天丹没了丹王是第一责任人，只要九天丹能回来，这不要脸的老家伙就安全了，换成愣头青这会儿也知道巴结巴结陈昊天啊。

　　“欧阳先生说的在理，天决如果给予天机门提供技术支持，天机门就有保护天决战士的义务，没有天决的帮助，九天丹重回天机门几不可能。”陶万难站了起来，斩钉截铁的道，“天机门战力已经重组，各路人马的领军人也确定完毕，此次搜捕行动沿用这套阵容，每个领军人都要谨记这样一条原则，不惜一切代价力保天决战士的人身安全问题，否则以后我们还想找这样的盟友，难了！”


第1740章 不靠谱的门人

　　从某种程度上说，天机门要想找到天决这样的盟友确实很难。

　　天机门不是处在巅峰时刻，一家挑战三家，全身心作战能否胜利都是未知之数，再加上贾仁义偷走九天丹添了大乱，用岌岌可危形容天机门的处境恰如其分。

　　墙倒众人推啊，这种情况谁离天机门不是远远的？天决如果能挺身而出，便是不折不扣的雪中送炭。正所谓锦上添花易雪中送炭难，天机门寒了天决的心其实就是断了后路，天机门高层只要还有点脑子还有些良心都知道接下来的事儿要怎么做，以后的路该怎么走。

　　长老会议室的长老们齐刷刷站了起来，异口同声道：“是！大长老！”

　　欧阳正欢的卓绝表现显得慕容飞雪很是无能，他老脸直红冲陈昊天不好意思的笑笑：“转折太快了，刚才我没反应过来。”

　　“转折再慢，你也反应不过来。”陈昊天撇撇嘴，毫不客气的道，“形势严峻，你作为天机门门主，我身为天机门战时总指挥，必须配合默契，否则一个细节出问题就是难以挽回的损失，也极有可能导致全盘皆输。”

　　“我知道。”慕容飞雪这般说着，看向欧阳正欢，意思是哥们当初多亏了你，否则这戏演砸罪过就大了。

　　欧阳正欢回赠他的是鄙夷，以前说你能力不行，你还以为哥儿刻意贬低你，这会儿知道差距了？生活不易全靠演技，演技都不行怎么装叉？

　　尼玛，总有一天你跟陌风华一样，都会被雷劈死！慕容飞雪诅咒欧阳正欢的同时，重新找回天机门门主的状态：“陈长老，下面咱们要不要讨论下搜索的步骤，南海广袤无比，没有策略盲目前往，即便有天决的技术支撑也无异于大海捞针。”

　　陈昊天摇摇头：“搜索的步骤要根据南海诸岛的情况来，贾仁义朝南海诸岛跑不可能没有蛛丝马迹，天决的情报系统覆盖面非常大，说不定会有记录，所以具体怎样做还是到达南海之后再说。”

　　言毕，陈昊天冲一直沉默的麦克道：“咱们的情报系统和天决接洽了吗？”

　　如果陈昊天不主动询问麦克，麦克几乎都要睡着了。

　　实事求是的说，麦克对天机门高层非常失望，打心眼里瞧不起那些除了会装叉没什么鸟用的长老（麦克针对的是长老的心智而不是武道修为，就凭麦克武道方面的造诣跟天机门长老叫板，无异于以卵击山）。

　　不就九天丹丢了吗？一个个表现的多么Low比，那么多人凑一块叽叽喳喳老半天，推卸责任的话说了很多，有价值的建议一条都没有。这些货在天决连个小队长都混不上，在天机门，好家伙，掌握话语权都特么不知多少年了。棉阳森林雁荡山敢对天机门下手，纯粹活该。

　　“接洽了，天决情报系统暗中表示给予天机门全力支持，只是……”麦克见周围大佬红光满面，耸耸肩膀，无可奈何的笑笑，“四大仙门随便一门拽出来都是天决不能抵御的超强战力，为了自身安全，天决只能秘密给予帮助，表面需要保持绝对的中立。”

　　表面上保持中立就对了，如果光明正大支持天机门，鬼知道三大仙门会用什么招儿对付天决？天机门大佬对天决非常满意，彼此间对视一眼，不住点头。这个战略合作伙伴还是比较靠谱滴。

　　“一千句誓言不如一件实事，明面上的态度不重要，重要的是私下的动作。”陈昊天掏出手机看看时间，扭头对慕容飞雪道，“让门人做好准备，两个小时后集合前往机场，奔赴南海。”

　　两个小时后集合？慕容飞雪蹙蹙眉头，赶紧道：“两个小时仓促了点儿，仙门武者不比宗门武者，要他们奔赴南海一心一意作战要做不少思想工作，此外还要跟家眷作别……”

　　陈昊天眨巴着眼，怀疑自己听错了，都特么什么时候了，还要做思想工作，还要跟家眷作别，你扯淡吧？

　　麦克见陈昊天这般，嘴角挂着坏坏的笑，该死的陈，这会儿知道什么叫做仙门武者了吧？这会儿明白劳资领兵打仗的时候有多郁闷了吧？

　　仙门武者到底是什么作战状态陈昊天确实不明白，麦克却一清二楚，如果不是实力不济，剿灭栖霞宫两堂人马之前他立马宰一两名武者立威。

　　天机门所谓精英组成的战队战斗观点不仅落后，斗志更不坚，更让人无语的是，装叉的一抓一大把，若非麦克直接让慕容飞雪下达死命令，鬼知道能不能兵不血刃的干掉栖霞宫两堂人马。庆幸的是，那一战过后天机门的精英武者还真服了麦克（将别人打得爹妈都不认识，自个儿毫发无伤，轻轻松松立下大功，谁心里不痛快，谁还不服气），这在一定程度上为即将到来的大战打下了良好的基础。

　　“门主，我刚才没听错吧？”陈昊天缓过来神后，蹙着眉头道。

　　“这个……”慕容飞雪脸更红了，“您没听错！”

　　陈昊天脸色旋即就变了，敲着桌子道：“如果他们不能一心一意作战，要他们做什么？愿意跟着来的就坚决服从命令浴血奋战，不能来的滚蛋！”

　　慕容飞雪赶紧扭头看看陶万难，意思是有些话我不好说，你来吧。

　　陶万难轻咳一声，犹豫了下，正准备开口，就听麦克淡淡烟道哦啊：“陈长老，请不要用宗门的思维去衡量仙门武者的思想，如果真照着你那态度来，我相信留在天机门的人马会让你非常伤心。”

　　见陈昊天老脸直黑，再看看垂着脑袋不说话的天机门大佬，麦克耐心的解释道：“武者走到高阶是不想受到太多约束的，他们在意的是修为大道，而不是所属的仙门走向何方。”

　　“最起码的归属感都没有？”陈昊天很是震惊。

　　在你问询别人有没有归属感的同时先问问你自个儿对天机门有没有归属感。麦克给了陈昊天一个无奈的眼神，意思是，非常抱歉，这是铁一般的事实，如果用管理天决战士那套办法去管理天机门武者，那群自私自利的家伙指不定要造反。

　　尼玛，这都什么事儿！陈昊天脸色变得非常难看，指着麦克吼道：“我不管仙门真实情况如何，也不管你用什么办法，两个小时内我要所有门人集合完毕，大战开始之后，要让所有门人拧成一股绳，变成彻头彻尾的战士！”

　　陈昊天，我太阳你姥姥！嘴巴一张就是一命令，我没那本事，你有本事你来！麦克第一反应就是撂挑子，不过看看陈昊天的面色，他霍然而起，斩钉截铁的道：“属下竭力完成任务！”

　　什么叫战士？麦克就是榜样，明知不可为依然死心眼扛下，这种斗志是仙门武者最缺的！天机门高层小伙伴对陈昊天佩服的五体投地，不愧是将天决从俗世带向仙门世界的牛人，其御下之道让人瞠目结舌。如果他是天机门门主，棉阳森林事件还会发生？指不定天机门比千年前还蛮横，找哥儿的事儿？哥不跑到你地盘撒尿就算仁厚贤德了！

　　陈昊天朝会议桌重重锤了一拳，冲着端坐的长老门发脾气：“火烧到眉毛了，门人还不能团结一心，你们先前是怎么做的工作？这种状态怎么能在搜捕贾仁义的同时以一敌三？怎能将天机门的战力发挥到极致？”

　　天机门大佬面面相觑，理是这个理，问题是要做到还真有难度。

　　莫说天机门，三大仙门也不能保证所有门人一条心，浴血奋战抵死拼杀这两个词汇在仙门世界一直都是奢侈的代名词。

　　“陶长老和慕容飞雪门主配合赵无邪的工作，他说怎么做就怎么做，他要怎么来就怎么来，谁敢违背，便是抗命，依照战时规则，是要掉脑袋的！”陈昊天盯着麦克，咬牙切齿的道，“就照天决那套来！”

　　陈昊天面色越发阴寒：“别让我失望，你们让我失望，情势会让你们没命，会议就进行到这里！”

　　陈昊天真的怒了。自从担任天机门战时总指挥以来，他一门心思想的都是怎么阴人，却没想到天机门凝聚力如此之低，压根就不具备阴人的条件，目前这种状态如果不改变，别人阴不到不说，自己便会掉进下水道里淹死。更让他愤慨的还有天机门门人的态度，什么战时总指挥，一条命令下去执行效率连百分之五十都不到，这就是所谓的仙门？

　　未等众人反应过来，陈昊天首先出了会议室，见他这般，欧阳正欢旋即跟了上去，边跟陈昊天朝前走边劝道：“你的想法是好的，却也要兼顾天机门的实际，万一逼得太紧，门人离开的数目定然不少，咱们的战力还有多少不容乐观。”

　　逼得太紧？陈昊天回头看了眼长老会议室，对欧阳正欢正色道：“你错了，他们的离去不仅不会影响天机门的战力，反而提升天机门的实力，此外有些人想离开？哼哼，将天机门当什么了，公共厕所吗？那些不成气候的武者要走可以，要么留下命要么留下一身修为！”


第1741章 独门手法

　　仙门世界不比宗门和武门，一个门派加起来才多少人，走了四成这仗怎么打？欧阳正欢完全不认同陈昊天的观点，好声道：“仙门有仙门的实际情况，即便不能适应也不要强行改变，否则适得其反。”

　　“你的话在一般情况下成立，可现在是战时，非生即死，哪有时间适应？”陈昊天进了电梯，面无表情的道，“先前我还想用温和的手腕将天机门门人拢到一起，现在看不下狠手真不行，希望麦克能理解我的意思，希望天机门高层无条件支持我的决定。”

　　欧阳正欢见陈昊天态度如此坚决，摇摇头道：“你看着办就成，反正这场战事我也帮不了你什么忙，充其量就是露个脸装个叉。”

　　他这般一说，陈昊天阴霾的心间稍稍放亮，特别是刚才这货在长老会议室的精彩演出，着实让人惊叹不已：“不管这场大战是胜是负，欧阳先生的名字都会在丹道历史灼灼生辉，这已经不是装个叉的问题了，这是将叉装到了天上！”

　　欧阳正欢会心的笑笑：“此次大战会不会创下其他记录我不知道，可这场大战消耗的先天丹史无前例，先天丹的神奇也为世人所知。”

　　“如此一来，即便四大尊者知晓咱们九天丹失而复得，也会不了了之。”陈昊天摸着下巴，思绪已经到了大战之后，“怕就怕其他仙门的尊者逼出来了，天机门的四大尊者还不露面，届时就麻烦了。”

　　“应该不会，相对于其他仙门，我门四大尊者相对来说还是比较靠谱的，至少我跟王少少尊者联系比较频繁，而跟尊者联系的频繁度预示着尊者对仙门的重视程度。”欧阳正欢信心满满的道，“其他仙门尊者敢介入，我门的尊者定会出面，否则以后四大尊者在其他尊者面前岂能抬起头？”

　　“不好说，因为你不是尊者。”陈昊天言简意赅的道，“好了，你去准备一些基础丹丸，我回别墅好好想想，咱们的人一旦抵达南海诸岛，指不定就跟三大仙门交上了火，得谋划好第一战在哪里打怎么打。”

　　战争方面慕容飞雪都不擅长，欧阳正欢也靠边站，他哦了一声，小声提醒：“赵无邪在门内整顿，你不去看看？万一不合你心意，届时麻烦。”

　　“如果连这点事儿都办不好，凭什么做副总指挥？”陈昊天出了别墅，看向云雾缭绕的苍山，“只要陶万难和慕容飞雪给予他全力支持，不要我出面，他也能将这场仗打的漂漂亮亮。”

　　欧阳正欢并不否认赵无邪的能力，想到这些年慕容飞雪在天机门导演的一出出大戏，略有些许感慨：“如果你们早些加入天机门，天机门也不会沦落到而今境地。”

　　“幸亏我们没早加入天机门，否则不一定舍得下手。”陈昊天扭头看向从别墅走出的天机门长老，低低言道，“人非草木孰能无情？在一块久了可能就忽略了他们那自私自利的灵魂，甚至也会被一时的假象迷蒙双眼，而有时一个疏忽，乃至不应该出现的信任都会演变成一场灾难。”

　　欧阳正欢隐约猜到陈昊天的意思，看向远处稀稀落落的武者，悄声道：“动作也别太大，否则让人生疑，就不好做了。”

　　有什么可生疑的？天机门以一敌三不付出惨痛的代价可能吗？三大仙门又不是随便捏捏就能软的柿子。陈昊天冲欧阳正欢赶紧摆摆手：“好了，你将自己的事儿搞好就成，我这边不要你操心。”

　　如果你的事能让人操心，你就不是陈昊天，也不会从武门一直走到现在。欧阳正欢对着陈昊天的身影，将这个男人所做的事细细一理，在琢磨琢磨平常跟王少少相处的种种，心道：隐秘世界新的历史即将开始，高高在上的四大尊者永远都不会想到，这个掘墓人竟是他们一手铸就。

　　陈昊天走进别墅后，心里还是有些忐忑的，大战在即，门人完全不在状态，就这般表现能跟三大仙门拼？雁荡山和栖霞宫陈昊天不知道能出多大的幺蛾子，逐沙门有王琳琳坐阵，着实不好对付，她抱着浑水摸鱼的心还好，如果还像棉阳森林那么玩……后果不堪设想啊。

　　“晚饭还没吃吧？我烧了些菜，你尝尝。”清冷的声音就此传来。

　　陈昊天打眼一看，疑惑的道：“你不是一直闭关修炼吗？怎么出来了？”

　　“我也是天机门门人，大战在即，我能安心闭关吗？”林雨慕给陈昊天盛了碗银耳粥，将筷子摆在他面前，柔声道，“这场仗很难打，如果一时没有思路，就让自己静下来，听听音乐或者看看电影，慢慢来，再大的难题都会迎刃而解。”

　　现在哪有时间听听音乐或者看看电影？陈昊天正色道：“这场大战你不要参与，跟贾思刀留守天机门。”

　　“这场大战我想参与也参与不了，师父临走前说了，这场大战结束我的武道修为再没长进，就自生自灭。”林雨慕不停朝陈昊天碗里夹菜，“天机门不是天决，这场大战你的目的是什么我也清楚，所以万万不可冲锋在前，懂了吗？”

　　“该在后方坐镇我一定在后方，该冲向前也不能闲着，这一战是狗咬狗，必须将双方的实力控制在相对均衡的基础上，若一方强一方弱，局势便脱离我们的掌控了。”陈昊天喝了口银耳粥，面部肌肉突然一抖。

　　林雨慕见陈昊天这幅模样，赶忙问道：“是不是不合口味？”

　　“没，你冰糖放的稍稍有些多，我不大喜欢吃甜食。”陈昊天这般说着，将一碗银耳粥一口气喝光，看向略有些不好意思的林雨慕，“每个人的口味不一样，其实你银耳粥煮的相当不错，都快赶上大厨的水准了。”

　　“你也别奉承我，我知道我的厨艺。”林雨慕指着陈昊天碗里的小菜，“尝尝这两样小菜。”

　　陈昊天用筷子夹起一块鸡翅，咽了口唾沫：“也是甜的？”

　　“可乐鸡翅自然是甜的，不过可乐放的少，应该不是太难下咽，你若不想吃还有青椒甩蛋。”林雨慕这般说这，夹起可乐鸡翅很是优雅的吃着，心里隐隐有些不舒服。

　　林雨慕跟陈昊天进餐也不是一次两次了，这货每次都跟饿了多少年的鬼似的一点都不挑食，也是到了今天林雨慕方才知道他不喜甜食，早知如此林雨慕就烧些其他菜了。

　　“你做的我都喜欢吃。”陈昊天将鸡翅朝嘴巴里一丢，面部肌肉咕噜好几下，吐出几根骨头，开始狼吞虎咽。

　　林雨慕看着陈昊天的吃相，又看看桌子上的骨头，不禁莞尔：“我还是见人第一次这样吃鸡翅，你怎么练出来的？”

　　“秘密！”陈昊天忙中偷闲回了一句，末了擦擦嘴，冲林雨慕道，“大战结束后武道修为再提一步，你有多大把握？”

　　林雨慕放下筷子，抽出纸巾帮陈昊天擦擦嘴角，轻声回道：“冲击仙级高阶中段把握不是太大，巩固提升下修为应该没问题。”

　　陈昊天差点吐血，瞪大眼睛看向林雨慕：“她所谓的修为长进指的是冲击仙级高阶中段？”

　　“你以为呢？”林雨慕一边收拾碗筷，一边道，“师父这个人别人不知道你还不清楚吗？仙级高阶巅峰她都不放在眼里，仙级高阶中段算什么？她说我是初修习仙法，又有她的独门手法辅助，如果十天之内突破不了仙级高阶中段，她一番苦心白费了。”

　　刚突破到仙级高阶初段，特么还没稳固，又要十天之内突破道仙级高阶巅峰，秦如烟疯了吧？陈昊天撇撇嘴，没好气的道：“她这般要求的时候应该好好想想她自个儿从仙级高阶初段冲击到仙级高阶巅峰用了多少时间，对了，她还不是冲击，只是恢复！”

　　“如果只是冲着仙级高阶巅峰去，她三天之内就能恢复，耗费的时间长是因为她在淬炼仙力，进入另一个世界让修为迅速恢复差不多的水准，好应对未知的危险。”林雨慕见陈昊天一脸不爽，掩着小嘴笑道，“她还说，告诉你你肯定一肚子牢骚，这不，真让她猜中了。”

　　陈昊天一扶额头，摆摆手道：“她那个世界我不懂，仙法我也不是很了解，你按照她说的来，只要修为能提升就行。”

　　林雨慕轻点颔首，见陈昊天要擦桌子，忙道：“这都是女人的活儿，你坐沙发上要么休息会儿，要么好好想想怎么应对，别因为家务耽误时间。”

　　陈昊天也不客气，任由林雨慕忙乎，过了一会儿，一杯热腾腾的香茗推到面前，林雨慕抬头看看挂在墙上的时钟，温柔的笑笑：“没打扰到你吧？”

　　“怎么可能？我又没想南海诸岛之战的事儿。”陈昊天翻了个白眼，朝沙发上一靠。

　　林雨慕一愣：“那你眉头紧锁想什么？”

　　“我想的是你师父怎么不用独门手法辅助我！”陈昊天闷闷不乐，“我需要，特需要！”


第1742章 天决的力量

　　林雨慕着实没想到陈昊天因为这个不快，不过转念一想也正常，如果林雨慕和陈昊天只有一人能冲击到仙级高阶巅峰，陈昊天成为尊者要比林雨慕冲击尊者杀伤力强很多。遗憾的是……打死秦如烟都不会采用独门手法辅助陈昊天修为！

　　见林雨慕站在原地呆若木鸡，陈昊天很是不解：“我也就发发牢骚，你这是什么表情？”

　　林雨慕小脸一红，清声道：“师父的独门手法对修为提升确实非常有益，如果……如果你修为过程中确实出现了瓶颈，届时我帮你便是。”

　　“你掌握了独门手法？”陈昊天眼前一亮。

　　林雨慕点点头：“所谓独门手法，说起来玄奥，其实也没那么神秘，就是实施起来有些难度。”

　　废话，都独门手法了，实施起来要容易真是活见了鬼。陈昊天冲林雨慕翘起大拇指：“关键时刻还是你狠，连秦如烟的独门手法都掌握了，你知道这意味着什么吗？意味着我冲击仙级高阶巅峰上了双保险，也意味着放倒九大尊者的把握大了几分。”

　　林雨慕却不是很兴奋，轻轻言道：“师父说仙级高阶巅峰不算什么，你还有更长的路要走，你的修为也不能仅仅停留在仙级高阶巅峰。”

　　“她说是她说，我做是我做，这个世界的武者修为最高不超过仙级高阶巅峰，要想更进一步只能去那个世界，显然对于秦如烟的世界我一点兴趣都没有，一旦冲击到仙级高阶巅峰放倒九大尊者，咱们的故事直接划句号，至于秦如烟想做什么，那是她的事情，跟我无关。”陈昊天从口袋掏出香烟，抽出一根点燃美滋滋抽着。

　　林雨慕静静看向陈昊天，眼眸一缕哀伤不经意划过：“如果你的武道修为仅仅停留在仙级高阶巅峰，你的生命也会划上句……”

　　“秦如烟不是神仙，她说怎样便怎样？”陈昊天打断林雨慕，毫不客气的道，“我不信那个邪。”

　　有些邪不信不成。林雨慕咬着红唇：“别说那么死，走走再看吧，恩，对了，南海诸岛之战着实抹不开，可以在师父身上做文章，她修为高强，搞定三大仙门一路人马还是不成问题的。”

　　陈昊天嘿嘿一阵坏笑：“这还要你提醒吗？放着秦如烟这个大外挂我不用，纯粹脑子进水，安啦，我绝对不会让她闲着的，话说就天机门目前的状态，要想轻而易举搞定三大仙门，难度真是非同一般的大。”

　　林雨慕俏面从上到下全是黑线：“我就知道提醒肯定是多余的。”

　　陈昊天扭头看向林雨慕，脸色一沉：“你现在的修为是仙级高阶初段，由于习练的是仙法，实际战力不低于仙级高阶中段武者，秦步虎的安全就交给你和贾思刀了，如果没有他，秦如烟不会变成现在这幅模样。”

　　林雨慕在商海叱咤风云多年，绝不是省油的灯，这些事哪需要陈昊天提醒？她又抬头看看挂在墙上的时钟，眉宇间尽是不舍：“就要出发了，我知道先前那些话你听不进去，也不提了，只要你能分清天机门不是天决就成。”

　　“能不动手，我绝不动手，能不露头，我便在后方老老实实呆着。”陈昊天将茶杯端起来，喝光后冲林雨慕笑笑，“林总亲手泡的茶就是好喝。”

　　“你喜欢以后天天给你沏茶，将你当大爷伺候着。”林雨慕提起放在茶几上的碧海青天剑，对陈昊天展颜一笑，“我在天机门等你好消息。”

　　“你老老实实按照秦如烟的要求好好修为，等冲击到仙级高阶巅峰，一切都不是问题，没那个实力，鬼知道还有没有明天。”陈昊天拉开房门的时候，慕容飞雪提着长剑已经等着了。

　　“助你马到功成！”林雨慕抱着陈昊天，拍拍他的后背，“情势发展太快，我知道你没做好应对的准备，一切小心为上，实在掌控不了保命要紧。”

　　“跟我相处那么久，还不了解我的性格？再难我都能轻松应对。”陈昊天双手按着林雨慕的香肩，轻轻抚摸着那张冷艳无双的面庞，“矫情的话不说，路是你选的，必须走好。”

　　林雨慕自然明白陈昊天的意思，事实上自从踏入天机门以来在武道修为方面林雨慕从未懈怠，特别是秦如烟愿意亲自指教后，林雨慕拼了命的修为，或许正因为看到她有一颗不断向前的心，向来苛刻的秦如烟对她非常满意，俨然将其当成衣钵弟子培养，这才有了独门手法辅助，也有了林雨慕的迅速进阶。

　　时间是很紧张的，陈昊天跟林雨慕告别之后，跟慕容飞雪并肩朝停车场走，林雨慕站在原地看着渐行渐远的陈昊天，直到他的身影消失在浓浓夜色之中，方才转身朝着修炼密室走去。

　　天机门停车场，天机门门人提着兵刃整装待发。

　　见到陈昊天，麦克几步跑了过来，凑到他耳畔悄声道：“在强硬手段逼迫下门人除了挂的，大都来了，不过发挥的战力应该非常有限。”

　　“将意志不坚的单组一队，真开打不是你死就是我亡，到时不玩命都不行。”陈昊天淡淡回了一句，大手一挥，“出发。”

　　一辆辆轿车在夜色中朝着眉山机场快速驰去，天机门自建门以来第一次倾巢而出。

　　慕容飞雪透过后视镜看看长长的车队，饶有疑问的问陈昊天：“麦克将你的父母编在陈世杰和司空上风那一组似乎有些不妥，他们的武道修为不是很高，要不要将他们调到你这里来？”

　　陈昊天淡淡回道：“我是战时总指挥，如果将他调到我这一队，门人怎么看？作为战时总指挥的父母，天机门生死存亡之刻更该冲锋在第一线。”

　　慕容飞雪哦了一声，无奈的笑笑：“好吧，你是头儿，你说怎么走，我就怎么来。”

　　眉山机场，一架专机向着南海飞去，即将到达南海机场的时候，麦克又走了过来汇报最新情况，“天决传来讯息，周公岛部署完毕，为节省时间建议我们直接从南海机场乘坐运输直升机直达周公岛。”

　　“好！”陈昊天点点头，紧跟着问道，“天决战舰抵达周公岛要多长时间？”

　　“已经到了，处于战备状态。”麦克正色回道。

　　“三大仙门没反应？”陈昊天摸摸下巴，蹙着眉头问。

　　“天决情报部门传来讯息，三大仙门已经跟某国海军达成协议，不出意外的话，他们会征用该国战舰，不管通讯还是运输保障，我们领先一个时代。”麦克小声回道，“这些迹象表明，王琳琳跟三大仙门不是一条心，否则她不会轻易放过天决。”

　　“算她识相，她真玩大了对她更没好处！”陈昊天目光冷冷，“宗门世界我们的牌比她硬，仙门世界依然如此。”

　　客机刚在南海机场停下，二十多架军用运输机便向着南海呼啸而去。

　　慕容飞雪透过机窗看着夜色下波澜壮阔的大海，有些紧张。他深深明白这一战过后，不仅天机门元气大伤，三大仙门也再不如前，九大尊者没发现其中猫腻还好，如果发现，脖子上的脑袋不稳当。

　　跟慕容飞雪同乘一架直升机的李建峰夫妇倒显得轻松无比，好像他们面临的不是一场大战，而是一次无比刺激的旅行。

　　即将抵达周公岛时，天决高层长老们不淡定了，眼珠子差点蹦出来。

　　七艘战舰……准确来说应该是七艘航空母舰停靠在灯火通明的周公岛周边，那景象着实壮观。

　　天决还是一个组织？就是俗世的大华好像也没那么多航空母舰吧？让他们惊叹的还有周公岛的设施，这不是一座小岛，是武装到牙齿的战斗堡垒，各个方位都有导弹设施不说，机场还停着预警机，呃，还有两架隐形战斗机和一架远程战略轰炸机。

　　天决这是要干什么？俗世官方怎么会容许这样一股势力存在？

　　天机门大佬看到的其实只是表面，他们不会知道停靠在周公岛周边的七艘天决战舰要比他们从新闻中看到的俗世航空母舰先进了太多。

　　魅影先前是何等神秘的存在，多年心血不过让舰队初具雏形，最后还是天决和魅影两大组织将科技和资金玩命朝里面砸，舰队这才横空出世。天决舰队惊世骇俗正常，那么天决舰队到底怎么惊世骇俗呢？

　　要详细阐述这个问题表述起来非常复杂，比如续航能力，动力基础，防御系数，远程打击能力等等等等。简单点儿说，天决战舰的综合战力可以媲美某个海军强国一支航母编队。至于周公岛这座岛屿本身包含多少科技，只能说任何军方要轰炸这座小岛除非开着战舰玩火炮，导弹和空中打击天决完全无视。

　　或许也正是这般，周公岛所辖官方才任由天决胡来，他们真的玩不过啊。

　　运输直升机刚在机场停下，陈昊天便领着慕容飞雪等人迅速进了地下工事，刚推开密室的房门，慕容飞雪呆在原地，脑神经紊乱了。


第1743章 最强一战

　　周公岛地下作战室，墙壁一字排开的液晶显示屏将九座岛屿的现状一览无余。

　　在第二排液晶显示屏，六号监控屏出现了这样的画面——天雪站在战列舰船头，简天盟在她身边迎着海风谈笑风生，看架势，他们对即将到来的大战真是信心满满，颇有谈笑间樯橹灰飞烟灭的牛叉感。而其他显示屏则显示着其他五艘战列舰目前的真实状态，相对于1号战列舰，其他人低调许多。

　　第三排显示屏是实时跟踪讯号，液晶屏上的红点是正在前进的战列舰，从画面能非常直观的判断出三大仙门的动向，目前来看他们还未商讨出最后决战的策略，因为三大仙门所乘的六艘战列舰前后呼应，舰船的间距和舰船的前进速度都很有章法。

　　只要脑子没抽筋，都知道要捕捉到这样的画面需要在太空部署多少颗军用卫星，只要脑子没进水便会明白做到这步有多不易。毫不客气的说，如果这是发生在世俗的一场战争，三大仙门所乘坐的战列舰早被击沉喂鱼了。

　　时代步入二十一世纪，俗世战争玩的就是信息战，具体来说谁掌握信息的主动权谁就赢得战争。天决用他的实力告诉慕容飞雪，在这个星球上，在现代信息科技一环，没有任何组织和势力能跟天决相提并论，乃至于这个世界上赫赫有名的军事强国。

　　原本慕容飞雪还对以天机门能否一敌三忐忑不已，现在成竹在胸。都将情报玩到这地步了，天机门还拿不下三大仙门，可以挖坑将自个儿埋了。他扭头看向一脸凝重的陈昊天，渐渐明白先前陈昊天那些对手多悲催了。那些倒霉的家伙指不定都跟三大仙门一般，刚开始信心满满，直到被打的找不到北，方才发现原来打从一开始，己方的一举一动都在人家的掌控之中。

　　慕容飞雪旁边的刘洪海嘴巴大张，作为天机门情报系统的老大，先前他非常自负，别人说天决情报系统如何如何厉害，刘洪海总呵呵一笑，天决的情报系统多多厉害？天机门情报系统屹立仙门世界千年之久，情报的收集和整理早就独具一格，天决再牛叉，跟天机门也没可比性。

　　他这种心态直到麦克让他见识到天决的通讯干扰和控制手段方才有所改变，仙门世界情报系统的头号大佬隐隐觉得天决的情报手段领先整个仙门世界情报系统一个档次，现在……这是一个档次能弥补的差距？不，这是一个时代！整整一个时代啊！

　　如果将天决情报系统形容成一台高速运转的动车，那么仙门世界情报系统正骑在马背傻笑。

　　这是天决情报系统所做到的极致，为了这一战天决调动了各个军事强国百分之八十的军用卫星，从各国军事数据库里调取了三大仙门六艘战列舰的详细资料，乃至每艘战列舰的最普通的一名水手的详细资料都掌握的清清楚楚，当然还有南海诸岛的详细坐标和相关资料。

　　如此大的动作即便天决的信息部门再牛叉，各个军事强国的安全机构不可能捕捉不到蛛丝马迹，但他们对此都心照不宣的保持沉默。

　　他们明白这一战的意义。大华隐秘世界终极之战就此上演，此战过后隐秘世界再无战事，剩下的只能是神与神之间的对决。

　　麦克带着油然生出的优越感，指着屏幕上的红点对陈昊天道：“我们的情报系统经过分析，认为敌方的1号战舰会开往图瓦那岛，那里气候宜人，资源丰富，是个隐居的好地方。”

　　“贾仁义在不在图瓦那岛？”陈昊天径直问道。

　　麦克摇摇：“不，在这里。”

　　陈昊天眉头一皱：“紫砂岛？他们怎么选了这么个挤不拉屎鸟不下蛋的地方？”

　　什么叫做挤不拉屎鸟不下蛋？相对于其他岛屿，紫砂岛还是非常不错的，至少有充足的淡水资源，生态系统虽然非常脆弱，只要不是贪得无厌，潜伏几十年一点问题都没有。麦克对陈昊天的用词非常不满：“紫砂岛不是南海诸岛自然条件最好的岛屿，也不是最差的藏身之地，我选这个地方你都想不到，更何况天雪？”

　　陈昊天对此倒没否认，指着液晶显示屏上一个绿点：“如果换成我，会认为在印西尼群岛才是贾仁义绝佳的藏身地，这里最为偏远，并且濒临大洋洲，实在不行跑到澳洲乱窜，仙门要捕捉到他，还真有难度。”

　　“那是你不是贾仁义，作为仙门武者，贾仁义对老外的地盘可不感兴趣，所以他是三个岛屿中贾仁义最不可能选择的一座。”麦克点燃一根香烟，瞟了眼液晶显示屏缓缓而动的红点，嘴角挂着几丝得意，“当然也不排除贾仁义不按常理出牌的可能性，由此印西尼群岛也被列为战场之一。”

　　慕容飞雪再笨蛋也知道这场仗要怎么打了。他走到陈昊天跟前，问道：“战场选好了，人马怎么分布？”

　　陈昊天从麦克手里接过香烟，狠狠抽了口，冲慕容飞雪微微一笑：“麦克会依据天机门状况分出七队人马，明天一早分别登上七艘战舰，到了战斗的时候自会发布命令。”

　　慕容飞雪眨巴着眼：“你的意思莫不是说，今天晚上高层会议也不召开了？”

　　召开高层会议？麦克觉得慕容飞雪脑子抽筋了：“门主，你觉得天机门高层能讨论个所以然出来吗？”

　　慕容飞雪老脸一红，呐呐言道：“说的也是。”

　　“既然大家认命陈长老为战时总指挥，他便是天机门最高首领，我们无条件服从命令就行。”刘洪海对着液晶显示屏看了许久，缓缓言道，“对方一直保持这样的战斗序列就是等我们的反应，决定战争胜负的是实力不假，战略的作用也不容低估，历史上所有以弱胜强的案例都是谋略的典范，而一个成功的谋略保密性必须从头至尾做到极致。”

　　陈昊天冲刘洪海意味深长的道：“刘长老所言极是，之所以将你和门主叫到这里是因为我完全信赖你们，接下来要做什么也没瞒你们的必要。”

　　陈昊天冲麦克使了个眼色。

　　“刘长老，里面请。”麦克做了个请的手势，顺势提起军用笔记本电脑，输入一串密码后，密室房门缓缓打开。

　　一个小时后，刘洪海和慕容飞雪方才从密室中走出。

　　进去之前刘洪海喜笑颜开，出来后刘洪海一脸凝重。

　　“老弟，别想那么多，情势发展早脱离咱们的掌控，走一步是一步吧。”慕容飞雪拍拍刘洪海的肩膀，回头了看眼坐在监控平台前一根接一根抽烟的陈昊天，“他比我们的尊者靠谱。”

　　“先前没觉得，现在看出来了。”刘洪海眼圈有些发红，心仿若被刀子捅了好几下，“很多都是相熟的弟兄，看着他们……我心里疼。”

　　“你以为我心里舒坦？可是换个角度想，陈昊天不跟咱们全盘托出结局还不是一样？”慕容飞雪跟着刘洪海走在僻静的走廊，抬眼看着高清监控摄像头，无奈的道，“打从天决在宗门世界以无法阻挡的姿态崛起，陈昊天这只在尊者眼中只配做小白鼠的蝼蚁，已经成长为庞然大物，悲哀的是，不管尊者还是我们都认为可以将其摆弄在手掌之中。”

　　“千年的基业啊，毁于一旦。”刘洪海无法相信正在发生的事情竟是事实，“半个月时间不到，当我们派人去衡量陈昊天是否值得下大力气培养的时候，谁会想到一个月不到，属于我们的时代就此匆匆落幕。”

　　慕容飞雪走进电梯，对着合上的门，轻轻言道：“刘长老，你错了，仙门世界从来都不属于我们，千年的历史和辉煌也不属于我们，处于主导作用的是尊者，我们都是打酱油的，在尊者眼中我们不过可有可无的蝼蚁，我们应该感到庆幸，南海诸岛之战过后，整个隐秘世界就迎来一段时间的祥和，至于势力最终如何划分，隐秘世界走向何处，看尊者对决，跟咱们无关！”

　　“武门混战我不在乎，宗门混战我也将之当成游戏，总认为战争离我们很遥远，这都是错觉啊，大厦将倾焉有完卵？这就是历史规律，凭借咱们的力量扭转不了！”刘洪海感慨万千，出了电梯，对着繁星点点的苍穹，扭头对慕容飞雪道，“天亮还有一会儿，咱们哥俩沿着沙滩走走吧。”

　　天机门两名大佬沿着周公岛默默走了许久，直到东方泛起亮光，朝霞艳红，慕容飞雪这才停下脚步。

　　“五长老，带着你那一路人马上飞机吧。”慕容飞雪朝着飞机场努努嘴，又看看停靠在远处的五号天决战舰，笑道，“咱们在一望无垠的大海上等着周公岛发出的命令，等着仙门世界最强一战来临。”

　　刘洪海重重点头，对慕容飞雪道：“保重，咱们这几个老伙计，都要活着。”

　　“没错，必须活着！”慕容飞雪掷地有声的道。


第1744章 彻底疯了

　　朝阳升起，绚烂的阳光洒在机场，柏油跑道星光点点。

　　一架架军用运输机呼啸着腾空而起，载着天机门门人向着各自所属的天决战舰飞去。

　　慕容飞雪带着所属人马正准备登上最后一批军用运输机，不经意间看到陈昊天从远处匆匆而来。

　　“陈长老，你要跟我们一起？”慕容飞雪无比惊讶的道。

　　“原本不想，不过琢磨着有麦克在，后方指挥不是问题，所以我还是去一号天决战舰吧，此次大战太关键还是我盯着点儿好。”陈昊天微微一笑，便上了运输机。

　　负责运送的天决战士看到陈昊天，眼前一亮，旋即站起来敬了个笔直的军礼：“阁下！”

　　陈昊天被天决战士的表现吓了一大跳，原本他就不怎么适应这样的情节，而今作为天机门战时总指挥跟显尴尬，于是赶紧摆摆手，正色道：“你们的阁下是玛丽，不是我，必须认清这个事实。”

　　天决战士一愣，朗声道：“是，阁下！”

　　陈昊天面色一窒，扭头对刚刚钻上来的慕容飞雪尴尬的笑笑：“这些货适应我的身份需要时间。”

　　“他们永远都适应不了，你是天决的丰碑，是他们心中永远的阁下，任何人都无法取代。”慕容飞雪由衷的赞美。

　　“地球离了谁都照样转，没有替代不了的人。”陈昊天朝位置上一靠，笑得很是淡然，“人都不要将自个儿看的太重，否则会很受伤的。”

　　“那是对别人而言，你不适用这条规则，陈长老，我不是恭维，确实非常佩服你，天机门四大尊者的威严是靠绝对的实力狠辣的手腕打造出来，而你的威严靠的是那颗永不冷却的心。”慕容飞雪这般说着，直升机盘旋上升迅速朝着一号战舰飞去。

　　陈昊天被慕容飞雪说的老脸直红：“我是粗人，你拽了一通文，我听不懂。”

　　“听不懂却能做到，总比听懂却做不到好许多。”慕容飞雪看着下方无比平静的海面，轻轻言道，“此次大战你完全可以坐阵后方，为什么要到一号天决战舰来？是因为麦克的武道修为不强，你临阵指挥要比他临阵指挥安全系数高许多，对吗？”

　　“你想多了，我随机应变的能力绝对强于他，战争，大战略是一方面，随机应变是更重要的一方面，不懂别哔哔。”陈昊天翻了个白眼，小声嘀咕。

　　“对，我想多了。”慕容飞雪回了一句，未等直升机停稳，便从飞机上跳了，看了眼趴在栏杆远眺大海说说笑笑的门人，冲陈昊天喊道，“陈长老，下来吧。”

　　等飞机停稳再下去怎么了，咱们缺这点儿时间？陈昊天对慕容飞雪的装逼行径很鄙夷，待飞机停稳后才踩着甲板朝慕容飞雪走去。

　　远处海天一色，美丽非凡。慕容飞雪趴在栏杆上看向天海一线处，任凭海风扬起花白的头发：“在海滩漫步还没太大感觉，站在这里才发现，人真的非常渺小。”

　　“你喜欢海？”陈昊天背靠着栏杆，看向一号天决战舰的新型制导导弹，轻轻问道。

　　“陈长老不喜欢？”

　　“有段时间很喜欢，有段时间不喜欢，不过不重要，喜欢嘛，它也在这里喜欢嘛，它依然存在。”陈昊天这般说着，低着头道，“就像命运。”

　　慕容飞雪赶紧转过身来，深深看向陈昊天，末了扭头看向一望无际的大海，凑到陈昊天身前轻声道：“陈长老，去指挥室吧。”

　　“最新情报还没传递过来，进去也没事。”陈昊天扭头看向喜笑颜开的天机门门人，“这批弟兄都是跟着咱们走的，最后关头肯定他们上场，让他们再放松一会儿，谁知道……”

　　“谁知道这一战过后，能有多少兄弟能回苍山。”慕容飞雪趴在栏杆上，“打从进入仙门世界，距离生离死别似乎无比遥远，先前我们总认为，这一生就是追求武道最高峰，谁也不会想到竟会遭遇战争。”

　　“对你们来说这一战过后便太平了。”陈昊天点燃一根香烟，抬头看向湛蓝的天空，“我还有尊者之战，不过相对过往的征伐，好多了。”

　　“那是顶尖强者的对决，一般情况下不会牵扯到其他人等，也不会造成无谓的伤亡。”慕容飞雪也点燃一根香烟，看向远远驰去的二号天决战舰，感慨万千的道，“一将功成万骨枯，陈长老的英明是用血肉铸就的，这一战过后，整个隐秘世界都会记住你的名字，也会记住赵无邪的名字。”

　　“慕容门主，谢谢你将副总指挥之位让给麦克。”陈昊天扭头冲慕容飞雪笑笑，“这个决定看似无关紧要，实则意义深远。”

　　“我也活了百十来年，一些事儿还算懂得，将麦克推上位是给门人传达这样一个讯号，战时状态所谓门主长老都是兵，唯有你和麦克才是真正的领袖！”慕容飞雪狠狠抽了口香烟，吐出一口烟雾，眸中感情无比复杂，“如果没有你，我们这些老骨头可能撑不过这一战。”

　　“如果没有我，形势又不一样。”陈昊天将烟头弹进大海，嘴角挂着一抹笑意，“三大仙门这会儿应该知道仗要怎么打了吧？”

　　某国一号战列舰，天雪和王琳琳并肩站在甲板上，也看着海天一线间。

　　王琳琳掂量掂量手里的幽冥剑，抚着被风吹散的长发，笑道：“先前将俗世视为蝼蚁，发现着实错的严重，武道修为再强，也不能踏着木板在大海深处自由自在的遨游，现在俗世中人没有任何修为便能上天入地，科技啊，细细想来当真伟大。”

　　天雪扭头看了下某国这艘最先进的战列舰，问道：“你觉得咱们乘坐的这艘战列舰跟天决战舰相比，技术一环落后了多少年？”

　　“不能用年衡量，应该用时代。”王琳琳抱着剑，目光幽幽，“陈昊天的出现开启了隐秘世界战争新时代，从武门混战再到宗门混战，天决对科技的运用到了登峰造极的地步，他的崛起会让隐秘世界重视俗世科技的发展，并将新科技尽快运用到各个领域，以后隐秘世界的征伐将更加惨烈。”

　　天雪对王琳琳的观点颇不赞同：“如果陈昊天败了，自然还会有征伐，如果他胜了，隐秘世界再无战事。”

　　王琳琳娇笑两声，摇摇头道：“你啊，也是受过教育的人，陈昊天那只土鳖脑子一热整出个无比天真的想法，你还当真了？天下大势合久必分分久必合，这是历史规律，哪来永恒的和平？”

　　“即便有，也不会像现在这般破坏力如此强大。”天雪不想在这个问题上跟王琳琳争执太多，话锋一转，“天决应该出招儿了吧？”

　　“你说呢？”王琳琳饶有意味的问。

　　两个灵魂先前同在一个躯体内，也确实没有隐瞒的必要，天雪思忖片刻，径直言道：“恐怕网早就张开，就等着咱们朝里钻。”

　　“要想在大的布局方面阴你的男人，难度真是非同一般，棉阳森林我将局布到极致，还是没伤他根本，有句话怎么说来着，对，羊肉没吃到，反惹一身骚，如果我没估算错误，他手里应该有了先天丹，只要布局得当，相当于两个天机门对抗三大仙门。”想到过往战例，王琳琳有气无力的道，“一门心思跟着三大仙门走，死路一条，幸好咱们抱定了浑水摸鱼的心思，由此杀出升天。”

　　天雪抬腕看看时间，对王琳琳道：“情报部门的分析数据应该出来了，咱们去指挥室看看吧。”

　　两人还没走到指挥室，简天盟就急匆匆跑过来，眼里绽放的全是兴奋：“天决的搜捕行动开始了。”

　　王琳琳心里直叹气，这种心理素质的人都能出任雁荡山门主？贺啸天啊贺啸天，你太把自个儿当根葱了！

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝，简天盟的表现折射贺啸天心智，毫不客气的说，雁荡上风光无限的贺啸天其实给自己挖了一个大大的坑，他没有能力给陈昊天和纳兰朵朵布局。

　　三大仙门作战指挥室喜气洋洋。紫训东和紫西岚勾着头有说有笑，简天盟红光满面，好像他们已经取得了这场大战的胜利。

　　天雪扫了众人一眼，打开军用笔记本电脑，淡淡问道：“天决是怎么排兵布阵的？”

　　简天盟砸给紫训东和紫西岚一个鄙夷的眼神，意思是没成色的东西，即便蛋糕就在眼前，没吞进肚子里，那也不是自个儿的。

　　将军用笔记本电脑打开，简天盟对着液晶屏幕，兴奋的声音打着旋儿：“卫星显示，今天早上八点一十五分，天机门以周公岛为起点，出动七艘战舰，向着图瓦那岛、紫砂岛、印西尼等七个岛屿分别开去，事实证明，贾仁义偷盗九天丹事件，让天机门彻底疯了！”

　　天机门如果疯了你们就是傻了，分成七路人马？陈昊天会犯这种低级错误？王琳琳对着军用笔记们电脑微微一笑，问紫训东：“你怎么看？”


第1745章 早做决断

　　紫训东觉得王琳琳这话问的挺没水平。天决都分成七路人马向七座岛屿分别前进了，我会怎么看？当然是分成五路人马，集中优势兵力各个击破！难不成等着天机门的人顺顺当当找到贾仁义取回九天丹？话说对在座的哥们来说，这场大战的胜利也没有九天丹重要吧？

　　“王小姐，九天丹的意义没必要再次强调，天机门四大尊者如果知道九天丹被盗，天机门高层长老将会遭受怎样的惩罚显而易见。”紫训东端着茶杯抿了口，缓缓言道，“在四大尊者眼中，天机门一半门人的性命恐怕才能抵得上九天丹这个镇门之宝，由此天机门全门皆出铤而走险实属正常。”

　　紫西岚重重点点头，眉宇间略带些许得意：“没有坑爹的贾仁义就不会有各个击破的大好机会，天机门高层现在满脑子都是镇门之宝，不会认为我们已经到达南海，指不定还以为咱们集中优势兵力直扑苍山。”

　　这个机会的取得归根究底是雁荡山的胜利，跟栖霞宫有屁关系？简天盟对面有得色的紫训东和紫西岚深表鄙夷。

　　天雪蹙蹙黛眉：“就不会有其他变数吗？”

　　其他变数？简天盟看看天雪的脸色，无法相信这话是从天雪嘴里吐出来的，千年前赫赫有名的纳兰朵朵以狂妄著称，大好机会摆在面她还玩起了小心谨慎，老大，好好照照镜子，你真真正正不是战略家啊，否则千年前那场大战也不会输得如此憋屈。

　　“不会再有变数。”简天盟抿了口茶水，斩钉截铁的道，“天决战舰的航速非常可怕，一旦让他们搜捕到贾仁义，机会就没了。”

　　紫训东指着天决战舰的数据，非常严肃的道：“简门主说的有道理，我们所乘坐的战列舰航速是六十二节，这是目前战列舰的极限速度，天决战舰的航速是可怕的一百一十节，比我们快那么多，又提前行动，留给我们探讨的时间真不多。”

　　“如果早知道天决战舰如此先进，就想方设法征用他们的好了。”紫西岚在这个节骨眼儿上说了一句不该说的话，完全暴露了仙门世界高层的软肋——武道修为是好手，战争谋略是渣渣。

　　简天盟鄙夷的眼神旋即砸了过去，征用天决战舰？天决先前隶属于谁？一旦跟天决接触，咱们的小算盘陈昊天会不知道？好吧，即便天决因为自身安全保持绝对的中立，也不能征调天决战舰。这群家伙巴不得仙门杀的难解难分，甚至全部死光，指不定为了最大限度消灭仙门力量，他们在天决战舰引爆一两枚核弹头……川北森林天决的决断可以证明天雪和王琳琳的推测不是空穴来风，为了利益，天决早就摆明为达目的不择手段的姿态。

　　考虑到天决战舰在航速方面领先战列舰一个时代，王琳琳靠近天雪小声道：“天决战舰的航速再加上陈昊天的丹丸，那家伙有条件将一队人马当成两队人马使用，这样的事儿在过往并不鲜见，早决断早安全。”

　　看着液晶显示屏天决战舰可怕的航速数据，天雪对陈昊天能否在这场大战中收益并不担心，指不定九天丹就是陈昊天挖的一个大坑，环视四周后，天雪又对着地图看了许久之后，方才言道：“这七座岛屿应该是天决情报系统经过缜密分析后得到的结论，我们的推测纵然与其有出入也能找到些许共同点，从各方面情况分析，我觉得贾仁义在图瓦那岛藏身的可能性非常大，你们什么意见？”

　　“我也这么认为！”简天盟冲天雪微微一笑，无比笃定的道，“仙门武者养尊处优，图瓦那岛地理条件优厚，相对其他六座岛屿也广袤许多，换成我肯定藏身于此。”

　　也只有你这二百五才会选择图瓦那岛！王琳琳测算了下岛屿之间的距离，悄悄给天雪使了个眼色：“我也觉得贾仁义藏身图瓦那可能性非常大。”

　　正在天雪宣布一号战列舰将开往图瓦那岛的时候，紫训东和紫西岚对视一眼之后，提出了反对意见。

　　“天雪小姐，贾仁义出现在图瓦那岛的情况确实存在，却不能保证其他岛屿贾仁义不会藏身，比如这里……”紫训东指着印西尼岛，笑得高深莫测，“此处绝不是大华海域，靠近澳洲，既然要逃离自然逃的远一些，大不了跑到国外隐姓埋名，反正异能战士基本被肃清，如果我是贾仁义，定然选择印西尼岛。”

　　简天盟瞟了眼印西尼岛，笑着回道：“紫门主打从出任栖霞宫门主，便给外界留下不走寻常路的深刻印象，你的推测非常大胆不过请再看看地图，我们现在所处的位置，距离图瓦那岛最近，距离印西尼岛是距离图瓦那岛距离的三倍还要转弯，说句丧气话，如果贾仁义在印西尼岛还好，如果不在，我们再转个弯回来，恐怕黄花菜都凉了，我们乘坐的是战列舰，不是喷气式客机！”

　　天雪捏着下巴，眉头紧锁：“紫门主的推测也不是没有道理。”

　　王琳琳用指背敲着桌子，正色道：“印西尼岛屿贾仁义有可能藏身，其他六个岛屿就没可能了？我偏向天雪小姐刚才的意见，直奔图瓦那岛，因为距离最近，如果贾仁义不在那艘岛屿上，大不了将天机门一路人马做掉后，再依据距离原则一个岛屿一个岛屿搜，退一步说，即便最终我们不能夺得九天丹，在这场海战中也最大限度消灭了天机门的有生力量取得了对天机门战斗的胜利。”

　　没有九天丹的时候大家谋取的是胜利，有了九天丹大家的焦点肯定集中到贾仁义身上，对紫训东、紫西岚和简天盟来说，这是他们冲击仙级高阶巅峰的最后一根稻草。先前他们已经绝望，而今希望重新燃起，要浇灭难度太大。

　　紫训东是个非常固执的人，和紫西岚交换下意见之后，对天雪道：“我还是坚持先前的观点，要不这样，我率领栖霞宫主力向印西尼岛进发，如果没搜索到贾仁义，至少也歼灭天机门一路人马，而后依据距离原则沿途杀过去，跟你们汇合！”

　　“你确定要这样做吗？”王琳琳蹙着眉头问道。

　　“确定！”紫训东重重点点头，看看天雪，又瞅瞅简天盟，慷慨激昂的道，“直觉告诉我，贾仁义就在印西尼岛。”

　　“那好吧，反正咱们兵强马壮，即便找不到贾仁义，也能保证歼灭天机门一队人马。”王琳琳冲天雪笑笑，“人生在世肯定要搏几把，紫门主既然坚定如此，也只能如此为之。”

　　情势走到这一步，似乎渐渐远离当初三门同盟的理念。

　　天雪冲简天盟笑笑：“如果简门主没有意见，就按照这个节奏走。”

　　“成！”简天盟冲紫训东诡异的笑笑，“祝紫门主马到功成。”

　　“也祝简门主得偿所愿！”紫训东冲简天盟拱拱手，站起身来，冲紫西岚道，“咱们走。”

　　简天盟可没有送紫训东的任何打算，对着军用笔记本电脑，手指在键盘捣鼓来捣鼓去，应该是在调度。在简天盟看来紫训东断定贾仁义身处印西尼岛完全是无稽之谈，既然他们愿意朝坑里跳，自己定然没有拦着的必要。雁荡山第五堂人马显然是栖霞宫所为，反正解决掉天机门后，雁荡山的屠刀就会伸向栖霞宫的脖颈，紫训东这么做倒也好，汇合之时就是杀戮之刻。

　　天雪见紫训东和紫西岚出了会议室，犹豫一番，也跟了出去。王琳琳见天雪这般，赶紧跟着她到了外面，悄声道：“你做什么？”

　　“你认为贾仁义在印西尼岛？”天雪看着紫训东急匆匆的身影，悄声问王琳琳。

　　“贾仁义确实在南海诸岛，不过紫训东找不到简天盟更找不到，我们也找不到，凭着对陈昊天的了解，九天丹失窃是局南海诸岛就是一张网。”王琳琳紧紧攥着幽冥剑，对天雪道，“陈昊天都动用天决战舰了，从其可怕的航速看，雁荡山和栖霞宫不说全军覆没也要元气大伤，所以我很紧张。”

　　“咱们和陈昊天都不应该紧张，因为我们都是获益者。”天雪将手腕的表解下来，扭头对王琳琳道，“最近两天，简正非常完美的履行了他的承诺，投桃报李，我们也不能食言。”

　　王琳琳看看天雪的手表，耸耸肩膀：“你是总指挥，你决定。”

　　“归根究底，我这般做也是为了你好，紫训东和紫西岚脑袋瓜不怎么灵光武道修为着实强悍，他们跟着你走，对掌控逐沙门极有帮助。”天雪冲王琳琳浅浅一笑，“我觉得前往图瓦那岛，我们应该带自己人。”

　　“好吧。”王琳琳抿嘴一笑，回道，“我也觉得南海诸岛一战我们站在原地等着要比主动出击效果更好，最安全的地方就是图瓦那岛。”

　　简正见紫训东和紫西岚匆匆向着直升机的方向走去，眉头一皱冲过来，赶紧拽住紫训东：“你们做什么去？这里是一号指挥战舰，作为高层，你们要留在这里坐镇指挥。”


第1746章 贾仁义的踪迹

　　见简正如此紧张，紫训东有些不明所以：“简长老，你这管的有点宽了吧？”

　　简正扭头看看朝自己走来的天雪和王琳琳，很为难。

　　有些话怎么能在这个节骨眼儿上说呢？可紫训东和紫西岚一旦离开指挥战舰，鬼知道会遭遇什么。天雪和王琳琳都不是省油的灯，陈昊天更是阴险狡诈狠辣到了极致。三大仙门在这场大战中能讨到巧？不，隐约了解了天决战舰的基本性能后，简正断定三大仙门死的不能再死。

　　紫训东见简正欲言又止，蹙蹙眉头：“老简，你怎么了？”

　　“我觉得你们离开指挥战舰单独出动不对，三门同盟要一起行动，如果各自为战，干嘛还要结成同盟？”简正松开手，正色道，“这是大战，必须遵守纪律。”

　　“我们单独行动已经得到三门同盟的同意。”紫训东拍拍简正的肩膀，“你啊，都被踢出雁荡山的管理层了，怎么还操心这些事？先前你不是老说不在其位不谋其政吗？”

　　“我怕你们失去机会。”简正这般说着，冲走到跟前的天雪躬身行礼，“天雪阁下好。”

　　天雪深深看了眼简正，淡淡言道：“紫门主率领栖霞宫主力奔赴印西尼岛确实是三门同盟研究的结果，当然也是栖霞宫坚定的选择，简长老已经不是管理层成员，也有权利随同紫门主奔赴印西尼岛，栖霞宫旁边有雁荡山的人看着，简门主心里也舒坦，对不对？”

　　紫训东和紫西岚对视一眼，有点闹不明白天雪和简正葫芦里卖的到底什么药。

　　简正眼前一亮，狐疑地问道：“这不需要门主的首肯吗？”

　　“三门同盟我是盟主，连这点决定权都没有，三门同盟就是个不折不扣的笑话。”天雪将手表递给简正，“把握住时间。”

　　简正接过手表，有些不好意思：“我真是老糊涂了，这么重大的事儿，竟忘戴手表，还要借用天雪阁下的，着实不该。”

　　“我这手表里有定位讯号，如此也好掌握你们的位置，方便协调应对，好了，现在是跟时间赛跑，赶紧去吧。”天雪说完，便提着碧海青天剑跟王琳琳沿着甲板缓缓而去。

　　紫训东看看简正，又看看简正拿在手里的手表：“我说你们葫芦里卖了什么药？”

　　“什么药都没卖，只是担心你被人坑了！”简正径直朝咆哮的直升机走，“有我在，至少跟你们一路的雁荡山门人不会胡来。”

　　紫训东信简正才怪，就雁荡山那点人马哪够栖霞宫塞牙缝的？论起双方实力对比，只有雁荡山分队惧怕栖霞宫的可能，没有栖霞宫惧怕雁荡山的道理。不过简正也算是紫训东的老伙计，先前几个人的关系着实不错，由此登上直升机的时候，紫训东拍着简正的肩膀意味深长的告诫道：“不管天雪让你跟过来的目的到底是什么，我将你当弟兄，你别将我当傻瓜。”

　　简正看看一言不发的紫西岚，笑道：“我简正在仙门世界混了那么多年，自认心智一环着实不差，却从未做过对不起兄弟的事情。”

　　“如此便好。”紫训东应了一句，直升机已经飞出战列舰。

　　远处又有两架直升飞机向着一号战列舰飞来，显然要将栖霞宫主力来回调度，会耗费一定时间。这也是无可奈何的事情，毕竟大家身处的是波澜壮阔的大海不是一马平川的陆地，六艘战列舰间隔的距离也不是足下一点就能越过去的。

　　慢了！调度速度相对于陈昊天一方，肯定慢了！简正看着湛蓝的大海，愁容满面。作为雁荡山心智最强的人，他隐隐觉得九天丹失窃的事儿应该是陈昊天布的局，当然他也相信天雪也看出来了，之所以不说，是因为她要借助这场大战将仙门世界分成两部分，一部分是她的，另一部分是陈昊天的。

　　简正的判断是正确的，在三大仙门调度的瞬间，陈世杰便领着司空上风登上天决战舰的垂直升降战机，向着五号天决战舰陆续飞去。

　　到达五号天决战舰甲板，陈世杰抬腕看看时间，迎着海风赞道：“我对舰船航速多少了解一些，世界上最快的航空母舰不过六十多节，天决战舰竟到达可怕的一百多节，我非常好奇他们是怎么做到的？”

　　一旁的司空上风撇撇嘴，不屑的道：“还能是怎么做到的？肯定是用钱砸出来的！”

　　“能用钱砸出来也不简单，这个星球有钱的国家有很多，拥有航空母舰的又有多少？是否拥有航空母舰，关键看技术而不是钱，天决战舰不管续航能力还是战斗防御力量都远超世俗的航空母舰……”

　　“单单从航速这一环你就能看出天决战舰比航空母舰强？”司空上风扭头看向陈世杰，言语间全是不屑，“世杰，你必须正视这样一个问题，天决是个组织，不是一个国家。”

　　“司空长老，你对世俗军事不理解，我从网页上浏览过相应讯息，天决战舰可怕的地方不仅仅是航速，还有他们的火控系统，航空母舰搭载三套海对空导弹系统就非常不错了，可你看看天决战舰，海对空，海对海，乃至海对陆导弹系统应有尽有，再加上他们无比可怕的信息技术，将天决战舰形容成一座战斗堡垒并不为过，对了，还有这些舰载战斗机，根本不需要其他战舰掩护，天决战舰就具备独立作战能力。”

　　陈世杰沿着甲板跟司空上风并肩朝前走，忧心忡忡的道：“他们不是传统意义上的国家，可他们的实力却让世俗国家不敢小觑，我们不得不重新审视天决，他们的综合实力不弱于四大仙门，如果任由发展，一旦制造出超级武器，将是隐秘世界的灾难。”

　　司空上风不以为然的笑笑：“你想多了，隐秘世界作战跟世俗战争完全不是一个概念，天决这些实力有很大一部分我们不必放在眼里，比方说这些所谓的导弹，能对我们构成伤害吗？”

　　原来不能，以后谁知道？就像先前谁会想到导弹能对低阶武者构成伤害，现在有几个低阶武者面对核武器还能云淡风轻？陈世杰心底对司空上风的短视无比鄙夷，不过考虑到司空上风在门内地位较高，自个儿在天机门的崛起又是司空上风一手铸就，所以陈世杰只能将鄙夷深深埋藏在心里，表面上必须毕恭毕敬：“司空长老教训的是，世杰记下了。”

　　司空上风瞟了眼一边负责警戒的天决战士，提醒陈世杰：“作为第五路人马的指挥长老，你要考虑的不是天决综合战力而是怎么在图瓦那岛搜索贾仁义。”

　　“很简单，我们现在就可以查看贾仁义到底在不在图瓦那岛。”陈世杰推开舰长的房门，冲司空上风微微一笑，“天决在南海诸岛每个岛屿上都有监控，甚至是巴掌大的礁石岛。”

　　“怎么可能？”司空上风无比惊恐的瞪大眼睛，好像见到鬼一般。

　　“对天决情报系统来说，好像没什么是做不到的，只不过这些涉及到天决核心机密，所以开启需要玛丽的授权，想必经过陈长老的沟通，应该可以调取了。”打开军用笔记本电脑，陈世杰扭头冲金发碧眼的舰长笑笑，“尊敬的先生，请问我可以进入监控系统吗？”

　　天决指挥官微微一笑：“当然可以，不过在此之前，请允许我关闭无线讯号。”

　　关闭无线讯号？陈世杰和司空上风对看一眼，不理解天决指挥官什么意思。

　　打开军用笔记本电脑，这名天决指挥官双手在键盘劈里啪啦忙活一通，而后合上，冲陈世杰做了个请的手势，用标准的大华语道：“可以了。”

　　陈世杰蹙蹙眉头，赶忙掏出手机看看，发现连一格讯号都没有，他的手机可是……

　　“尊敬的先生，有必要吗？”陈世杰的笑容很不自然。

　　“非常有必要，在天决理念中，任何人都是不能信赖的，可以信赖的只有严谨到极致的程序。”天决指挥官耸耸肩膀，双手一摊，“进入图瓦那岛后，你们释放讯号我们会派直升机去接，到了五号天决战舰无线通讯自行恢复，请大家理解，我们扛不住仙门武者疯狂的反扑。”

　　“我理解玛丽阁下的意思，谢谢天决为天机门做了那么多，此战过后天机门的回报会让你们的阁下非常满意。”陈世杰眸中划过一丝狠戾。

　　“天机门是天决的战略伙伴，天机门在意的并不是回报，而是曾经做出的承诺。”天决指挥官提着军用笔记本电脑站了起来，冲陈世杰和司空上风躬身行礼，“两位如果有什么需要，跟戒备的天决战士说一声即可。”

　　“谢谢。”陈世杰连头都没回，输入一串指令，眼睛一眨不眨的审视着视频，许久许久之后，一个人影出现在视频画面中。

　　陈世杰和司空上风一起站了起来，异口同声的道：“贾仁义真在图瓦那岛？”


第1747章 图瓦那之战（一）

　　陈世杰悔得场子都绿了，贾仁义在图瓦那岛这条讯息太劲爆，如果将这条讯息传给仙门，这场仗还有必要打吗？

　　司空上风无比惊恐，贾仁义逃亡图瓦那岛这么容易便露出端倪，早知如此，天决早些调出监控视频省下多少事儿？陈昊天也是的，作为天决前任领袖，玛丽应该竭心尽力配合，如此重要的信息怎么能瞒着？现在麻烦来了，这一队人马要么是陈世杰的心腹要么是赵无邪挑出来的贪生怕死之徒，九天丹一旦落到陈世杰手里，后果不堪设想啊。

　　司空上风旋即推开房门，冲着警戒的天决战士大声喊道：“让你们的舰长过来！”

　　陈世杰恨不得当即砍了司空上风的脑袋，问题是……真PK不过司空上风啊，此外在天决战舰上下手，万一讯息传出去，凭借天决的反应速度，肯定能在三大仙门的人马赶来之前提前抵达图瓦那岛，届时对三大仙门来说，这就是一场不折不扣的灾难。

　　这一刻陈世杰突然意识到，三大仙门选在南海诸岛跟天机门玩好像是个错误，缘由简单至极，这里是一望无际的大海，天机门可以凭借天决的技术支撑让天机门门人来去自如快速反应，三大仙门却没这个基础。

　　三大仙门依托的所谓全世界最强大的海军在天决面前，那就是渣渣一般的存在啊！

　　陈世杰唯一的选择便是引而不发静观事态发展，实在不行，只能不惜一切代价发出讯号让雁荡山的主力过来，让图瓦那岛成为决战之地。

　　陈世杰跟了上去，冲着明显没反应过来的天决战士大声吼道：“怎么还愣在那里，让你们舰长过来！”

　　天决战士朝一边努努嘴，意思是我还需要叫嘛，你们眼睛瞎了，舰长就在那里。

　　司空上风扭头一看，就见刚才那名金发碧眼的天决指挥官正拿着高倍望远镜端详着什么，于是一个箭步冲了过去：“立即开启无线讯号，我们有重大发现，需要第一时间向一号天决战舰汇报。”

　　天决指挥官放下望远镜，看看司空上风，无奈的笑笑：“对不起，无线讯号一旦关闭，重新开启需要时间。”

　　“需要多长时间！”司空上风有些着急，红着老脸道，“这讯息非常重要，关乎天机门的生死存亡，甚至是你们昔日的阁下陈昊天。”

　　“这位先生的心情我能够理解，听到这则讯息我也很紧张，遗憾的是……”天决指挥官朝天上指指，声音略带些许颤抖，“我真不是很清楚什么时候无线通讯可以开启，天决没有卫星，只能借用各国的军用卫星，能切断无线通讯一颗军用卫星做不到，几颗同时作用才行，这需要契机……”

　　司空上风在现代科技面前是不折不扣的睁眼瞎，快被天决指挥官的解释绕晕了，没好气的冲道：“最快要多久？”

　　“几个小时！我会要求下属尽快将问题搞定！因为这关乎伟大的陈昊天阁下！”天决指挥官顿了下，紧跟着道，“刚才我看到一艘战列舰正在向图瓦那岛靠近，很遗憾，我们的战舰不能继续航行，因为我们接到的命令是在任何势力都没有觉察的基础上将你们送到图瓦那岛。”

　　战列舰正在靠近，三大仙门的人？！司空上风眸中全是绝望，不过旋即闪过几丝决然，冲天决指挥官道：“我们要尽快登陆图瓦那岛，尽快！”

　　“先生，我不能听从您的命令，我接到的指令，这位先生才是指挥官！”天决指挥官冲陈世杰无比严肃的道，“先生，请问您的意见是什么？”

　　陈世杰听天决指挥官这般一说，眼前旋即一亮。

　　太好了，既然三大仙门的人都到了，那还怕什么？此刻他非常感谢天决切断了无线通讯，更感谢天决坚决执行命令的精神，目前形势意味着雁荡山会神不知鬼不觉的获取九天丹，自己潜伏多年，终于体现了该有的价值！

　　“司空长老的意见便是我的意见，迅速登陆图瓦那岛！”陈世杰显得非常紧张，冲司空上风道，“立即集合门人，调整到战备状态！”

　　“是！”司空上风转身便走，双手都在打颤。

　　垂直升降战斗机陆续从甲板离开，一会儿有飞回甲板。大约过了半个小时，这名天决指挥官还在拿着望远镜对着远方张望，看着一号战列舰上的直升机慢吞吞飞起，他摇了摇头：“太落后了，完全没有可比性，这群仙门的家伙，是不是将脑袋瓜修糊涂了，最基本的战略战术都不懂。”

　　“头儿，我们已经驰离对方可监控的海域，请问要不要开启无线通讯？刚才那位仙门中人说了，这关乎阁下的生死存亡。”一名天决战士额头直冒冷汗。

　　“不需要开启，一切尽在掌控之中，如果陈昊天阁下的命那么不值钱，天决能走到今天？纵然我不知道到底发生了什么。”天决指挥官指着湛蓝的天空，诡异的笑笑，“我只知道作战命令一旦下达，阁下就想到了一切可能，身为下属我们必须严格按照战斗指令来，永远记住，天决的通讯系统不止一个，高层有高层的想法。”

　　“是！”天决战士挺直胸膛，敬了个军礼。

　　图瓦那岛说大不大，说小也不小，海水很清澈，沙滩非常细密，按理说这里应该成为旅游度假的胜地，遗憾的是由于距离大陆过于遥远，所以尚未得到开发，只是偶尔有人登陆。留下一些人类的足印，只是很快这些足迹便被时光抹去了。

　　天雪和王琳琳领着三大仙门主力登陆的时候已是傍晚时分，从海岛上看着红艳艳的夕阳，别有风味。

　　天雪瞟了眼停在远处的战列舰，略有些感慨：“这就是大海，如果没有俗世先进的舰艇，要想在如此短的时间到达图瓦那岛，难度巨大。”

　　“如果不是借用军事情报系统，我们很难直到这座岛屿的具体方位，在民间地图上这座岛屿并未出现过，可怕的是，这里也没有无线讯号，连卫星电话都打不出去，所以这些接送我们回去的直升机必须全部留在这里，阁下以为如何？”王琳琳试探着问道。

　　“我需要回答吗？”天雪莞尔一笑。

　　“不需要！”王琳琳脸色一沉，冲身旁的属下道，“你看着这些M国大兵，没有我和天雪阁下的命令，不得离开直升机半步！”

　　“是！”一名逐沙门门人提着短枪，向着战战兢兢的大兵走去。

　　那些M国大兵一直都处在无尽的惊恐中。就在战列舰上，一名士兵多看了那名无比曼妙的东方美丽几眼，便被割下了脑袋，他们无法理解长官为何没下达战斗的命令，直到有个东方小子将一架火炮空手拔起来丢到大海，他们方才意识到，这艘战列舰搭载的是一群超人，上帝啊，一群比异能战士还强的超人，呃，当然他们不会飞。

　　将幽冥剑插在沙滩，天雪背负双手，看着眼前森林茂密的岛屿，感慨道：“世俗官方的工作做的着实不错，瞒了民众很多讯息，当然也必须瞒着，否则一旦吸引世俗民众无尽的好奇心，一股脑朝这里赶，没有无线讯号也没有导航设备，纯粹找死。”

　　简天盟很是好奇：“图瓦那岛没有无线讯号，不应该啊，现代科技如此发达怎么会出现这类情况，好像南极和北极都有讯号，会不会是天决的人做了手脚？”

　　“这不是科幻电影，你想多了，简门主，天决科技没你想的那么强悍。”天雪觉得很有必要给简天盟吃一枚定心丸，“在这座星球上有很多未解之谜，比方说百慕大三角，俗世科技发展到这个阶段不是还找不到答案？即便我们处在隐秘世界，对仙草灵药认知颇多，又谁能想到棉阳森林会出现那么做的珍奇异宝？在天地间我们终究只是尘埃，意识不到这点，你的武道修为也只能如此而已。”

　　说的对！不愧是纳兰朵朵，说的话就是让人深思！简天盟看着茂密的森林，想到九天丹，眼珠子开始冒绿光：“怎么搜索，盟主下命令吧！”

　　天雪回头看了眼跃跃欲试的逐沙门门人，问王琳琳：“你觉得分成几队合适？”

　　“两队！这座岛屿最多只有天机门门人的七分之一，我们率领的人马是三门联盟的一半以上，战力绝对占优，由此我们领着逐沙门门人从南向北搜索，简门主领着雁荡山主力和栖霞宫门门人自东向西搜索，遇到天机门门人杀无赦，不管能否找到贾仁义，明天下午三点一刻，就在这里汇合！”王琳琳朝地图上一点，眉宇间绽放几丝狠辣，“所有人一草一木的搜索，保持好距离，一旦发现异常，即刻释放讯号。”

　　“简门主，你有什么建议？”天雪在这会儿充分发扬了民主精神。

　　“王小姐的建议很好，也符合力量对比。”简天盟冲属下使了个眼色，大手一挥，“雁荡山门人和栖霞宫门人跟我来。”

　　言毕，简天盟身影一闪，便冲进了密林深处。


第1748章 图瓦那之战（二）

　　天雪和王琳琳领着逐沙门门人到达岛屿最南端，让逐沙门四长老深觉诡异的是，雁荡山和栖霞宫门人进入密林两个小时后，天雪还不下达进入密林的命令，带着大家在沙滩上转悠，着实让人匪夷所思。

　　九天丹就在密林深处，万一让雁荡山和栖霞宫的人获得，即便取得这场大战的胜利，貌似意义也不大吧？四长老犹豫了下，凑到天雪身旁，小声建议道：“阁下！我们还不进去吗？事关重大啊。”

　　“九天丹再重要，有你的命重要吗？”天雪温婉的笑笑。

　　四长老一愣：“天雪阁下，您……什么意思？”

　　“这个意思！”

　　清冷的声音未到，幽冥剑已从四长老的脖颈划过。

　　黑色的剑光还没映入眼帘，四长老的人头陡然飞出落在沙滩上，发出一声闷响。

　　王琳琳一掌击碎四长老的丹田，无头的脖颈不停向外喷着血水，在三丈之外的地方诉说着作为小人物的无奈。

　　四长老倒下有一会儿了，逐沙门精英武者才反应过来刚刚还冲他们吆三喝四的四长老挂了。

　　他们搞不明白王琳琳为什么会对四长老下手，更闹不明白王琳琳的修为怎会瞬间到达仙级高阶中段，其隐隐释放的气息，竟然远高于逐沙门门主。到底怎么了？这一切到底怎么回事？

　　王琳琳扫了眼目瞪口呆的逐沙门门人，将幽冥剑缓缓举起，笑得风华万千：“认得这柄剑吗？”

　　天雪瞥了眼王琳琳，淡淡言道：“他们可能不认得，因为幽冥剑在隐秘世界消失太久，他们早忘了一千多年前有一位叱咤风云的女子，她的名字叫做纳兰朵朵！更忘了当年所谓的高手如何取得胜利，知晓那段的人早化成尘埃，而历史往往由胜利者书写，不过一千年后纳兰朵朵卷土重来，会让隐秘世界永远记住这个名字和这柄剑，也会用客观公正的笔锋书写这段历史。”

　　这些最低武道修为也是仙级高阶初段的高阶武者，思维非常简单心中除了武道修为再无杂念，他们进入逐沙门后目标也很明确，朝着仙级高阶巅峰不住登攀，成为尊者，掌控隐秘世界的尊者。

　　但是不管他们思维再怎样简单意志再怎样坚定，都不会忘记一柄剑叫做幽冥剑，更不会忘记一个名字——纳兰朵朵！

　　那个尊者都难抵御的超强好手，在千年前让整个隐秘世界为之颤动的女魔头，就站在眼前？这……说笑吧？！

　　王琳琳还剑入鞘，单膝跪地，冲天雪朗声道：“属下拜见纳兰朵朵阁下！”

　　“你做的很好！”天雪滑腻的小手微微一摆，王琳琳已经起身。

　　天雪的目光从一张张无比凝重的面容划过：“你们应该感到很幸运，因为我将你们带在身边，不知你们信不信，能踏足这座岛屿的都会活着，远离这座岛屿的逐沙门门人。”

　　除了海浪拍打沙滩的声响再无其他，大家伙在这一瞬间全蒙了。他们不愿相信眼前的事实，或者说他们对天雪是不是纳兰朵朵还抱有深深的疑惑，一个人的灵魂真的可以延续千年之久？可不是纳兰朵朵，身为仙级高阶中段的王琳琳怎么可能对天雪俯首称臣呢？仙门世界强者为尊，王琳琳距离仙级高阶巅峰仅有一步之遥啊！站在这片沙滩上的人，有一个武道修为到达如此境地，尾巴早就翘起来了。

　　天雪指着四长老无头的躯体，缓缓言道：“不说话看来你们信了，刚才四长老问我什么意思，我不想跟他说，原因无他，打从一开始我都没打算让他们活着，可我想让你们活着，不仅活着，还活得非常好！”

　　王琳琳径直走到天雪身前，紧紧握着幽冥剑，对着逐沙门精英道：“如果你们选择忠于逐沙门，我佩服你们的勇气，四长老就是前车之鉴，如果你们选择忠于纳兰朵朵阁下，凭借纳兰朵朵阁下的修为造诣，不能让你们在武道修为一环步入仙级高阶巅峰，却至少能让你们无限接近仙级高阶巅峰，就像我现在一般，路该怎么走，自己选！”

　　纳兰朵朵到底有多强大，历史已经给出了答案，现在更将铁一般的事实摆在眼前，这批逐沙门门人可是精挑细选出来的，对逐沙门的认同感很低，确切的说，他们不是孙不败为马晴空刻意打造的势力。

　　不仅能生还能得到强者指点修为更进一步，只要脑袋瓜火线和零线没接错，自然知晓怎么选。

　　“属下拜见纳兰朵朵阁下！”一名武道修为仅是仙级高阶初段的武者单膝跪地，朗声应道。

　　打从进入逐沙门后，他一门心思都在武道修为，起初他进阶神速，逐沙门也将他当成重点苗子培养，遗憾的是越向后走他越觉艰难，最终不说泯然众人却也再无出彩之处，眼看寿命将至，修为还能朝前走一步，有限的生命又得以沿续，还犹豫什么？

　　一石激起千层浪，逐沙门门人一个个单膝跪地，效忠纳兰朵朵的声音陆续响起。

　　看着单膝跪地的众人，天雪冲王琳琳会心一笑：“你觉得他们未来背叛我的可能性有多大？”

　　“他们应该不会背叛纳兰朵朵阁下，只有纳兰朵朵阁下才能找到他们修为的瓶颈一举击破。”王琳琳信心满满的道，“他们也不能背叛纳兰朵朵阁下，否则就是死亡。”

　　“这些人交给你，我对你的手法很有信心！”天雪这般说着，沿着沙滩朝前走，海浪扑打着沙滩的声音曼妙无比。

　　皎洁的月光照在近海，银白色的光华很是美丽。逐沙门静静潜伏在密林边缘，未踏足密林一步。

　　王琳琳坐在沙滩上，抓了把细沙，缓缓举起，海风吹来，细沙随风而散。

　　“你觉得我们什么时间进去合适？”王琳琳扭头问天雪。

　　“这个问题应该是我问你。”天雪捧着双腮看向一望无垠的大海，“螳螂捕蝉黄雀在后，密林很安静，要杀起来好像还要一段时间，怕就怕……后面还有条眼镜蛇。”

　　“眼镜蛇如果没来，我们就开往印西尼岛，栖霞宫的人我要杀。”王琳琳拍拍小手，抽出幽冥剑，抚摸着锋利的剑身，话中带着恨，“千年前那些兄弟姐妹的仇要报。”

　　天雪指着停靠在小岛不远处的战列舰，轻轻言道：“就怕你没那个机会，我们的战列舰航速比天决战舰慢了许多，更可怕的是他们的运载工具如果不是直升机而是喷气式战机，等我们赶到黄花菜都凉了。”

　　王琳琳站了起来，孩子气十足：“如果当真如此，那我就领着这群人杀到栖霞宫驻地，将他们千年基业一把火全烧了。”

　　天雪蹙蹙黛眉：“真要做也不是现在，你的修为还没到仙级高阶巅峰，刚才震摄人心魄的气势已是你的极限，关键时刻必须冷静，一千多年你都等过来了，还在乎这些天？”

　　“九大尊者不死一些，我们凭什么突破仙级高阶巅峰？”王琳琳扭头冲天雪微微一笑，“不杀人上不了位的，这个世界有限制。”

　　天雪哦了一声，淡淡回道：“我明白了。”

　　“你的反应真是平淡，看来对武道修为，你确实不怎么感兴趣。”王琳琳将幽冥剑扛在香肩，朝大海一步步走去，就在海浪即将到达脚畔的一瞬，她停了下来，抬头看向圆月，“突然想喝酒，杀人前喝些酒，会很有滋味。”

　　“可惜没带。”天雪跟王琳琳并肩站在一起，顺着王琳琳的目光看去，眸中突然多了些许乡愁。

　　王琳琳扭头看了眼天雪，笑道：“做掉贺啸天你就自由了，想必远在天京的父母很想你，你也很想他们。”

　　“我确实很想他们，血浓于水，情人会背叛，但父母永远都不会，他们将我生下来本身就是一种恩惠，我这般大了，却未尽过孝道，甚至……”天雪低头看着脚下，咬着红唇道，“甚至可能还会让他们觉得难堪，他身边的女人太多了。”

　　“要不要我帮你杀掉几个？”王琳琳妩媚的笑笑，拍拍天雪的肩膀，“好好考虑下，你下不了手我可以，你怕得罪他我不怕，那个日本小女人已经死了，再多几个也没什么大不了。”

　　天雪毛骨悚然，赶忙道：“千万不要，饶是如此，你们之间……”

　　“我们之间不是他死便是我亡。”王琳琳斩钉截铁的道，“难道你认为一个活了千年的老妖婆真会喜欢二十多岁的小鲜肉？先前之所以那般是因为陈昊天太可怕了，我以为……”

　　王琳琳转过身，有些许无力：“纵然我的武道修为比他强很多，可布局能力较之于他差距真的非常大，更悲哀的是他的平台要比我好过太多，天决看似不起眼却在每次大战中发挥决定作用，回头想想那个日本女人对他是真好，没有魅影的技术怎么会有今天的天决呢？她确实够拼的，陈昊天心里最喜欢的人恐怕不是你，应该是她吧？”

　　陈昊天是小鲜肉？天雪不敢苟同，对于陈昊天喜欢吉野亚衣她很笃定：“他将战场定在南海，有寓意。”


第1749章 图瓦那之战（三）

　　王琳琳紧紧握着剑，转身朝沙滩走：“有寓意怎样，无寓意又如何，吉野亚衣必须杀。”

　　“你强调的次数太多了。”天雪看着王琳琳的背影幽幽言道，“好像不是说给别人听，而是自己。”

　　王琳琳停下脚步，握着幽冥剑的手在微微发抖：“我没错！”

　　密林深处。

　　陈世杰领着天机门门人依然在紧张的搜索，过了很长一段时间一无所获。

　　隐隐有瀑布声传来，根据地图显示，应该就要抵达断崖畔了。

　　陈世杰突然停下脚步，扭头对司空上风悄声道：“让弟兄们休息一会儿吧？”

　　司空上风瞟了眼陈世杰，回道：“我们哪有休息的时间？那艘战列舰搭载的是三大仙门的人，他们来了多少实力有多强都是未知数，万一交上了手……”

　　“不是万一交手，而是一定交手。”陈世杰向后一退，大手一挥，“上！”

　　陈世杰的手下旋即拉开架势，抽出兵刃。站在司空上风身后的陈忠民夫妇面面相觑搞不清楚状况。

　　司空上风指着陈世杰怒道：“你这狼心狗肺的东西，要做什么？”

　　“做什么？”陈世杰背负双手，笑得很得意，“当然是杀了你们，吞了九天丹！”

　　司空上风盯着陈世杰不住点头：“姓陈的，你够狠，你够狠啊！我瞎了眼，费尽心机将你提拔上位，竟不知你是雁荡山的奸细！”

　　陈世杰皱着眉头，看了眼已经抽出利刃的陈忠民夫妇，冷冷言道：“你什么时候知道的？”

　　“若要人不知除非己莫为，你以为自己聪明绝顶，殊不知陈昊天早看出了你的狼子野心，他既然授意我跟你们分在一起，定有后招儿！”司空上风指着那批跟着陈世杰的天机门门人，咬牙切齿的道，“没有天机门哪有你们的今天？握着刀剑对着昔日的兄弟姐妹，这是恩将仇报，你们会有报应的！”

　　“报应？”陈世杰冷哼一声，“司空上风，这不是你操心的事儿，还是担心自个儿吧？”

　　陈忠民总算闹明白出了什么情况，抽出短剑，指着陈世杰道：“就凭这点儿人马想要取我们的性命？你说笑吧？”

　　“这点人马取你们的性命当然不行，如果再加上三大仙门的主力呢？”陈世杰冲着密林深处大吼一声，“简门主，出来吧。”

　　话音刚落，一名身着白色唐装的男子从密林深处缓缓走来，陪着他一起出现的，自然是雁荡山和栖霞宫的精英武者。

　　如果先前天机门还有拼一拼的希望，现在恐怕除了死别无选择。

　　代天韵紧紧拉着陈忠民的手，手心已渗出汗水。密林深处与三大仙门主力遭遇再不会像先前那般，报出家门对手会看在师门面子上网开一面，而是要展开一场你死我活的较量，从双方力量对比看，他们出不了图瓦那岛了。

　　被围起来的天机门门人也不会想到密林深处会发生这种变化，早知今日悔不当初的情绪迅速在人群中蔓延。

　　他们加入的这支战队在天机门三大战队中排名第二，话说刚分组那会儿，这些加入战队的天机门门人绝逼心花怒放啊。最强的战队任务自然重，任务一重伤亡的可能性便会大增，而实力最差的战队呢，往往充当着炮灰的角色，由此老二最是讨巧。

　　哪里想点子背到这般地步，陈世杰竟是雁荡山的卧底不说，还将三大仙门的人引了过来。看看四周窜出来的高阶武者，这些家伙凉气顺着毛孔朝外冒。即便陈世杰不带着心腹反戈，就咱们这点儿人好像也不是雁荡山和栖霞宫的对手吧？

　　这些贪生怕死之辈原本对天机门的认同感就低，眼里只有自个儿，被强敌团团包围之刻怎么会英勇作战？他们原地转了一圈，所为无他，找出空当，逃离包围圈，活命。

　　即便占据绝对优势，简天盟先前对图瓦那岛之战还是有顾虑的。

　　天机门毕竟是仙门世界排名第一的大佬，万一其中再蹦出一些类似秦如烟这样的人物，雁荡山定会遭受较大损失。仙门武者哪一个不是宝贝？想到开战前雁荡山损耗的第五堂人马，简天盟心就疼，图瓦那岛再来一出狠的，他怎么跟贺啸天阁下交代？

　　哪里想此次密林遭遇的对手太特么弱了点儿，还没开打就想开溜，如果这是天机门目前的状态，三门还结个屁盟？雁荡山一门直接推上前，便尘埃落定了！本着能收则收，不能收则杀的原则，简天盟清清嗓子，准备做一番慷慨陈词的演讲，将这些贪生怕死的天机门门人招安。

　　这是仙门大佬最喜欢的伎俩，一来可以顺利到达尽量削弱对方的目的，二来也能竭力保存己方的实力。

　　陈世杰焉能不知简天盟想什么，赶紧来到跟前，径直道：“贾仁义在图瓦那岛，凭借天决战舰的速度，援兵应该很快就来，我们的时间非常有限！”

　　贾仁义在图瓦那岛！简天盟眼珠子当即便亮了，九天丹即将到手，这是比取得仙门大战胜利更有意义的事情。

　　“我知道怎么做了。”简天盟拍拍陈世杰的肩膀，示意他朝后站，“这些年为了雁荡山，你受了不少委屈，辛苦了。”

　　“生是雁荡山的人，死是雁荡山的鬼，我永远都记得父亲的嘱托，为了雁荡山的崛起贡献自己的全部力量！”陈世杰铿锵有力的道。

　　“你已经贡献了足够多的力量，作为雁荡山的卧底能做到天机门十长老之位，恐怕你是仙门世界旷古绝今第一人！”简天盟冲陈世杰翘起大拇指的同时，转身看向司空上风，嘴角挂着不屑，“相对我门陈堂主的出彩表现，司空长老的表现让人瞠目结舌，天机门的长老都像你这般，天机门从仙门大佬的位置上滚下来不说，指不定连前四都排不上。”

　　司空上风将剑缓缓抽出，冷笑一声：“天机门的人即便死绝了，只要四大尊者尚在，就没你雁荡山的话语权！”

　　“四大尊者如果不在呢？”简天盟抬抬眼皮，阴不阴阳不阳的道，“雁荡山既然敢对天机门下手，就代表我门的尊者有拿下四大尊者的把握，司空上风啊司空上风，别那先前的老皇历过来吓唬人了，四大尊者在仙门世界的统治地位早动摇了。”

　　“不过贺啸天一条狗，有什么资格评价我们四大尊者！”司空上风指着简天盟，冲身旁的陈忠民道，“让大家都给我打起精神，此次图瓦那岛断没有退却的可能，九天丹一丢，大家逃到天涯海角也难免一死，与其像老鼠一般多活那几日，倒不如挺起胸膛，像个爷们儿一般倒下。”

　　九天丹一丢？陈忠民大张着嘴巴：“四长老，镇门之宝九天丹丢了，你……你别吓我！”

　　“吓你干嘛！”代天韵打了下陈忠民的手，咬着银牙道，“兄弟们，听清楚了吗？贾仁义盗走了九天丹，大家都别做缩头乌龟，也做不了缩头乌龟，记住你们的身份，是天机门门人！记住你们的性别，是男人，顶天立地的好汉！”

　　代天韵抽出长剑，气得俏脸通红。以前怎么就没看出来这群王八蛋那么怂呢？在聚贤谷切磋武技的时候，表现的一个比一个牛叉，生死存亡的关头大气都不敢出，什么玩意？

　　天机门高层还是非常有眼光的，陈忠民和代天韵纵然武道修为方面稍稍差了那么一些，指挥调度的能力还是有的，至少要比这群窝囊废中的一些仙级高阶中段武者强了太多。实事求是的说刚才司空上风一阵战前动员起到的作用着实不大，代天韵这一吆喝，那些贪生怕死的家伙旋即收起了开溜的念头。

　　不能溜啊，将命丢在图瓦那岛至少不连累族人，擅自脱逃丢失九天丹，四大尊者还不将自个儿的祖坟刨了？

　　简天盟身后的陈世杰有点急了。如果没有天决可怕的集结速度，简天盟装一会儿叉没什么大不了，问题是天决运人过来玩的不是运输直升机，而是喷气式战机，从最近的岛屿开过来届时形成合围之势，倒霉的可不是天机门，而是三大仙门的高阶武者。更重要的是，陈昊天早发现了他的身份有问题，凭借陈昊天的性格，发现有问题不采取措施，非常诡异。

　　“简门主，不要跟他们啰嗦！”陈世杰冲着简天盟斩钉截铁的道，“迅速干掉他们，搜捕贾仁义才是正经！”

　　“我知道！”简天盟扭头冲着雁荡山和栖霞宫的武者门大喊：“雁荡山第五堂人马的血仇今天报，栖霞宫三堂人马大仇更要报，将手里的兵刃举起来，用他们的血给天机门提个醒，我们才是仙门世界未来的主人，我们是缔造历史的英雄……”

　　简天盟冲着司空上风一指，话锋一转，戾气十足：“杀光他们，一个不剩！”

　　司空上风也怒了，大吼：“听到他们说什么了吗？要将大家都杀光，你们还提不起精神头，当刀剑砍在脖颈上就晚了！”


第1750章 图瓦那之战（四）

　　被团团包围的天机门门人刚开始还抱有一线生机，因为刚才从简天盟眼里也没有赶尽杀绝的意思。结果陈世杰一提醒，简天盟立马翻脸。

　　陈世杰啊陈世杰，即便你小子是雁荡山的奸细，好歹在一起共事那么多年，事情做的也恁不地道了，哥们以前很罩着你的，没想你那么狠，非得将哥们逼死你才舒坦？跟着你过来的兄弟都什么德行别人不明白你还不清楚？只要你口子一开，谁特么还朝苍山去，肯定卷着铺盖带着族人远走高飞。天机门第二队人马中资格较老的武者恨不得将陈世杰剥皮抽筋。

　　“横竖讨不了好，为了活下去，杀！”一名站在人群正中的男人提着短枪冲出人群，歇斯底里的怒吼，“都特么爷们起来，宰了陈世杰这王八羔子！”

　　逼到这份儿上不爷们儿也不行，陈忠民夫妇身后的武者旋即冲了上去。

　　胆量和心智这群武者在陈忠民面前是渣渣，武道修为方面陈忠民夫妇在这群武者面前是渣渣。在这一瞬间，他们将自己的武道领悟发挥到了极致，万千内力光华旋即在密林深处绽放。砰砰砰力量撞击的声音旋即响起。

　　雁荡山和栖霞宫武者跟天机门这批武者交手之前，总认为经过这些年的韬光养晦，他们跟天机门武者的差距已经尽可能缩短，甚至隐隐有与其媲美之势，交手之后他们发现犯了严重的错误。

　　天机门就是天机门，即便这些年隐隐呈现一些乱象，天机门的底蕴仍在，仍然是不容雁荡山和栖霞宫小觑的敌手。当然天机门的武者也从未懈怠，只不过没先前那般拼命罢了，特别是这批贪生怕死的武者，他们或许不那么爷们，但他们向往仙级高阶巅峰的欲望比谁都要强烈。由此造成这样一种诡异的现象，这批武者中，竟然有武道修为到达仙级高阶中段的高手！藏得够深！

　　天机门这群武者也很震惊。他们纵然在天机门门内跟小瘪三似的，到了外面头上可戴着天机门的光环，眼睛都是长到头顶的。若非栖霞宫和雁荡山的武者数量太多，基本对他们形成合围之势，这群天机门武者真不会将雁荡山或者栖霞宫的武者放眼里。交手之后天机门武者们发现自己错了，这些以前入不了法眼的渣渣武道修为着实不差，武技方面更是精湛。

　　更让天机门武者无法接受的是，雁荡山和栖霞宫好像专门针对天机门的武技演练过阵法，一招一式都应对的颇有章法。陈世杰啊陈世杰，你特么的坏的血管里流脓水啊！

　　其实让天机门处于被动地位的罪魁祸首不是陈世杰而是司空上风，如果不是德高望重的司空上风竭力提拔，凭借陈世杰的资历和武道修为不可能被提拔到十长老之位，也不可能掌握天机门那么多秘闻，从而让三大仙门抓住小尾巴，暗里拽一下扯一下。

　　司空上风在简天盟发布屠戮命令之后，恨陈世杰也恨自个儿。由此在天机门武者首先发起攻击之后，他便冲向陈世杰，手中短剑在皎洁的月光下划过一道无比绚烂的红色光华。

　　月下追风！

　　陈世杰大惊失色，论智谋论心机他确实甩了司空上风好几条街，可PK起来……陈世杰真玩不过，由此赶紧将目光放在简天盟身上。

　　雁荡山和栖霞宫确实整体实力高超，但要找出单人PK能力可以跟司空上风相提并论的，除了简天盟似乎也没其他人了。

　　简天盟没反应过来，因为他被天机门这瞬展现出来的超强战力惊呆了。

　　没跟天机门正式交手之前，简天盟确实没将天机门放在眼里，交手之后突然发现自己带过来的人似乎少了。目前情势天机门确实毫无胜算，却不代表雁荡山能全身而退，天雪领衔的逐沙门如果拍马赶到，组成合力，绝对优势下势必会减少雁荡山的伤亡，可如此一来，九天丹……

　　简天盟在犹豫要不要向天雪发送紧急合围讯号，也就在这个当口，司空上风将短剑指向了陈世杰。

　　“去死！”司空上风在半空一阵翻腾，短剑似乎已经消失，唯有一道绚烂的红色光华如丝带般在陈世杰头领缠绕。

　　短剑没有第一时间刺向陈世杰的要害并非延缓了攻击时间，相反这般一来更凸显月下追风的威力。陈世杰全身上下的命门已被短剑死死罩住，将其退路更封的密不透风，形象点儿说，除非陈世杰的武道修为比司空上风高明太多，否则这一剑下去他血溅当场还是轻的，连全尸都保不住。

　　看来他真是恨极了，也行，反正使命已经完成了！陈世杰闭上眼睛，放弃了抵抗。

　　跟司空上风相处多年，他不可能不知道司空上风的绝技。月下追风凝聚了司空上风全部的内力修为，威力强悍无匹，可发出这一击之后也会迎来内力真空期，也就是说瞬间之内，司空上风的防御力降到最低。

　　在生死之战的当口，防御力降到最低是什么概念，那是将自己置于死地！

　　就在红色光华从空而落的刹那，简天盟终于反应过来，身子旋转着飞去，冲着司空上风后背袭去，与此同时冲着陈世杰怒吼：“快躲开！”

　　这是破解月下追风唯一的办法，逼迫司空上风将短剑收回，如此陈世杰才有躲过去的几丝可能。

　　噗嗤！

　　简天盟的短枪刺穿了司空上风的心口，但司空上风的剑并未收回。

　　红色丝带从天空徐徐飘落。陈世杰仰头看向司空尚未，微微一笑：“即便倒下，我也赢了……”

　　他这话尚未说完，红色光华骤然浸入躯体，而后被强悍的力量撕扯成血雨在密林飞散。

　　陈世杰的故事结束了。作为一枚钉子，他为雁荡山立下了汗马功劳。可他也隐隐有些忐忑，那就是陈昊天既然识破了他的身份，后面有什么招儿？当然这些已经不属于他考虑的范畴。

　　世间再无陈世杰。

　　司空上风重重砸到地上，那阵血雨洒在他的面庞，让他神清气爽，压抑心头的火气终于发泄出来。陈世杰知晓天机门太多秘密，反正图瓦那岛免不了一死，倒不如将天机门最大的祸患铲除，自己种下的苦果自己吃，自己惹得麻烦亲手解决。

　　唰！

　　红光闪过！

　　他的头颅被简天盟提起，冲着正在厮杀的雁荡山武者大声喊道：“司空上风已死，杀光他们！”

　　这是非常提士气的话语，正所谓擒贼先擒王，司空上风都挂了，剩下的天机门武者还能翻起来什么花？由此雁荡山和栖霞宫门人好像打了鸡血，下手较之先前更加狠戾。天机门武者听说司空上风已死，出乎意料的也疯了。四长老都牺牲了，自己哪还有活下去的可能？横竖是个死，哥们也别多想了。

　　没人会想到局势朝这个方向发展，场中厮杀越发惨烈，双方好像集结了多少年的仇恨，即便死，都要给对手留下永恒的印记。

　　简天盟隐隐觉得不对头，这节奏……好像乱了！继续这么玩下去，雁荡山伤亡太大。

　　“悠着点儿，别跟着他们一起疯，注重战术！”简天盟这般喊着加入了战团。

　　在这个节骨眼儿谁也不会听简天盟的命令，杀红了眼的武者是非常可怕的。十分钟光景，密林深处的环境全被破坏。那些绚烂的内力光华让林木倒下燃烧起来，倒下的躯体被焚烧，发出刺鼻的气味。

　　这不是仙门武者之间的对决，这是嗜血之徒在撕咬！

　　天机门武者门渐渐扛不下去了，毕竟敌众我寡，于是身边一个又一个熟悉的伙伴沉沉倒下。但处在绝望中的他们依然没有屈服，而是咬紧牙关誓死拼杀，这与当初他们随时准备把腿开溜的状态形成鲜明对比。

　　简天盟杀掉一名浑身尽是伤痕的天机门武者后，隐隐觉得陈世杰最后犯下了大错，正所谓困兽犹斗，刚才那会儿如果选择招安结果会不会好一些呢？时光永远不会倒流，老天只会给人一次机会，简天盟只能接受眼前的事实，一边厮杀一边怒吼：“雁荡山的门人后退，让栖霞宫的人杀！”

　　栖霞宫的武者正杀的起劲，却不代表是聋子，简天盟的话语让他们登时打了个冷战？你雁荡山后退，让栖霞宫的人杀，什么意思？将哥们儿当炮灰？于是稍稍有心的栖霞宫门人旋即扭头看向周边，栖霞宫的小伙伴都倒下一大半了！

　　“兄弟们！雁荡山要背后捅刀子！”栖霞宫九长老嘶吼一声，冲着天机门门人大声吼道，“天机门的弟兄们，咱们别打了，干掉雁荡山！”

　　人们对于叛徒的痛恨永远较之敌人更深，世界上最委屈的事儿不是敌人不费吹灰之力割掉你的头颅，而是盟友从身后冷不丁来一下狠的。

　　栖霞宫九长老一声怒吼让栖霞宫门人旋即掉转枪口，与天机门武者一起，向着雁荡山发起冲锋。

　　乱了，图瓦那岛之战全乱了！


第1751章 图瓦那之战（五）

　　作为雁荡山门主，在决战的当口简天盟一声号叫打乱了拟定好的节奏，也破坏了盟军的团结，从而让雁荡山陷于两面夹击之中。

　　这是一个非常严重的错误，不管在谁看来，如此丧心病狂的错误都不能犯，简天盟却犯了，在这一刻脑袋瓜绝对抽筋了。

　　当然他脑子抽筋也是必然的。

　　首先陈世杰的死让他无法接受，作为雁荡山的骄傲，陈世杰为雁荡山做出了巨大贡献，这场几乎是一边倒的战斗陈世杰陨落充分证明简天盟的无能，大战结束，一些对他不满的长老肯定会大做文章，贺啸天对他的宠爱也会下降几分。其次简天盟根本就没做好战争的准备，呃，准确来说，三大仙门的大佬都没意识到仙门战争的残酷性，正像天雪说的那般，他们过高估计了自身实力，从而被现实重重扇了一耳光，或许图瓦那岛之战过后他们会认清现实，适应节奏，可不管陈昊天还是天雪，均不会给他们从适应到轻松应对的机会。

　　厮杀还在继续，内力光华依然在闪烁，但再绚烂的烟花也有落幕的时候。

　　当栖霞宫九长老的脖颈被简天盟刺穿之后，栖霞宫奔赴图瓦那岛的人马宣布全军覆没，看着倒下的兄弟，栖霞宫九长老双手攥着短枪，吐着血水的嘴巴张张合合，话语纵然模糊不清，但意思表露无疑——雁荡山会为他们的出尔反尔付出惨痛的代价。

　　“死都死了，还那么多话！”

　　简天盟将他击飞的同时，两名雁荡山武者的长剑也分别刺穿了陈忠民夫妇。

　　陈忠民夫妇按理说不应该坚持到这个时刻，他们的武道修为注定成为最先倒下的那批武者。如果真要给出解释，便是他们临死时紧紧牵在一起的手，一方处在危难之中，争先恐后赴死的当口不经意间完成了非常默契的配合。

　　如果这是小说，读者希望他们活到最后。美丽的爱情故事大家都喜欢看，也希望真挚的爱情引发一次又一次奇迹，可惜这是无比残酷的战争。

　　战争的本质便是将人世间最美的东西撕裂给世人看，警世众人。

　　该死的死了，不该死的也死了，这场战斗持续了半个小时，也让人品味到了天堂和地狱的落差。

　　简天盟提着短枪，冲着仅剩三分之一的门人怒吼：“你们疯了吗？那么拼命做什么？你们前面还有栖霞宫，他们最终会成为我们的敌人！懂吗？”

　　雁荡山武者无人回话，他们的双手都在颤抖。

　　眼前的景象如若地狱。林木依旧在燃烧，地上尽是残肢断臂，尸体被烧焦的味道让人胃部翻腾。

　　这些倒下的武者先前都是何等风光的存在，现在只不过是一具具无助的尸体，死去之后，连个墓穴都不会有的无名死尸。

　　战争，太残酷了！

　　简天盟通红着眼眸，站在司空上风倒下的地方，身旁的小树绿油油的叶片上还留有陈世杰的血迹。

　　顿了老大一会儿神，简天盟方才接受面前无比残酷的现实。接受过后，他突然意识到可能要迎来更加残酷的现实。大战开始这么长时间，闹腾的动静又这么大，天雪不可能发现不了在密林深处雁荡山和栖霞宫正在跟天机门武者激烈厮杀。他们没出现，恐怕要玩一出螳螂捕蝉黄雀在后的游戏，即便并非如此，也不能掩盖其削弱盟友歹毒的心思。

　　“分散，防备逐沙门！”简天盟紧握短枪，下达命令。

　　话刚落音，身穿咖啡色风衣的天雪拍着小手从密林深处缓缓走来，看看四下惨烈的场景，她冲简天盟温婉的笑笑：“简门主怎么如此心急呢？发现天机门武者的踪迹至少让人通报一声，大家齐心协力歼灭天机门一路人马分分钟的事儿，你看看事情让你办的，损失太大，后面的仗我们要怎么打？”

　　这风凉话说的着实恨人！简天盟看看王琳琳等人的架势，冷笑一声：“你真有助阵的心思，也不会姗姗来迟！从开打到结束半个小时过去，别说一个图瓦那岛密林，距离再远，你们都赶过来了！”

　　王琳琳提着幽冥剑也走上前来，笑道：“没错！我们确实没打算过来，明明可以做黄雀为什么要做蝉，帮着雁荡山赢得胜利对我们有什么好处？简门主身为雁荡山领袖，伏羊那场局你说你没参与可能吗？天雪阁下到底是谁，我想你非常清楚。”

　　“纳兰朵朵！”简天盟擦了擦脸上的血迹，指着天雪怒吼，“千年前你赢不了，千年后卷土重来你便能胜？不，你的下场只会比先前更惨！”

　　纳兰朵朵？！雁荡山不知情的门人惊呆了，正身着风衣的女子是千年前赫赫有名的纳兰朵朵！当真是她，麻烦大了，原本己方经过一场大战便是强弩之末，整体战力远远不及逐沙门一方，再加上一名连尊者都难以抵御的高手，还能活着出去吗？

　　见门人面露惧色，简天盟吼道：“看看你们那死了爹妈样的德行，都打起精神来，纳兰朵朵没传说中那么强，她是伟大的贺啸天阁下做的局，不过阁下手中一枚棋子而已！”

　　纳兰朵朵即便是贺啸天手中的一枚棋子又怎样？关键是他不是咱们手里的棋子啊！原本以为搞定天机门和栖霞宫之后，弟兄们便能一门心思搜捕贾仁义，如能神不知鬼不觉将九天丹据为己有可是天上掉馅饼的好事，目前来看，好事儿就不要提了，能否走出棉阳森林真不好说。

　　见自己打气的话语全然不起作用，简天盟肺都要炸了。什么时候雁荡山的武者也如此不济了，刚才那会儿不是很勇吗？简天盟突然发现天机门武者其实并不差，危难时分，手底下的兵跟天机门武者还是有差距的。

　　天雪将碧海青天剑朝地上一插，看着脸色铁青的简天盟，寒声道：“贺啸天有陈昊天那样的脑子我没赢的信心，可惜从你身上能依稀找到贺啸天的影子，脑残到这种地步，我闭上眼睛都能赢。”

　　“是吗？”简天盟仰天狂笑，“那咱们就骑驴看唱本，走着瞧。”

　　“歇后语用的真顺溜，问题是你有机会看吗？”火光映着天雪的面庞，那张绝代风华的俏面上杀意弥漫。

　　“不一定！”简天盟将短枪也插到地上，看看明显发愣的门人，又看看蓄势待发的逐沙门武者，闭上眼睛让自己冷静下来，语气开始渐渐缓和，“纳兰朵朵阁下，你都将话挑明了，自然绝无放过我等的可能性，不过请你好好看看我和我的弟兄，此刻对我们下手又有多大意义？而放我们一条生路，你将获得丰厚的回报。”

　　王琳琳扭头看了眼天雪，笑吟吟走上前：“丰厚的回报是什么？”

　　“纳兰朵朵阁下要首先保证不伤我们的性命！”简天盟盯着天雪，沉声道，“我知道贾仁义在哪里！”

　　王琳琳还以为简天盟会提供什么有价值的讯息，从这货蹦出此话后，王琳琳不淡定了。人蠢到这份儿上也没救了，难道没看出图瓦那岛来的这批天机门武者不同寻常吗？

　　天雪看向简天盟的眸中尽是怜悯：“都到这个阶段了，你还在意贾仁义？还在意九天丹？”

　　简天盟双腿一颤，强打精神：“只要是个武者都不会不在意九天丹，它是天机门镇门之宝，是仙级高阶中段冲击仙级高阶巅峰的希望，纳兰朵朵阁下纵然实力强悍，手底下如果多一名仙级高阶巅峰武者岂不是如虎添翼。”

　　天雪看了眼王琳琳，意思是你跟他说吧，我跟他多说一句话就觉得智商要降不少。

　　王琳琳扛着幽冥剑，挑挑黛眉，以无比慵懒的语调娓娓言道：“陈昊天未出任天机门战时总指挥之前，我还真相信贾仁义带着九天丹跑了，巧合的是，这事儿发生在陈昊天出任战时总指挥之后，那就有些诡异了，我相信贾仁义盗取九天丹是个局，他要利用天决的技术优势在南海诸岛玩场很大的游戏，至于这场游戏到底有多大……”

　　王琳琳环顾四周，冲着惨烈的战场努努嘴：“这只是开始，后面的战斗更激烈，打到最后，受益方只有两个，一个是陈昊天，一个是天雪阁下，仙门世界千年的积累将在这场大战中灰飞烟灭，尊者再强，仙门世界的基础还是武者，将他们的底子抽干，下面的事好办多了。”

　　简天盟听得浑身直冒汗，想到那可怕的后果，睚眦目裂：“不可能？这不可能是陈昊天布的局，他没那个胆量，也没那个实力！”

　　王琳琳冲天雪耸耸肩膀，无奈的道：“尊敬的天雪阁下，干掉他吧，他真没有存活的必要，如果他是小说中的人物，充其量不过是个拖情节灌水的废物，不仅读者烦，作者也烦。”

　　天雪提起碧海青天剑，冲着雁荡山武者甜甜一笑，慢调斯文地问道：“你们是看着我和简天盟来一场公正对决，还是一起上来助你们的门主一臂之力？”


第1752章 图瓦那之战（六）

　　这刻天雪的表现是非常闪亮的，简天盟不是一踩即死的蝼蚁，人家是货真价实的仙级高阶中段武者，纵然武道修为比起简正有所不如，可除却简正和两大尊者雁荡山内再无人是他的对手。天雪拿下他也就罢了，还叫嚣着让雁荡山的武者一起上，这……如此疯狂的事，恐怕贺啸天阁下也做不出来吧？

　　当然天雪这般做，也更加验证了她便是千年后卷土重来的纳兰朵朵。喜欢研究那段历史的武者总认为，当初纳兰朵朵能谨慎一些或者低调一些，隐秘世界的历史便会改写。

　　隐秘世界历史上从未出现过像纳兰朵朵武道修为如此强悍的武者，即便当今逐沙门赫赫有名的马晴空，跟巅峰时期的纳兰朵朵依然有着极大差距。

　　简天盟看看天雪，又瞅瞅战战兢兢的门人，将插在地上的短枪提了起来，咬着牙道：“天雪，你确定要以一人之力对抗我雁荡山？”

　　“我确实有这样的想法，问题是……”天雪朝着那些雁荡山门人努努嘴，“他们敢不敢？”

　　简天盟有跟天雪拼拼的念头，其他雁荡山门人却被天雪的气势压住了。

　　刚才跟天机门和栖霞宫那场惨烈的战斗，将他们的战斗意志发挥到了极致，正所谓一鼓作气再而衰三而竭，想到刚才战斗的惨烈，再看看周遭残肢断臂还有烧焦的躯体，他们再没了跟天雪一较高下的念头。

　　简天盟必死无疑，不代表其他雁荡山武者也要死，更不代表雁荡上武者愿意陪葬。

　　简天盟指着畏缩不前的雁荡山武者，终于体会到刚才司空上风的心情，这是那群叫嚣着一统仙门世界热血沸腾的武者吗？不，这是一群老鼠，怯懦的老鼠！

　　“你们的表现让雁荡山蒙羞！”简天盟歇斯底里的怒吼，“早知今日，当初就该将你们全部掐死，也好过你们在这里丢人现眼！”

　　天雪无奈的摇摇头：“你的要求太高，刚才那一战你手底下的人表现已经非常出色了，好好看看四周，战斗多么惨烈，不管天机门还是栖霞宫在这片密林中均超常发挥了战力，实事求是的说在无比英勇的抵抗下，雁荡山人马还剩三分之一已是奇迹，还要求他们做什么？他们不是雁荡山门主也不是雁荡山尊者，能坚持到现在，明知不低还不逃已经对得起你了。”

　　雁荡山武者心中涌起一股暖流，这是传说中那个心狠手辣的纳兰朵朵？怎么现实中的表现跟传说中不一样呢？

　　简天盟后退一步，拉开架势：“好一个牙尖嘴利的纳兰朵朵，没想你不仅修为强悍，蛊惑人心的手段也是一流，今天我就领教领教你的高招，我就不信了，凭我仙级高阶中段修为，还不能在你身上留下印记！”

　　纵然武道修为在仙级高阶中段，简天盟对拿下武道修为仅仅是仙级初阶的天雪没有任何信心，毕竟站在面前的对手可是赫赫有名的纳兰朵朵，但是让天雪受伤应该不成问题。在绝对的实力面前一切都是浮云，你纳兰朵朵是强悍非常，可并非巅峰时期，还是有得拼的。

　　天雪哦了一声，右手持剑横在身前：“我真不知道你的信心从哪儿来的。”

　　“从我是仙级高阶中段武者！”简天盟铿锵有力的道。

　　“蝼蚁！”天雪尚未发话，王琳琳径直走到跟前，轻轻言道，“阁下，跟简天盟这种层次的武者交手会脏了你的手，还是我来吧。”

　　天雪看看简天盟，悄声道：“你刚才杀四长老那一剑动了真气，还能再战？”

　　“别小觑我，忘了我是谁了吗？”王琳琳凑到天雪耳畔悄声道，“双手沾血太多，终究不是好事。”

　　天雪娇躯静静看着王琳琳火光下美艳无双的面庞，柔声道：“别勉强，我可以的。”

　　“我知道，但是真用不到你出场！”王琳琳这般说着，拔剑出鞘，黑色剑身在火光掩映下散放着摄人心魄的寒芒。她冲这逐沙门弟子妩媚的笑笑：“刚才斩杀四长老那剑属于突袭，作为纳兰朵朵阁下的衣钵弟子，大家对我的实力到底有多强心有疑虑，现在我会用卓绝的剑法让大家明白你们的选择有多么正确。”

　　天雪听王琳琳这般说，非常识趣的退后。

　　雁荡山的门主连跟天雪交手的资格都没有？王琳琳的话让雁荡山剩余的武者绝望了。从天雪身上散放的气息仅仅是仙级高阶初段啊，如果她恢复先前的武道修为，实力到底有多强？

　　简天盟铁青的脸已经变得通红，自尊心让他很难接受这个现实，可战场上能证明自己的只能是实力。

　　临阵对敌，不可轻敌不可暴怒，唯有平心静气才能发挥全部实力！简天盟耳畔又想起贺啸天阁下的谆谆告诫，由此深吸一口长气，右手后撤身子半蹲，盯着王琳琳一举一动。

　　王琳琳不屑地笑道：“你的情绪调控能力还算不错，起势也很有章法，遗憾的是跟错了人，我有足够的信心在一招之内取你项上人头！”

　　一招之内取项上人头？我可是仙级高阶中段武者，雁荡山除却尊者排名第二的好手，王琳琳啊王琳琳，即便你是纳兰朵朵的衣钵弟子也不能如此自大吧？简天盟咬着牙，嘿嘿阴笑：“不愧是纳兰朵朵亲手调教出来的人，够狂！可惜在战场上取得话语权的永远都不是嘴皮子！”

　　“你以为我吓你。”王琳琳将幽冥剑缓缓抬起，笑着问道，“是不是？”

　　“你不是吓我，你是在吹牛皮！”简天盟盯着王琳琳，玩味的笑了，“千年前你师父纳兰朵朵为什么败的如此窝囊？还不是目空一切？将自己当什么了？来自天上的神？结果当真单枪匹马去救那些所谓的兄弟姐妹，万万想不到那些姐妹……”

　　“闭嘴！”王琳琳咬着银牙道，“我不仅要杀了你，还要将你的族人挫骨扬灰！”

　　简天盟扭头看看天雪略有些不自然的面色，笑道：“戳到你师父的软肋了？没那么强的实力别装叉，连一手培养的下属都看不惯了，联合外人阴自己，千年前你那那朵朵不败才真没天理。”

　　“千年前是千年前，千年后是千年后，千年前没有陈昊天，隐秘世界也未像今天这般自下而上来一次大洗牌，更没死这么多人。”天雪瞟了眼愤慨非常的王琳琳，淡淡回道，“好好看看而今隐秘世界已然换了天空，没了根基你们还玩什么？”

　　“九大尊者不倒，隐秘世界的天永远都不会换，即便换，也轮不到你纳兰朵朵！”简天盟左手按着鲜血浸透的大地，冲着脸色苍白的王琳琳嘲讽一笑，“不是说一招之内取我项上人头吗？怎么还不动手？”

　　王琳琳缓缓举起的剑放了下来，脸色渐渐有些些许红润，顿了下她抬眼看向天雪，樱唇轻启，美眸中带着些许惭愧和悔悟：“其实他说的很有道理。”

　　“都要动手了，为什么还要逞口舌之勇？”天雪蹙着黛眉，对王琳琳很不满。

　　不逞口舌之勇怎么能看清千年前我走的路错的有多严重呢？那时如果我变变性子，也不至于沦落到那般地步。王琳琳还剑入鞘，侧转身子，盯着蓄势待发的简天盟，笑容略带些许苦涩：“我收回刚才的话，一招取你项上人头太简单，我会让你处在无尽的绝望中，让你明白你的武技和纳兰朵朵差距到底有多大。”

　　“虚张声势！”简天盟足下一点，腾空而起，身子在半空舒展，短枪带着红光刺向王琳琳。

　　王琳琳紧紧握着幽冥剑，看着闪烁着红色光华的枪尖，平静的就像无风的湖面。

　　就在枪尖即将抵达的一瞬，短枪陡然旋转，带起的道道红光化成一个个越来越大的圆圈将王琳琳罩在其中。

　　她还不动？太自大了！简天盟内力外化施展到了极致，这些圆圈将王琳琳周身上下的命门和退路全部封死。贺啸天曾经说过，锁魂一枪的精华便是封住对方，让对方像牢笼中的老鼠一般乱窜却找不到出路，想怎么玩就怎么玩。

　　到达这一步，锁魂一枪已施展完毕，接下来简天盟要做的，便是对王琳琳展开疯狂的攻势。

　　他踩着红光化成的圆圈上沿，旋转着飞向王琳琳正上方，而后双手握枪，向着王琳琳头颅刺去。

　　“这就是你最强的一招吗？”天雪低低言道。

　　“死！”简天盟哪里听得到王琳琳的话语，一门心思都是如何将自己的武技施展的完美完美更完美。

　　他做到了，发出这一击的时候他心无旁骛，或许这也是他能到达的极限，再朝前走一步，便毫无悬念的步入仙级高阶巅峰。

　　雁荡山武者看着那曼妙的红光，已经绝望的心头突然有了些许希望。这一枪速度奇快，变化万千，而与之对敌的王琳琳，似乎根本没有反应过来。此刻再想想王琳琳先前的话语，觉得好笑，一招之内取简门主的项上人头？先看看自个儿能否应对这惊天地泣鬼神的一枪吧。


第1753章 图瓦那之战（七）

　　天雪手心已然有了汗水，纵然打着纳兰朵朵的旗号，她毕竟不是叱咤风云的纳兰朵朵，实战经验太差，简天盟可怕的一枪让她略有些紧张。对方可是仙级高阶巅峰，面对如此可怕的攻势王琳琳还不出手，是不是有些托大了？

　　这一刻似乎没人看好王琳琳，与千年前没人看好她的对手形成了鲜明的对比。但是，这一刻的王琳琳要比千年前的纳兰朵朵更可怕。

　　一路走来她的战略能力一直进步，独独武道修为没什么进展，简天盟那看似挖心的话语让她找到了症结。

　　先前她总想着用雷霆万钧的手段将对手杀的丢盔弃甲，认为这才能彰显高贵，因为她承袭的是仙法，这种傲娇让她付出了代价。

　　而今她学会用客观的目光去审视对手的武道，学会静静感知武道的玄妙。

　　就在枪尖抵达的一瞬，王琳琳突然双膝跪地仰面看天。

　　噌！

　　幽冥剑出鞘，夹杂着红色光华的枪尖正正刺中漆黑的剑身。

　　“破！”

　　一声娇喝，左手握着剑鞘向着已然开始收缩的红色圆圈砸去。

　　简天盟瞳孔增大。怎么可能？如此短的时间便找到破绽所在？

　　砸破内力外化的圆圈，剑鞘顺势拄地，嗤拉一声，枪尖在幽冥剑上划出一串靓丽的火花。

　　向右侧飞去的王琳琳依然双膝跪地，在地上划过一道痕迹后，双膝用力腾空而起，身子旋转开来。

　　没有真气外化，她只是单纯凭借武技躲过追魂一枪的束缚，幽冥剑风轻云淡的一撩。那道黑光仿若从地狱窜出的火，带着焚烧一切的炽烈。

　　何谓于无声处听惊雷，王琳琳这轻描淡写的一撩便是最完美的诠释。看似没什么大不了的一击，却隐含着遮掩不住的杀意。

　　简天盟终于明白跟纳兰朵朵真正的差距，追魂一枪是贺啸天阁下赖以成名的绝技，哪里想被王琳琳轻而易举的破了，不仅破了，反手这一撩，如果不赶紧应对，便要将自己劈成两半！更让人无法接受的是，跟自己交手的并非纳兰朵朵只是人家的衣钵弟子，一旁静观其战的天雪，真正实力到了什么地步？她还仅仅是仙级高阶初段，若恢复到仙级高阶巅峰，谁还会是她的对手？

　　这就是那个千年前在隐秘世界掀起腥风血雨的纳兰朵朵，她是很狂，但她具备狂妄的资本！

　　不得不说，王琳琳和天雪的角色互换在一定程度上加大的纳兰朵朵的威慑力，至少在此刻的简天盟看来，天雪是不可战胜的，似乎也渐渐理解王琳琳为什么说要让自己处在无尽的绝望中。

　　当！

　　简天盟使出浑身解数，反手握着短枪向着幽冥剑挥去。

　　刷！

　　枪剑接触的刹那，幽冥剑锋利的剑刃陡然生出幽兰光华，硬生生将短枪劈成两半。看着向远方飞去的枪头，再看看手里的半截枪身，简天盟意识到自己再无反守为攻的可能，接下来他要应对的便是王琳琳狂风暴雨的攻势。

　　就在他借助这股冲击力道旋转着向后飞去的时候，王琳琳原本直刺他后背的幽冥剑突然收了回来。

　　如同九天仙子般潇洒着地，王琳琳右手持剑，斜指染血大地，冲着不远处灰头土脸的简天盟笑道：“不过如此。”

　　简天盟握着短枪的手在抖。仙门武者对决兵刃已损，再战下去，哪会有胜利的可能？

　　观战的天雪心里出了口气的同时，也隐隐有些忧虑。直觉告诉她，王琳琳比起千年前更加强大，她照这种速度成长必然成为陈昊天最强劲的对手，最后陈昊天能胜得了她吗？即便……即便种种事实摆在眼前，即便王琳琳不经意见流露出来的态度让她已经改变对王琳琳认知，不到尘埃落定的那刻，悬着的心绝不会着地。她毕竟是纳兰朵朵，那段被抹黑的历史再荒谬，她心狠手辣的事实从不曾改变。

　　宣誓效忠的逐沙门门人服了，真服了。

　　一剑取四长老的首级着实漂亮，可正像王琳琳刚才说的那般，出其不意之下不能彰显王琳琳武道修为到底如何，现在跟雁荡山门主简天盟交手，在完全不利的形势下转败为胜从破到攻一气呵成，顺畅的就像开了外挂，看来她说一招取简天盟的项上人头不是吹牛，而是在陈述一个事实。

　　雁荡山的武者彻底绝望，先前隐约升起的希望如同死者闭眼前的回光返照，属于残酷的错觉范畴。王琳琳都这般强悍，卷土重来的天雪还能战胜吗？

　　看了眼落在远处的断枪，简天盟咬着牙点头：“没曾想你的武技这般强。”

　　“我强的不止是武技，还有内力外化，只不过像你这种级别的对手没资格让我施展。”王琳琳扭头看了眼那些一脸绝望的雁荡山武者，又看看简天盟手里的半截枪身，淡淡言道，“强者对决一招定胜负，而今你已然没了反击的实力，准确来说必死无疑，对不对？”

　　“武道修为我不如你，差距很大。”简天盟不得不承认这个让人很是无奈的事实。

　　“阁下刚才让你们一起上，确有凭借一己之力将你们尽数斩杀的实力。”王琳琳用幽冥剑指着简天盟，祸国殃民的面庞突然展露妩媚无限的笑容，“就冲你刚才那些话语，阁下将身在此处的雁荡山门人悉数斩杀毫不为过，这一点你不否认吧？”

　　“不否认。”简天盟半蹲着身子，冷冷回道，“但我们不是待宰的羔羊。”

　　“别嘴巴上逞能了，简天盟，杀光你们其实就像割韭菜一般简单。”王琳琳甩了下长发，看向天雪，突然还剑入鞘，沉声道，“人非草木孰能无情，冒犯阁下的是你，不是剩余的雁荡山武者，如果你自刎谢罪，阁下不仅会饶了这些雁荡山武者，还不连累你的族人，好好想想，这个条件很优厚的。”

　　雁荡山武者听到这话，眼前旋即一亮，紧跟着便将目光放在简天盟身上。

　　卑鄙！简天盟气得浑身直哆嗦：“姓王的，你无耻之极！”

　　王琳琳瞥了眼简天盟，娇笑两声：“我真没发现自己无耻在哪里，临死前能为族人和属下做些贡献，只要稍稍有些良心和情义都知道如何选择，千万别告诉我你打算顽抗到底，如此一来你不仅愚蠢，还有些自私自利了。”

　　“你们从一开始就没打算要了我属下的命，你们准备将他们收归己用！”简天盟指着王琳琳，面部狰狞。

　　“那可不好说，因为刚才你的话让阁下非常不舒服，让我非常愤怒。”王琳琳不屑的扫了眼那些满怀期待的雁荡山武者，“这些人留下来其实也没多大用处，跟着你口中的贺啸天阁下在武道修为方面走了那么多的弯路，要想纠正过来，要废不少心力，你觉得伟大的纳兰朵朵阁下会有那个时间和心力吗？”

　　“他们臣服于你又如何？我还是那句话，隐秘世界的天再怎么变，也轮不到一个不知天高地厚的女表子！”简天盟通红着眼眸，足下一点，向着简天盟冲去，“死也要站着死！”

　　“你想多了！”王琳琳的幽冥剑又一次出鞘，速度较之先前提了三倍。

　　刷！

　　那只手持半截断枪的手臂赫然飞了出去。

　　臂膀处血如泉涌，他尚未反应过来，王琳琳身子向前一伏，左手按地的同时，幽冥剑横扫。

　　砰！

　　简天盟趴在地上，膝盖处鲜血飞洒。

　　噗嗤！

　　幽冥剑从脖劲处穿过，王琳琳踩着简天盟的头颅，嘴角荡漾尽是冷漠：“如此武道修为还想站着死，这是我听过的最大的笑话。”

　　王琳琳扛着幽冥剑向着身子已然僵硬的雁荡山武者走去：“都看到了吧，大好的机会摆在面前，你们的门主却让你们陪葬，我不杀你们对不住他啊。”

　　“我们跟着纳兰朵朵阁下走！”

　　人群中突然响起无比嘹亮的声音，紧跟着这群武者反应过来，齐刷刷跪倒一片，异口同声的道：“纳兰朵朵阁下千秋万载，一统天下！”

　　逐沙门门人见雁荡山武者如此识趣，旋即跪倒：“纳兰朵朵阁下千秋万载，一统天下！”

　　这是历史记载中纳兰朵朵最喜欢的口号，据说只要喊出这个口号，纳兰朵朵一般都不会狠下杀手。

　　“都给我起来！”天雪寒着脸，环视四周，面无表情的道，“这样的话再说，杀无赦！”

　　纳兰朵朵不喜欢？这……不对啊！这些武者面面相觑，一头雾水。

　　“历史总是由胜利者书写，那些卑劣的武者千年来最喜欢干的事儿可不就是玩命儿抹黑纳兰朵朵阁下？”王琳琳走到天雪身边，对着雁荡山的武者幽幽言道，“阁下确实没有杀你们的心，如果刚才阁下和简天盟互换，那么好的条件摆在面前她是不会出手的。”

　　王琳琳说到这里，低下头来，对着染血的大地，从口中蹦出的话语遥远的仿若来自天边：“她在意自己的下属，纵然她不说纵然她言语刻薄，但她的心一直都是热的，否则千年前绝不会那么快倒下！”


第1754章 我是马晴空

　　千年前那段过往早被历史冲刷干净，除了当事人谁还记得那场惊心动魄的大战，那些数不清理还乱的恩怨情仇？

　　天雪拍拍王琳琳的香肩，柔声道：“我的过往你知道就可以了，干嘛让他们知道呢？将心掏给别人别人不见得领情，人生在世知心也就两三人，其他人不必在意。”

　　“阁下说的对。”王琳琳冲天雪嫣然一笑，径直走到司空上风的尸体旁边，从他口袋掏出一枚丹丸拿在手里，嘴角挂着一抹诡异的笑意，扭头对有些发愣的一干武者道，“将尸体处理干净！”

　　这些武者完全被王琳琳强硬的手腕折服，由此旋即忙碌起来。

　　天雪有些不明所以，拽拽王琳琳的衣袖：“时间紧迫，还要处理尸体？”

　　“你看这是什么？”王琳琳没回答天雪，只是将丹丸放在她的手心。

　　天雪将丹丸还了回去：“我纵然有你诸多回忆，有关修为方面却不能全部消化，特别是丹丸一道，一直都不怎么用心。”

　　王琳琳捏起丹丸，真气外化后，丹丸化成一道清流涌入檀口，闭上眼睛感知一番之后，她得意的笑了：“极品先天丹果然与众不同，刚刚摇摇欲坠的经脉片刻便恢复先前的活力，你的男人着实非同小可啊。”

　　你的经脉不摇摇欲坠就奇了怪了，明明仙级高阶初段修为，却云淡风轻的斩杀仙级高阶中段武者，并且还是造诣极深的仙级高阶中段武者，这般表现多么逆天你知道吗？天雪轻轻叹了口气：“幸亏有先天丹，如果没有呢？所以以后不要这么做，你的身子跟先前不同，如此下去，我怕终有一天你要摔跤。”

　　“陈昊天可以，为什么我不行？我也可以置之死地而后生，也可以在生死淬炼中不断进步！”王琳琳无比倔强的道。

　　天雪见王琳琳情绪有些失常，好声劝道：“我没说你不行，只是怕你出事……好了，这个问题我们不谈，你还没回答我为什么不抓紧时间赶往印西尼岛呢。”

　　“先天丹是炼制九天丹的必经阶段，世界上能将先天丹炼到如此地步的人除了陈昊天再无其他，他的目标早放在九天丹之上，几千年前那个陌风华在丹道一环跟陈昊天完全不具可比性，由此贾仁义偷盗九天丹已经确定是个局。”王琳琳提着幽冥剑，抬头看向苍穹，徐徐言道，“逐沙门四分之一战力雁荡山五分之一战力已为我所用，我获得了应该获得的收益，到印西尼岛做什么？从天决战舰的反应速度看，该处理干净的，恐怕已然处理干净，除了将栖霞宫的尸体拉出来虐虐好像什么都做不了，这样有什么意义？”

　　天雪冲王琳琳微微一笑：“先前你不是说要泄愤吗？”

　　“刚才简天盟一席话将我砸醒了，我不是神，神做事也要瞻前顾后，我凭什么为所欲为？”王琳琳扭头冲天雪甜甜一笑，“我以前太任性了。”

　　天雪点点头：“先前你确实很任性，而今意识到这点不晚，我对你的未来很有信心，但是也很忧虑。”

　　“没必要忧虑，你的男人也不差，就像这场仙门大战，获益最大的不是我们，而是陈昊天。”王琳琳这般说着，突然黛眉一凝，“你过来做什么？”

　　一名身着深蓝色西装的中年武者朝着天雪和王琳琳缓缓而来，他容貌并不出众，举手投足间跟其他雁荡山武者并无二致。可是看到他的眼神，王琳琳娇躯突然一颤，紧紧握住幽冥剑，如临大敌。

　　天雪见王琳琳这般，也握紧了碧海青天剑。

　　“天雪阁下千万别误会，我过来是想提醒你一下，这些尸体没必要处理的。”这名雁荡山武者冲天雪深深鞠躬，恭恭敬敬的道。

　　“为什么？”

　　“因为他们是蝼蚁，实力不济怨不得旁人。”这名武者双手拄刀，瞟了眼朝自己张望的雁荡山武者，缓缓言道，“强者为尊亘古真理，天雪阁下经历坎坷，不会还不明白吧？”

　　王琳琳超前走了一步，将天雪挡在身后，寒着脸道：“你是谁？”

　　“这个问题很重要吗？”他瞟了眼王琳琳，淡淡问道。

　　“很重要。”王琳琳抽出幽冥剑，“我刚才下达的命令是处理尸体，不是让你过来提醒。”

　　这名武者看看王琳琳手里的幽冥剑，又看看天雪，意味深长的笑笑：“看王小姐的架势，莫不是要取我性命？”

　　王琳琳还剑入鞘，无可奈何的道：“若能取你性命刚才已经动手，你的眼神告诉我，你的修为绝不是仙级高阶初段，恐怕到了仙级高阶巅峰，我现在还不是你的对手，恐怕修为尚未恢复的阁下也不是你的对手。”

　　这名武者会心的笑笑，冲天雪道：“阁下觉得呢？”

　　“琳琳的意思便是我的意思。”天雪冷哼一声，“尊者便是尊者，若我恢复先前修为，割了你的脑袋。”

　　这名武者摸了摸脖颈，乐了：“幸会阁下还未恢复先前的修为，否则我脖子上的脑袋保不住了，作为九大尊者之首，岂不太亏？”

　　“马晴空！”天雪盯着面前的武者，一字一句的道，“你是逐沙门马晴空。”

　　“不错，我是马晴空！”

　　此言一出，正在整理尸首的逐沙门门人立马僵硬在原地。不远处的那位是马晴空阁下？！老天啊，小命保不住了。

　　马晴空扫了眼那些魂魄都要飞了的逐沙门武者，将汉刀重重插到地上，从口袋摸索出苏烟，点燃一根，扭头看向远处波澜壮阔的大海：“逐沙门是我一手打造的基业，南海诸岛一战刚开始天雪阁下便据为己有，这么做有些不厚道。”

　　天雪娇笑两声，淡淡回道：“马晴空阁下此言差矣，逐沙门还是那个逐沙门，只不过我替你打理罢了。”

　　“就怕打理着打理着将我打没了。”马晴空狠狠抽了口香烟，将烟盒在天雪面前晃晃，笑眯眯的问道，“知道我为什么喜欢抽这个品牌的香烟吗？”

　　天雪笑而不语，意思是可劲儿装。

　　“有一种淮草的味道。”马晴空烟蒂丢到火中，静静言道，“我小的时候，家乡堤坝两侧齐腰高的淮草遍地都是啊，藏在里面捉迷藏抓蚂蚱，仿若处在梦境之中，细细算来，一晃两百多年过去，家乡应该没了堤坝更不会有淮草，沧海桑田物是人非啊。”

　　此言一出，天雪嘴角荡漾着几丝甜甜的笑容。

　　少时她和陈昊天就喜欢钻在淮草丛中捉迷藏，那时日子过的虽然苦痛，笑容却纯真。特别是落雨的季节，堤坝下面的小水洼还有蝌蚪什么的，陈昊天总喜欢用破碗抓那么几只让她带回家，接过破碗的时候，陈昊天总笑得那么干净。她怕蛇，他说他不怕，其实他哪里会不怕呢？

　　王琳琳见天雪有些出神，冲马晴空冷声道：“阁下对你的童年不感兴趣。”

　　“哦，是吗？”马晴空冲天雪微微一笑，又点燃一根香烟，冲着远处吐了口烟雾，“多回想回想小时候也好，大人的世界总充斥残忍，特别是隐秘世界，无时无刻不弥漫着血腥。”

　　王琳琳右手紧紧握着剑柄，蹙着黛眉：“你到底想说什么？”

　　“我想说的是，既然杀戮已经开始，为什么不继续呢？”马晴空看着王琳琳握剑的手，叹了口气，“别紧张，我不是你们的敌人，如果真计较你们不久前办的事儿，我不会给你们成长的空间。”

　　“琳琳，别紧张，我看他没有与我们为敌的心思。”天雪做了个请的手势，“琐碎活儿让他们收拾，咱们去沙滩。”

　　马晴空点了下头：“让大家伙儿速度快点，这么磨蹭下去，再加上战列舰乌龟一般的速度，等到达目的地，黄花菜都凉了。”

　　皎洁的月光洒在松软的沙滩上，马晴空大咧咧朝沙滩上一坐，一根接一根抽烟。

　　天雪和王琳琳对看一眼，眸中尽是厌恶。

　　“我知道你们不喜欢我，其实我也不喜欢你们，但是我们必须站在一起，你看看我，诚意十足，孙不败是我一手提拔起来的，依照天雪阁下一贯的作风该将他神不知鬼不觉做掉了，我不是一点儿都没计较吗？”马晴空抱着汉刀，对着一望无际的大海，“人的欲望啊，就像大海，永远没个尽头。”

　　“如果马晴空阁下是跑到这儿来写散文诗的，我和天雪阁下奉陪不，我们对文学没兴趣。”王琳琳走到马晴空前面，背负双手，咬着牙道，“有话直说，再转弯抹角，咱们就手底下见真章，不及你却不代表不能跟你拼一拼。”

　　“你身上的戾气太重，再淡一些，武道修为进境会更高。”马晴空抬头看向身侧的天雪，笑眯眯的道，“看你们刚才的架势，准备放弃此次仙门大战？”

　　“站在我的角度，马晴空阁下认为还有继续打下去的必要吗？”天雪抱着碧海青天剑，淡淡言道，“从图瓦那岛一战可以看出，雁荡山和栖霞宫必败无疑，胜的是天机门！”

　　马晴空哈哈大笑：“胜的是天机门？有意思，天机门？哈哈哈哈，天雪阁下，你当我傻子吗？”


第1755章 印西尼岛之战（一）

　　王琳琳转过身来，盯着马晴空的眼睛：“如果你不出现，在这场大战中，胜者只有两方，一方是天雪阁下，另一方是陈昊天，四大仙门的辉煌已经是过去式了，下一步便是将九大尊者一一拔掉，天雪阁下将和陈昊天上演巅峰对决！”

　　马晴空摸着下巴，笑得很是诡异：“四大仙门的辉煌？好好翻翻四大仙门的历史，他们何曾辉煌过？天机门的辉煌是建立在四大尊者的基础上，逐沙殿的崛起是我马晴空横空出世，仙门？不过打工仔而已。”

　　“别转弯抹角成吗？”天雪面色有些不耐，指着从密林中陆续走出的武者，对马晴空道，“刚才不是叫嚣让血腥继续弥漫吗？说说看，到哪儿打，打谁？”

　　“逐沙门其实已经没了，雁荡山和栖霞宫也撑不了多久，恐怕我们全速开过去，也挽救不了四大仙门奄奄一息的现实，当然也没有挽回的必要，那些垃圾通风报信还成，真打起还得咱们上。”马晴空站起来，看着渐渐放亮的东方，“从武门混战到宗门混战再到仙门大战，对手实力一个比一个强，走势却都一样，陈昊天将科技玩的真叫一个顺溜，谋略运用的那叫一个得心应手，到今天也到了暂停的时候。”

　　此言一出，王琳琳和天雪浑身便是一颤。

　　马晴空将汉刀横放在脖颈后，双手反搭在上面，慢调斯文的道：“不是导弹就是核弹头，后面越玩越大发，都航空母舰和垂直升降战斗机了，再让他闹武道颜面何存？我就给他提个醒，武者的事儿还是在武道范畴解决，也用血淋淋的现实告诉他，九大尊者陈雄隐秘世界靠的不是嘴皮子，而是实力。”

　　天雪跟王琳琳对视一眼，杀气骤现。

　　见他们两人这般，马晴空回转头来，笑得天真的就像一个孩子：“实力到了天下无敌，一统天下还有意思吗？与其整天费尽心思玩兵团作战，不如一人一剑闯天涯，当初师父一剑挑落东蛊门那么潇洒，看看你呢？师姐啊，打从一开始，你就错了！”

　　啪嗒！

　　幽冥剑和碧海青天剑一起落在松软的沙滩上，两人看着马晴空此刻的容颜，小脸煞白煞白……

　　在陈世杰领着天机门前往图瓦那岛的三个小时后，周公岛。

　　麦克盯着液晶显示屏的地理坐标，扭头对身旁的天雪情报人员道：“发讯号，二号天决战舰所有战机迅速飞往五号战舰，五号战舰所有战机完成运输任务后，飞抵周公岛，与此同时，三号、四号战舰在紫砂岛附近游弋，将三大仙门的战列舰吸引过去！”

　　“是！阁下！”情报人员重重点点头，在军用笔记本电脑上输入一串制定后，扭头问麦克，“还有其他命令吗？”

　　麦克托着下巴沉思良久，眸中厉光一闪：“连接三号天决战舰和四号天决战舰舰长！”

　　“是！”情报人员打开隐秘通讯系统，不大一会儿，两位舰长便出现在视频画面中。

　　“仙门大战已经开始，指定战机装备最高识别系统和激光火控系统需要时间，你们现在可以着手了，而后等待指令分批次前往图瓦那岛、印西尼岛以及紫砂岛，只要发现不是我们的人，格杀勿论！”麦克眸中泛着寒光。

　　两位舰长蹙蹙眉头，最终还是三号天决战舰舰长将疑惑说了出来：“尊敬的阁下，您的命令有些模糊，我们是对仙门武者发起攻击，还是对搭载仙门武者的战机发起进攻？您要明白，对敌方的运载工具进行攻击，效果要好很多，任务执行的难度也会降低许多。”

　　麦克点燃一根香烟，狠狠抽了好几口，最终将香烟摁灭在烟灰缸，斩钉截铁的道：“只攻击仙门武者，不许攻击对方的运输工具，更不能对三大仙门的战列舰发起攻击！”

　　四号战舰舰长摇摇头道：“尊敬的麦克阁下，如果参照您的命令执行，我们的战机发挥的作用将微乎其微，您应该明白他们是可怕的仙级武者，我们的激光火控系统一次只能锁定六个目标，一旦被发现，那些该死的仙门武者肯定会命令对方的战舰对我们发起攻击，一次攻击结束之后，我们很难发起第二轮攻击，简而言之，您的命令从现实角度考虑，不具操作性。”

　　“这是命令！”麦克拍着桌子道，“也是天决的原则，是隐秘新世界必须恪守的准则！”

　　三号战舰舰长试探着问道：“阁下，你的命令让我们不知道接下来我们要怎么做，打个比方说，执行命令我们的机师会同归于尽，不执行命令无法完成任务，我们要如何处理……”

　　见麦克眉头紧皱，他旋即挺起胸膛，朗声道：“尊敬的阁下，我们只是希望您将命令细化，并非不执行命令，天决战士也不畏惧死亡，但我们的战士生命非常可贵，天决在仙门大战中只负责后勤保障工作，主动攻击不是我们的主要任务！”

　　“打得了就打，打不了就放弃！”麦克沉默老大一会儿，站了起来，终于下达最终指令，“这不是我们的战争，实战中你们有完全的自主权，只要恪守我们的原则就行，甚至陈昊天阁下的意见，鉴于形势也要持保留态度。”

　　“是，阁下！”两名舰长重重点头。

　　“去吧！”麦克待视频讯号关掉后，重重砸了下桌子，无比愤慨的道，“该死的陈，武者要杀，还不能伤及那些大兵，我们的战士不是神仙，他们做不到，完全做不到！”

　　正在南海一号天决战舰上的陈昊天可不知道远在周公岛的麦克在问候他的七大姑八大姨，此刻他也在盯着液晶显示屏，看着三大仙门的三艘战列舰从三个方向印西尼岛进发，陈昊天点燃一根香烟对慕容飞雪道：“告诉刘洪海，差不多的时候发讯号，我们时刻准备支援。”

　　“已经告诉他了。”慕容飞雪夹着香烟的手在哆嗦，声音略带些许颤抖。

　　陈昊天拍拍慕容飞雪的肩膀，紧跟着道：“同时告诉他，不许冲锋在前，我们很快就到！”

　　“我也说了。”慕容飞雪盯着液晶显示屏，略有些出神。

　　“说了就好！”陈昊天伸了个懒腰，走出指挥室，苦苦笑道，“不是万不得已谁都不会这么做，现在想他们很可怜，可一旦脱离某种束缚他们会对低层次的世界造成怎样的灾难，你应该比我更清楚。”

　　“我知道。”慕容飞雪站了起来，转身看向陈昊天的背影，轻轻言道，“那就让他们将自己的鲜血洒在仙门大战的历史中吧。”

　　印西尼岛从版图上看距离南海诸国都比较近，其管辖权争议不断，当五号天决战舰出现在印西尼岛海域时，四国最高军事情报部门旋即发现异常。就在军事情报机关准备将情报反馈给最高最高权力机关的时候，他们收到了最高权力机关的命令——情报部门放弃追踪，保持沉默，保持绝对的沉默。

　　情报长官很不解，他们得到上风的答复惊人一致——这不是我们管辖的范畴，莫说他们出现在印西尼岛，即便他们将战舰开到我们的首都，我们能做的也仅仅是沉默，涉足他们的领域，是不折不扣的灾难，不信你看某国的战列舰，还不是跟游艇一般，人家想怎么玩就怎么玩？

　　五号天决战舰指挥室，刘洪海缓缓合上军用笔记本电脑，站了起来，对满脸凝重的四堂堂主道：“诸位，我有一个不幸的消息向大家公布。”

　　这仗还没开打，不幸的消息就传来了？三名堂主面面相觑，而后天机门第一堂堂主率先站了起来，作为天机门最强的一堂，他最具发言权：“五长老，什么不幸的消息？”

　　刘洪海的目光从三名堂主脸上一一扫过，表情很是沉痛：“刚刚二号天决战舰传来讯息，图瓦那岛屿之战已经接触，从卫星观测结果看，司空上风长老率领的第二战队遭遇三大仙门主力攻击，全军覆没！”

　　三堂堂主全都懵了，三堂人马全军覆没，这是比起棉阳森林周山峰遇袭更惨重的损失。第二堂堂主陈子杰旋即站了起来，浑身直哆嗦：“五长老，我师父和我父母都……”

　　刘洪海没敢看陈子杰的眼睛，低低言道：“既然是全军覆没，他们……他们自然没有存活的可能，子杰，节哀顺变。”

　　陈子杰瞬间被抽空了气力，瘫软在位椅上，呐呐言道：“这不可能……这绝对不可能，怎么会这样？怎么会这样呢。”

　　第一堂堂主见陈子杰这幅模样，小声劝道：“子杰，事情已经发生断无改变的可能，与其沉浸在悲痛中，不如带领手下跟三大仙门的人决一死战！司空上风长老是天机门的英雄，陈忠民堂主和代天韵堂主也是天机门的英雄，他们用自己的生命为天机门最终的胜利奠定了最坚定的基础！”

　　“是啊，最坚定的基础。”陈子杰呐呐言道，眼眸一阵黯然。


第1756章 印西尼岛之战（二）

　　如果不身临其境，很难有人明白图瓦那岛之战有多么惨烈，如果不知道三大仙门出动多少人马，不会有人知道那一战天机门武者表现多么英勇。毫不客气的说，司空上风领衔的天机门武者，在图瓦那岛和一大仙门打了个平手，这在先前是谁都想象不到的事，他们维护了天机门应有的荣耀，用自己的实力和英勇告诉隐秘世界，这就是天机门，仙门世界当之无愧的大佬。

　　刘洪海知道司空上风率领的一队人马是不折不扣的炮灰，陈昊天的主要目的是让他们成功牵制三大仙门的主要战力，而后天机门各路人马奔赴各个岛屿，借助天决提供的快速反应，以绝对优势兵力各个击破。图瓦那岛之战的战果出乎陈昊天的预料，也大大出乎刘洪海的预料。

　　图瓦那岛之战是仙门大战的转折点，此战过后，天机门将势如破竹。遗憾的是这并不是陈昊天想要的结果，那么刘洪海接下来要做的便是顺着陈昊天的思路走。他深深明白，一号天决战舰的援兵会在第一队人马弹尽粮绝之后才会驰援。

　　看着面前三位堂主，再想想在甲板整装待发的天机门弟兄们，刘洪海有种强烈的负罪感。他清清喉咙，重重捶了下桌子，铿锵有力的道：“四长老在图瓦那岛的表现对得起四长老之位，陈忠民和代天韵堂主领衔的天机门弟兄用他们的实力和鲜血维护了天机门千年的荣耀，更是出乎意料的完成了交代的任务，他们硬生生扛住整整一个雁荡山的战力！那么身为第一战队的我们，作为主力战队的我们要怎么做？”

　　第一堂堂主挺直胸膛的同时在桌子下踢了踢陈子杰，意思是你是武者不是俗世中人，武者追求的武道，向往的应该是仙级高阶巅峰，要想修为更进一步，亲情可以不顾，爱情可以不要，友情可以不理，唯有如此才能在武道一途走的原来越远。父母双亡才多大点儿事，至于吗？

　　陈子杰做不到这一点，或许也正因为做不到这点，他才得司空上风的宠爱。

　　见陈子杰还是一脸黯然，刘洪海音量大了起来：“我知道你很难过，但在这个节骨眼儿上，你更多的应该是愤怒，双亲牺牲在战场，身为人子要在战场上拼尽全力为双亲报仇！或许你的武道修为不足以在战场上以一敌百，那么请记住你的身份，你是第一战队第二堂堂主，你的手下有高手有勇士，将他们的斗志激发出来，让印西尼岛血流成河，让三大仙门永远记住，天机门是他们永远都不能小觑的力量！”

　　陈子杰通红着眼眸，霍然而起：“是，五长老！”

　　第一堂堂主也站了起来，冲第二堂堂主道：“第二战队表现出乎意料，第一战队要比他们更出色！”

　　第二堂堂主这才缓过神来，说心里话到现在他还没进入状态。

　　作为货真价实的仙级高阶中段武者，他还没从固定思维中走出，依然认为所谓仙门大战跟先前偶尔执行的任务没本质不同，只不过参与的人多了些，直到第二战队全军覆没的讯息传来，他方才意识到仙门大战的残酷性。我们是仙级武者啊，拼尽全力修为难道是为了在战场上好勇斗狠，不！我们追求的应该是道啊！

　　刘洪海作为天机门情报系统的绝对大佬，门人的性格修为门儿清，见第二堂堂主眸中略有疑虑，声音里带着些许狠戾：“告诉你们手底下的弟兄，入了天机门或许他不把自个儿当天机门的人，可三大仙门却将他当天机门的人，棉阳森林事件证明三大仙门不会放过任何一个打上天机门标签的武者，他们想将天机门从四大仙门中彻底抹去，三大仙门的尊者想联合起来挑战我们的四大尊者！”

　　第一战队三堂堂主阴沉着面色，屏息凝神听着刘洪海训话。

　　“但是图瓦那岛之战证明，天机门不仅不是待宰的羔羊，相反还是草原上的饿狼！三大仙门武者不照着规矩来，妄想用鲜血和残忍让天机门折服，那么在今天，在印西尼岛，我们就用鲜血和残忍回敬他们！让他们知道我们不仅在武道一途遥遥领先他们，怒火冲天的天机门武者不可阻挡！”

　　“是！”三大堂主异口同声的道。

　　“领着自己的弟兄，开往印西尼岛！”刘洪海歇斯底里的怒吼。

　　三大堂主旋即出了作战指挥室。

　　在这一刻，他们不是高高在上的武者，而是战士，为了天机门荣耀而战的战士，为了生存而战的战士。或许倒下的那瞬好好回想这段经历，他们依然无法理解三大仙门为什么咄咄逼人，还有这场残酷非常的仙门大战到底有多少开打的必要。

　　垂直升降战斗机从五号天决战舰甲板腾空而起，搭载着天机门武者朝着印尼岛进发。跟图瓦那岛一般，天决战舰跟印西尼岛保持一定距离，只不过这次并没有屏蔽无线讯号。

　　站在松软的沙滩上，看着呼啸而去的垂直升降战斗机，陈子杰凑到刘洪海耳畔道：“我父母踏上图瓦那岛的时候，不知道事情的真相吧？”

　　“不是图瓦那岛之战大捷，我也不知道真相，你们更不可能知道，至于参与首战的他们又怎么可能知晓呢？”刘洪海拍拍陈子杰的肩膀，好声安慰道，“不要怪你哥，他这般做也是无可奈何，真让三大仙门集结重病围攻苍山，咱们口号喊得再响亮，取胜的几率也低得可怜，而今天机门不是千年前的天机门，唯有各个击破方能确保最后的胜利。”

　　“他该让父母呆在总部或留守苍山！”陈子杰咬着牙，眸中尽是不解，“我搞不明白他为什么如此安排，那是血肉相连的父母啊，他……他难道没预料到可能发生的危险？”

　　刘洪海沉默了一会儿，轻轻言道：“司空上风接到的命令是拖住三大仙门主力，不是与之决战，图瓦那岛之战，我们的决策层没想到会战到这个地步，图瓦那岛失去了控制，第二战队也失去了控制。”

　　真的失去了控制吗？陈子杰低头看着脚下的沙滩，淡淡回道：“五长老，有句话我不知当说不当说。”

　　“说吧。”刘洪海扭头看向夜色下的大海，眸中感情很复杂。

　　“图瓦那岛之战是意外还好，不是意外，天机门即便赢得仙门大战的胜利，怕是以后也再无天机门了。”陈子杰突然抬头看向刘洪海，正色道，“至于缘由，五长老比我要清楚。”

　　“你想多了吧？”刘洪海皱着眉头。

　　“可能吧。”陈子杰叹了口气，边走边嘟囔，“从世俗一路杀到仙门世界，怎么会预料不到第二战队和三大仙门在图瓦那岛如果遭遇将会发生的场景？有如此雄厚的技术支撑，又怎么会没有后备计划呢？搭载我们的可是垂直升降战斗机，速度太快，驰援完全来得及，我怎么想怎么觉得诡异，此外……他是我哥哥这事儿，我觉得我们瞒住他的可能性不大，即便我们准备工作做的非常充分。”

　　“即便他识破，也不可能见死不救，你此刻想这些除了徒增烦恼没有意义。”刘洪海从陈子杰寒声道，“将你的心智用在印西尼岛之战上吧，制定出合理的作战策略，让三大仙门血债血偿。”

　　还需要制定作战策略吗？陈子杰看着向密林深处窜去的天机门武者，对着苍茫大海，面无表情的道：“贾仁义不需要搜捕了，九天丹失窃是个局，我们要做的是尽可能斩杀三大仙门的武者，为第二战队报仇，这是实力与实力的碰撞，没策略可讲。”

　　“还是按照赵无邪安排的策略来比较好，能减少多少损失便减少多少损失，从少时习武一路拼搏，方才到达今日境界，谁都不容易，谁的命都金贵。”刘洪海唏嘘感慨道。

　　“希望第三战队的人马尽快抵达，这才是减少损失的关键！”陈子杰这般说着，身影便消失在密林深处。

　　第三战队的人马……刘洪海扭头看向苍穹的圆月，苦苦一笑。

　　半个小时后，一架架军用运输直升机从战列舰起飞到达印西尼岛沙滩，紫训东和紫西岚带着栖霞宫门人从直升机跳下来的时候，迅速挥了挥手。直升机驾驶员旋即明白了紫训东的意思，这群可怕的大华人都是超人啊，直升机尚未停稳便从上面跳下来，哥们还跟他们优哉游哉玩什么？由此刚刚抵达印西尼岛沙滩，便迅速驰离，忙着运送下一批人马。

　　很快紫训东率领的人马便全部抵达印西尼岛，比天雪率领的人马登陆速度节省了整整一倍。从这个细节可以看出紫训东有多么渴望九天丹。

　　他深深明白简正为何迟迟不能突破仙级高阶巅峰——简正缺的不是武道领悟，也不是付出的努力不够，而是运气，准确来说，如果九大尊者没人陨落，不管仙级高阶中段如何努力，都无法到达那个境界。


第1757章 印西尼岛之战（三）

　　四大仙门门主中，紫训东毫无疑问是最有心的，以至于很长一段时间，门人都认为栖霞宫心智最高的人并不是门主紫训东，而是大长老紫西岚。

　　深知自个儿只不过是打工仔的紫训东对门内事务管理并不热衷，他一直致力于研究九大尊者成功之前的历史。

　　将历史翻开，他惊讶的发现有很多出类拔萃的武者迟迟突破不了仙级高阶巅峰，而一些尊者，比如天机门四大尊者中的王少少，貌似在武道造诣方面并不是特别出彩，稀里糊涂就成了。将案例细细分析，紫训东做出惊人的论断，仙级高阶中段武者冲击到仙级高阶巅峰实力是一方面，运气是更重要的一方面。

　　显然紫训东的论断是正确的。

　　那么九天丹对他来说就太重要了。紫训东并不认为服用九天丹能让他旋即成为尊者，但服用陌风华的九天丹后，他的武道修为至少向上提升那么一点点，这一点点足以让他成为目前仙级高阶中段武者中修为最强者，一旦机会出现他便摇身一变，成为仙级高阶巅峰武者，成为操控隐秘世界的尊者！

　　这一切紫训东没对紫西岚说，也没有告知简正，人啊，谁没点小秘密，在巨大的利益面前，谁不耍点儿小心机呢？

　　门人已经集合完毕，对着郁郁葱葱的密林，紫西岚走到紫训东身前，悄声问道：“门主，按照原计划进行？”

　　紫训东抬腕看看时间，回答的干脆利落：“刻不容缓，立即行动。”

　　简正皱着眉头，犹豫一番后，几步走过来：“不管三个小队如何分，我还是认为咱们三个分在一个小队最好。”

　　紫训东有些不耐烦，瞥了眼简正：“我说老简，你这没必要吧？天雪和简天盟给了你多大的好处，你如此为他们卖命？”

　　简正老脸通红：“你别误会，我没有监视你的意思，我只是觉得咱们三个关系比较铁，万一出现意外情况，凭借咱们的武道修为，可以相互扶持一把。”

　　意外情况？紫训东看了眼简正身后的雁荡山武者，凑到简正耳畔无比笃定的道：“雁荡山如果不出幺蛾子，绝对不会有意外情况发生，暂且不说密林深处有没有天机门的武者，即便有也要看看咱们的人手，六个打一个还打不过，三大仙门早该从仙门世界中抹去了。”

　　简正紧紧握着手里的剑：“我们看到的情况确实如此，看不到的呢？你要知道对方的指挥官是谁，他是陈昊天啊！从武门混战一直打到仙门大战的陈昊天，将他的过往翻开，他吃过亏吗？再看看天决战舰的速度以及他们展现的科技力量，如果快速布控，我们很难在极短的时间内形成绝对优势，甚至在某个海岛形成绝对战力优势的是他们。”

　　紫训东完全不同意简正的论点，不耐烦的道：“陈昊天再能耐他也不是神仙，他再彪悍也要考虑到九天丹失窃的后果，这个节骨眼儿任何人作为战时总指挥都会明白战略的侧重点在哪，我在作战指挥室就这个观点已经重复一遍又一遍，我都烦了！如果你坚持，那成！你放弃小队指挥权，跟着我，替你的雁荡山好好看着我会不会独吞九天丹。”

　　简正听紫训东这般一说，苦笑着摇头：“都说到这份儿上了，我还有什么可说的？”

　　“那就别说，时间不等人！”紫训东扭头对候命的栖霞宫武者道，“跟我走，从西到东，一草一木都不放过！”

　　看着湮灭在黑暗中的紫训东，简正低头看着脚下，一脸黯然。

　　正准备按计划行动的紫西岚见他这幅模样，小声道：“老简，你怎么回事？一点都不像先前的你。”

　　“直觉告诉我，我们在这片密林深处会九死一生。”简正静静看向紫西岚，无可奈何的笑笑，“我知道你跟紫训东一样，不认同我的观点，但我就是这么觉得，我之所以选择跟你们一起过来，不是为了监视你们，而是不想看到老朋友跳进坑里，西岚，你信吗？”

　　紫西岚蹙着眉头，盯着简正看了许久：“你疯了吧？”

　　“你也认为我疯了吗？”简正苦笑着问道。

　　“只要稍稍有些理智，都会认为你疯了！”紫西岚毫不客气的道，“在你闭关之前，咱们纵然隶属不同仙门，却比亲兄弟还要亲，我不知道你坚持跟到印西尼岛葫芦里卖什么药，但请你记住，不管我还是紫训东，一直都把你当兄弟，如果得知你搜捕到贾仁义，我们绝不会狠下杀手夺取九天丹，我也希望你这般对我们，否则……情义压心里，公事公办。”

　　栖霞宫和雁荡山的事儿对下面的人说是秘密，对紫西岚这类高层就是隔着一层戳了一个窟窿的窗户纸。雁荡山在棉阳森林灭了栖霞宫一堂人马，栖霞宫也不是省油的灯，“投桃报李”做掉雁荡山第五堂。若简正在印西尼岛不识抬举，将事儿整大发了，栖霞宫在印西尼岛将雁荡山人马全歼也不是没可能。

　　见紫西岚态度如此，简正从脸上挤出一个非常难看的笑容，又一次劝道：“西岚，你确定不将我带在身边吗？”

　　紫西岚打了个哆嗦，都不稀得搭理他了：“你也一百来岁的人了，怎么跟娘们儿似的，印西尼岛这么大，哪个隐秘的疙瘩都可能藏有贾仁义，咱们是栖霞宫和雁荡山高层，九天丹的意义还用说吗？你放心让下属自个儿去？”

　　“我懂了。”简正冲紫西岚拱拱手，“祝你马到功成！”

　　紫西岚回礼，语气间颇有些恨铁不成钢：“你也是的，是不是闭关闭傻了？雁荡山都将你踢出领导层了，你要借助此次机会将失去的全拿回来，还不抓紧时间去密林搜捕？只要那玩意儿到手，什么问题都解决了。”

　　简正没回答，静静看着紫西岚领着另一群人朝着正南方跑去，沉默了许久。

　　人总是会变的，不管紫训东还是紫西岚早不是三十年前的模样了。打从简正一定要跟着紫训东和紫西岚前往印西尼岛，释放的讯号已经非常明显了，印西尼岛绝不像想象中那么简单，搜捕贾仁义的过程也不可能一帆风顺，可他们脑筋始终转不过来。

　　简正能理解他们此刻的心态，但作为处了几十年的老伙计，紫训东和紫西岚这般做又不应该。

　　自从相识，紫训东和紫西岚就意识到简正的判断力强大到几何，至于眼光，简正也用一次又一次鲜活的案例证明谁都没他看得远，甚至当年紫训东出任掌门、紫西岚出任大长老都是简正在后面出谋划策。

　　可是现在……谁还听得进自己的话呢？物是人非，物是人非了啊！简正叹了口气。

　　他身后的雁荡山七长老见简正站在原地唉声叹气，恨不得将他一脚踹回雁荡山驻地。

　　根据简天盟的部署，这队人马原本由雁荡山七长老领衔指挥，上了战列舰后紫训东作为战队总指挥，毫不客气撤了他分队长的指挥权，让简正全权调度雁荡山人马。结果呢，貌似简正一条合理建议都没提，倒是从战列舰到印西尼岛沙滩上演了一幕又一幕的基情无限。

　　丢人啊！这是三十年前那个简正吗？打从他出现在长老会议室，听到雁荡山的布局好像火烧了屁股去栖霞宫，七长老就觉得这货是冲击仙级高阶巅峰失败神经错乱了，现在他更加坚定自己的判断。

　　“老简，紫训东和紫西岚都进去了，咱们还不去？”七长老凑到简正耳畔沉声道，“万一印西尼岛有贾仁义，你知道这意味着什么。”

　　简正回头看向七长老，张张嘴想说什么，末了，又将到口的话咽了下去，言简意骇的道：“如果我让你跟我一同飞回战列舰，你走不走？”

　　走你妹！七长老强忍着不耐，指着自己的脑袋道：“你应该再闭关二十年，现在的你，这里有问题。”

　　而后他懒得再跟简正说什么，冲着身后的雁荡山的武者吼道：“从现在开始，听我指挥，走！”

　　或许三十年前简正在雁荡山很有威信，三十年没露面威信或多或少都会有所降低，再加上他在紧要关头被踢出雁荡山高层，谁看不出以后简正在雁荡山的处境？还是那句话，能在仙门世界混哪有傻瓜？大家眼皮子活着呢，由此只是顿了下，便跟着七长老义无反顾跃进了密林。

　　皎洁的月光下，提着剑的简正孤零零站在沙滩上，孤寂的就像矗立在戈壁滩上的雕塑。

　　不知过了多久，他从口袋掏出天雪赠予的那块手表，低低言道：“看到它陈昊天会不会手下留情都是未知数，没有它必死无疑，紫训东、紫西岚，你们好歹活了一百多年，得知天决战舰的反应速度，难道还反应不过来吗？贾仁义盗取九天丹？有意思，他如果不盗取九天丹，战场怎么会到南海诸岛，我们已经进了笼子啊！”


第1758章 印西尼岛之战（四）

　　贾仁义盗取九天丹是几百年内仙门世界最劲爆的讯息，陌风华的九天丹更是数千年仙门世界亘古流传的传说。原本这枚丹丸被底蕴深厚实力彪悍的天机门雪藏，碍于自身斤两，大家也只能在梦里想想，但当这枚丹丸触手可及，又有多少人能抵挡住仙级高阶巅峰的诱惑？

　　陈昊天精准戳中了仙门武者的软肋，将三大仙门引到南海诸岛，把天决的科技优势发挥的淋漓尽致。毫不夸张的说，南海诸岛之战在陈昊天的掌控之中，归根究底，这是一场由丹丸引发的血案。

　　简正提着剑沿着沙滩缓缓朝前走，一架军用直升机从远处的战列舰呼啸而来。

　　回头看了眼密林深处，简正的眼圈红了。他深深明白看似无比平静的密林深处即将展开一场残酷非常的杀戮，刚才沙滩上算是他跟紫训东和紫西岚最后一次见面。他在感情上不愿相信这是即将发生的事实，可是将过往的案例翻出来，最后一丝侥幸旋即被掐灭。

　　他纵身一跃，隔空轻点，已然到了直升机上，瞟了眼好奇向自己张望的直升机驾驶员，凄然一笑：“走吧，恐怕不会有人回来了。”

　　驾驶员眨着蓝色的大眼睛，老半天反应不过来，他并不知道这个大华男子跟他说什么。

　　“罢了，你也听不懂。”简正挥挥手，坐在直升机上，对着密林的方向。

　　印西尼岛在他眼里越来越远，就像那些从指缝不经意溜走的时光，就像那些不知为何渐渐消失的友谊还有那些留在记忆中一个又一个看似熟悉又无比陌生的面庞……

　　在直升机驰离印西尼岛之后一个小时，密林深处灿烂的内力光华绽放，就像除夕之夜绽放的烟火，又过了大约一个小时，垂直升降战斗机从莫名的地方飞了过来，而此时搭载着紫训东和紫西岚的战列舰早就驰离了印西尼岛海域，一路向北航行。

　　密林深处，紫西岚捂着左臂的伤口，回头看看己方，面部肌肉早僵硬如石。

　　短短两个小时，浩浩荡荡开往印西尼岛的人马只剩十名之多。他无法相信天机门竟在印西尼岛埋伏如此之多的人马，更不相信这些武者战力如此之强……呃，准确来说是他们持续作战能力如此之强。

　　消灭掉雁荡山的人马后，他们的内力好像没有任何损耗，又径直杀向自己所率领的分队，也正是这一刻，紫西岚方才领略到何谓瘦死的骆驼比马大，方才意识到栖霞宫不具备跟天机门叫板的资格。

　　紫西岚的反应肯定要比雁荡山七长老快，眼看形势不对，带着所剩不多的人手立马向紫训东的方向疯狂逃窜，也就在逃窜过程中他不经意一瞥，揭开了天机门持续作战能力强悍的神秘面纱。

　　刚刚还筋疲力尽的武者，服用一枚丹丸后旋即生龙活虎。

　　什么丹丸有这样的效用？肯定是先天丹啊！

　　该死的天机门，天杀的丹王欧阳正欢，明明先天丹都能量产了，还特么十年磨一剑，当宝贝似的放在丹房密室……不对！欧阳正欢既然炼制出先天丹，并且看效用还是极品先天丹，他下一步要做什么？

　　将事件经过在脑海稍稍过了一遍，紫西岚毛骨悚然。

　　任何一名丹师炼制出先天丹之后，紧跟着要突破的便是九天丹，这根本不需要人督促，丹师都会玩了命炼。

　　九天丹的诱惑太大了，这玩意儿不仅对仙级高阶中段武者充满诱惑力，丹师想到它更走不动路。丹师在仙门世界走到哪儿都是香饽饽，可谁又知道丹师心里苦。一旦九天丹炼制成功，一切的一切都迎刃而解。

　　欧阳正欢是当世陌风华，不不不，比陌风华还牛，貌似传说中陌风华炼制的先天丹效用也没有如此神奇。有欧阳正欢这个外挂，贾仁义盗窃九天丹是事儿？会引发天机门倾巢而出？

　　阴谋，这是一个阴谋，要将三大仙门尽数铲除的阴谋。

　　怪不得要将人马朝南海诸岛引，在一望无际的大海上不仅能将天决的科技发挥到极致，还能将陈昊天的谋略发挥到极致。

　　完了，不仅栖霞宫完了，雁荡山和逐沙门一个都跑不掉。

　　向前疯狂逃窜时，他又想到两个小时前仿若小粘糕一般的简正，悔得肠子都青了。

　　应该听他的话，应该听他的话啊！三十年了，他一点都没变，但是自个儿好像变得太多，变得自大起来，不知道自己姓什么了。

　　紫西岚心中满满都是后悔，紫训东在跟天机门武者交锋之后心里像刀割一般。或许抵死拼杀之刻他不应该想其他的，看到好像打了鸡血一般的天机门武者，看着这些将性命不当回事儿的战士，他不得不想。

　　从战列舰到印西尼岛，甚至就在两个小时前，简正还在不厌其烦提醒自己，他都做到这地步了，为什么不冷静下来听他的呢？如果当年没有他，尊者怎么会独独宠自己，又怎么会在修为方面悉心指教？正是他的谋略和心计，这才有了紫训东，才有了栖霞宫门主辉煌的现在（当然而今已是过去式）！

　　天机门武者纵然勇武非凡，可紫训东一方的人马太多，由此紫训东暂时取胜还是不成问题的。只是正在奋勇拼杀的天机门武者，对一个个倒下的伙伴视而不见，好像他们来到印西尼岛就是等待死亡，就是为了将鲜血洒在这片大地。

　　内力光华渐渐弱了下来，厮杀声从密集变得零星，当天机门武者仅剩一脸是血的刘洪海和摇摇欲坠的陈子杰时，紫训东突然吼了一声：“住手！”

　　仅剩的逐沙门门人身上都是血，有的是自己的，更多的是别人的，听到门主的命令，他们旋即收起兵刃，再然后就僵硬在了原地。

　　这是一场怎样惨烈的厮杀？遍地都是死尸，先前茂密的丛林，几乎被大火烧光了，一派疮痍，一派残像，如同地狱。

　　陈子杰拄着长剑，对刘洪海有气无力的道：“五长老，陈昊天他恐怕是不会来了吧？”

　　“他应该到了。”刘洪海扭头看向倒下的天机门武者，凄然无限，“这时候，他该到了。”

　　紫训东抬头看向天空，几十架垂直升降战斗机悬浮在半空，从上面跳下三十多名天机门武者。

　　门主慕容飞雪赫然在列，自然还有陈昊天。

　　陈子杰眸中全是恨，只是遍体鳞伤的他，已经很难对陈昊天发起攻击。

　　刘洪海愧的低下了头。他对不起这些倒下的天机门武者，可……人有的时候就是别无选择。

　　紫训东没在意将他们团团围住的天机门武者，也没在意杀气腾腾的慕容飞雪和陈昊天，而是冲着刘洪海微微一笑：“我认栽了，刘长老，有件事要问你，请如实告知。”

　　刘洪海鼻子有些泛酸，颤声道：“你说。”

　　“你们这一路杀来，可曾遇到雁荡山简正？”紫训东问道。

　　简正？刘洪海对他并不陌生，摇摇头：“没有。”

　　“确定吗？”紫训东又问。

　　“确定，雁荡山赫赫有名的大长老，碰到他不可能不认得，仙门世界就这么多人，作为各大仙门高层，最不济的一名武者都有印象，何况简正。”刘洪海静静看向紫训东，“千万别告诉我他也到了。”

　　“他到了，不过在我们进入密林前就走了。”紫训东长出了口气，扭头冲紫西岚道，“最后还是他对。”

　　“是啊！还是他对！”紫西岚跟紫训东并肩站在一起，爽朗的笑了，“我们以为他闭关三十年，我们该对一次了，哪里想却是最错的一次，我也渐渐明白雁荡山为什么要将他排除在外了，如果他有话语权，恐怕仙门大战的战场不会定在南海诸岛。”

　　“他不是神仙，巨大的利益在前，信他话的人会有多少？你我也算他生平挚友，没见到棺材前不还是笑得很开心吗？”紫训东的目光从一个个门人面庞扫过，他从这些门人眼中看到了绝望也看到不屈。

　　人生如果能重来，那该有多好啊！有这样的门人在，栖霞宫怎会不越来越强盛？紫训东定定心神，握紧手里的剑，看向面无表情的慕容飞雪：“南海诸岛这出大戏，导演不是你。”

　　“我没有拿九天丹做文章的气魄，也没有在南海诸岛这么玩游戏的底气。”慕容飞雪扭头看向陈昊天，言语间满满都是惭愧，“也只有陈长老才能将这个局布置的近乎完美。”

　　紫训东瞟了眼略有些呆滞的陈子杰，又瞅瞅地上冰冷的尸体，徐徐言道：“在这场战斗中，雁荡山、栖霞宫和逐沙门完败，天机门也不是胜者，胜利的是陈昊天还有天决。”

　　慕容飞雪闭上眼睛，咬着牙道：“败的不止一家，是整个仙门世界，即便尊者出现，也很难让仙门世界恢复元气，世道变了。”

　　紫训东哦了一声，冲陈昊天翘起大拇指：“摆在你面前的障碍已经扫了差不多，只剩九大尊者了。”


第1759章 印西尼岛之战（五）

　　人之将死其言也善，人也只有到临死前才会看透以往看不透的东西，遗憾的是，太晚。

　　陈昊天将栖霞宫两位大佬从上到下打量一遍，笑道：“紫门主早一些觉悟，不会输得这么惨。”

　　紫训东哈哈大笑，眼眶依稀有些湿润：“普天之下有几人能像老简一般透过层层迷雾看本质？更何苦贾仁义盗走九天丹不是阴谋而是明谋，即便大家都知道其中蕴含的风险，恐怕还会飞蛾扑火，谁不想突破到仙级高阶巅峰，谁不想高高在上号令天下？九天丹的诱惑太大太大了。”

　　紫西岚握剑的手在颤抖，在生死厮杀的一刻他想到了先前跟简正相处的点点滴滴。

　　记得那时他们三人总喜欢在雁荡山上漫步，那时简正笑得总那么阳光，就像一个小男孩。在外人看来，简正是狡猾的阴险的，只有跟他深交的人，才会看到他的血是热的，心如此透亮，就像今天他不遗余力的劝告，他已经做到自己所能做到的一切。

　　不管紫西岚还是紫训东都没责怪简正没把话说清楚，因为说清楚他们会听吗？简正还是那个简正，紫训东和紫西岚已经不是三十年前的紫训东和紫西岚。

　　陈昊天退到刘洪海身侧，对慕容飞雪道：“不要浪费时间，还得去紫砂岛继续包饺子。”

　　“是！”慕容飞雪从腰间抽出软剑，抖出一串红色光华，扭头对天机门武者沉声道，“速战速决。”

　　没有应答，有的只是肆意弥漫的力量气息，还有冰冷的眼神。

　　“打起精神来，即便是死都要像个爷们儿。”紫训东冲着属下厉声道。

　　“是！”属下们异口同声的道。

　　他们的很坚决但也很疲累。能挺到最后的都是精英，也是栖霞宫重振的希望，只是走到这一刻，陈昊天会给栖霞宫恢复元气的机会吗？天机门都被折腾的遍体鳞伤不复当初，栖霞宫不被灭门已是奇迹。

　　范天灵阁下，邹九洲阁下，如果你们看到栖霞宫变成而今这幅模样，会怎么做呢？这个念头只在紫训东脑中一闪而过，他没有细想，慕容飞雪也不会给他多想的时间。

　　“我先来。”紫西岚无视左臂的伤口，抖了抖手中的剑。只是透支太多内力的他，已抖不出内力光华。

　　“还是我先来。”紫训东冲紫西岚一笑，朝一边努努嘴，“挑个差不多的，做掉一个是一个。”

　　“我也想，就怕他们不会给我机会。”紫西岚正对一名天机门武者，看了看对方身旁的仙级高阶中段武者，无奈的笑笑，“也不可能给我机会。”

　　“那就好自为之，自己酿的酒自己喝，自己造的果自己尝，来世再做兄弟。”紫训东云淡风轻的笑笑，而后用剑指着慕容飞雪，“今天就让我来领教领教仙门世界排名第十的高手！”

　　“排名第十的不是我，而是简正！多年前曾跟简正交手一次，我败了，为了天机门我不能说，根据约定，他也不能说。”慕容飞雪后退一步，看着紫训东明显有些颤抖的右手，正色道，“我本想给你一次公平的对决，时间不允许，此战过后，我会在印西尼岛立碑，以便简正能来此拜祭你们。”

　　“那我还要多谢你了？”紫训东咸不咸淡不淡的道。

　　“不用谢，应该的，我们这代人是传统仙门世界涌现出的最后一批精英，历史记不住我们，我们要自己记得自己。”慕容飞雪右手平举，徐徐后退，盯着紫训东的手，从嘴里蹦出来的话语平静的就像远处的海面，“高手对决一线间，这剑不仅凝聚我毕生修为，还有秦如烟和陈昊天那日对战的领悟。”

　　“我拭目以待！”紫训东将仅存的内力凝聚在剑身，先前湛蓝的剑身陡然被红光覆盖。

　　“去！”

　　慕容飞雪软剑向地上一划，冲着紫训东右侧飞去。

　　紫训东右手持剑，正准备对敌，见紫训东向右侧飞去，有点莫名所以。

　　他要做什么？本能驱使下紫训东足下一点，如离弦之箭，不，应该是风暴中的闪电。

　　剑尖直指慕容飞雪的后心。

　　正像慕容飞雪说的那般，两个人在这一刻都将所有的修为凝聚在这一剑之中。

　　慕容飞雪要速战速决，而紫训东仅剩的内力很难支撑他发起第二波攻势。

　　陈昊天盯着紫训东的剑，暗暗点头。栖霞宫门主不是白当的，天机门门主更不是白当的，纵然习的是武道，在这一刻两人都将招式施展的老道至极，如果他习练的不是仙法，不是具备心神无限，很难从中寻到那唯一的破绽，一闪即逝的破绽。

　　两名仙级高阶中段武者在印西尼岛密林的对决代表着仙门世界的最高水准。

　　就在紫训东即将刺到慕容飞雪后心的那刻，软剑朝光秃秃的树干一荡，慕容飞雪速度陡然提高，转身踢开迎着后背而来的长剑，借助力道疯狂旋转。

　　落地刹那，四散的红芒让大地烟尘四起。

　　紫训东败了！陈昊天眼前一亮，慕容飞雪一只脚已经迈进仙级高阶巅峰，他缺的只是一个机会。

　　四起的烟尘中，红芒绽放，慕容飞雪所过之处，一丝红线悄悄显现，若有若无的杀气刚刚衍生，随后就如同海啸铺天盖地袭来。

　　紫训东看着向自己刺来的慕容飞雪，嘴角突然泛起一丝微笑，握剑的手松开了。

　　一道红芒从他心口穿过。

　　慕容飞雪转身一脚又踢碎了他的丹田。

　　噗通！

　　紫训东重重落在地上，大口吐着鲜血，看着内力光华闪烁的战场，扭头对已然落地的慕容飞雪点点头，而后沉沉趴在地上，没了声息。

　　慕容飞雪提着软剑走到紫训东身前，蹲下身低低言道：“你，做的很不错。”

　　没有回答，只有不远处内力相撞的声音。

　　结束了，伴随着紫训东的倒下，栖霞宫历史上最耀眼的时代划上了句号。这是一千年来栖霞宫实力提升最迅猛的时代，也是属于紫训东的时代，只要栖霞宫高层再有那么一点点耐心，或者说如果棉阳森林事件推迟三十年，结局肯定有所不同。

　　紫训东倒下后，紫西岚也被天机门武者刺穿了胸口。他已经接连奋战两个小时，内力损耗到了极致，早是强弩之末。

　　战场终于安静下来，慕容飞雪扭头看向陈昊天，试探着问道：“能留点时间掩埋紫训东和紫西岚吗？”

　　陈昊天掏出手机看了看，点点头：“迅速打扫下战场，不仅他们的尸体要掩埋，我们的人手也要好好安葬，三十分钟够吗？”

　　“够了，我们是仙级武者。”慕容飞雪很是感激的冲陈昊天笑笑。

　　这个表情让一边的刘洪海很受伤，从中他看到了些许凄凉。

　　陈昊天看着慕容飞雪略有些落寞的身影，心下不忍，可如果不这般，又要怎么做呢？这批仙门武者着实强悍，也很忠勇，可当私念作祟之后，强悍会变成无所顾忌勇敢会变成残忍。

　　世间最险是人心，陈昊天不敢赌。这一路走来，他看到的残忍之事太多太多。

　　从口袋掏出一根红塔山，他突然想起当年在战场上老混蛋递烟给他时说的那番话语——其实抽烟不好，可在有些时候它是一剂良药，能让悸动的灵魂恢复平静，让孤寂的心获得些许安慰。

　　此情此景，跟当年的战场何曾相似？那些倒下的敌人也是热血沸腾，对待自己的弟兄也是情义有加，但是若让他们活着出去，他们很快就会展现无比残忍的一面。

　　“此战过后，天机门的兄弟只剩十分之一不到了吧？”旁边响起的声音打断了陈昊天的思绪。

　　陈昊天狠狠抽了口香烟，对陈子杰点点头：“多也多不到哪儿去。”

　　“我错了，他们已经不能称之为天机门的兄弟了。”陈子杰盯着陈昊天阴沉的脸，冷冷言道，“他们是你的人，慕容门主是你的人，五长老也是你的人。”

　　陈昊天笑了，转身正对陈子杰：“没错，仙门世界变天了。”

　　“为什么不给我父母一个机会。”陈子杰深吸一口长气，通红着眼眶，握着兵刃的手在颤抖，“即便你看透这是一场戏，犯不着将他们推向刀山火海！”

　　“对不起，作为战时总指挥，在我眼里，每一枚棋子都应该起到应有的作用，图瓦那岛需要能提起士气的堂主，作为我名义上的父母，他们也有这样的影响力。”陈昊天将香烟丢在地上，狠狠踩灭，“司空上风都能死，他们凭什么不可以？”

　　“你太冷血了，你终有一天会有报应的！”陈子杰睚眦目裂，“你一定会有报应的！”

　　陈昊天耸耸肩膀，从嘴里吐出来的话语冷漠的就像腊月地面上的冰：“你不是第一个这么说的人，也不是最后一个，打从我拿起刀杀人要活着那天起，我就一直活在报应之中，我是如此，你难道就干净？既然大家都不赶紧，就让厮杀在猛烈一些，肮脏的东西拼没了，后面自然清爽许多。”


第1760章 巨变

　　脏到了极致或许就干净了，就像世道，乱到了极点，自然会安稳。

　　陈子杰后退一步，嘴唇都咬出血来。刘洪海见状，怒喝一声：“陈子杰，你要做什么？”

　　“我要做什么？我要替父母报仇！”陈子杰颤抖着身子，额头青筋暴起。

　　“你……不想活了！”刘洪海一把拽住陈子杰，寒声道，“说这话前，先衡量衡量自个儿的份量。”

　　“我师父死了，父母死了，如果活着如此苟且，倒不如风风光光倒下！”陈子杰直直看向陈昊天，无比固执的问道，“陈昊天，你敢跟我一战吗？”

　　我敢跟你一战吗？这台词好像是我的吧？陈昊天蹙蹙眉头：“你说这话难道不觉得牙疼？”

　　“我没时间跟你打嘴仗，到底敢不敢！”陈子杰挣脱刘洪海，红着眼睛吼道。

　　刘洪海看看陈子杰，又瞅瞅陈昊天，有些于心不忍，几步走到陈昊天身边，好声劝道：“陈长老，陈子杰就是一时冲动，你让他冷静下来，要不了多久就能想通了，这是战争，作为总指挥，你所走的每一步都是为了胜利，换成任何人，都会这么做的。”

　　“他已经是成人了，必须对自己的话负责。”陈昊天压根没看刘洪海，缓缓言道，“先前我没有要陈忠民夫妇性命的想法，仙门大战爆发后，我越发觉得他们要死。”

　　陈昊天既然这般说了，那就代表将最后一层皮撕破了，陈子杰也再无存活的可能。刘洪海点点头，向后退去，看向陈子杰的眸中尽是不舍。

　　“很好，你终于肯说实话了，像你这般阴险狡诈的人，也有坦诚的时候，真是难得。”陈子杰嘴角挂着嘲讽。

　　“此刻还在逞口舌之勇，有意思吗？”陈昊天盯着陈子杰，眸中掠过一丝狠戾，“你确定要寻死？”

　　“不是寻死，而是与你一战！”陈子杰挺直胸膛，慷慨激昂的道，“我陈子杰修为纵不及你，至少手中的利刃也能在你身上留下一道疤！”

　　陈昊天从怀里掏出一枚先天丹丢给陈子杰，嘴角挂着几丝不屑：“很难。”

　　陈子杰将先天丹吞入腹中，转过身来朝后走了十米，将利刃斜指下方，竭力让自己冷静下来，冲陈昊天道：“战前我想问一个问题，希望你如实回答。”

　　陈昊天左手负后，瞟了眼陈子杰，淡淡回道：“你说。”

　　“你刚才给出的理由并不是你的真实想法，我想知道为什么一定要致他们于死地！”陈子杰说到这里，低头看着脚下，幽幽言道，“我是一个将死之人，你不会无耻到欺骗一个将死之人，对吧？”

　　“他们让我感到恶心。”陈昊天想到陈忠民夫妇的所作所为，面无表情地回道，“此外人非草木孰能无情，一旦动情，有些事可能就不好做了，其中没有欺骗和阴谋还好，有了欺骗和阴谋，不过一出无比肮脏的闹剧，闹剧总要有结束的时候，难道你不觉得他们这样死去，是最好的结局吗？”

　　陈子杰抬起头来，对陈昊天道：“你说的很好，可你并没有将你的真实感觉表述清楚，我不怪你，相对于你的文化水准，能表达到这个程度，了不得了，最后的最后，我想告诉你一件事，你也有犯错的时候，准确来说，你也有看错人的时候，他们要比你想象中善良许多。”

　　陈昊天面色有些不耐：“你不觉得废话太多了吗？他们的工作都快完成了，难不成你还想学着好莱坞大片，站在垂直升降战斗机上演生死对决？你想拉风想装叉，我得考虑损失，你的命在我眼里根本不值一架战斗机。”

　　“是啊，在你眼里，不管我还是我的养父母都是可有可无的人！”陈子杰点点头，足下一点，突然冲向陈昊天。

　　刘洪海闭上了眼睛，他知道陈子杰一旦出手就是死，他和陈昊天之间的武道修为原本就有差距，更何况现在的陈子杰内力仅有先前的七成？

　　噗嗤！

　　寒芒不费吹灰之力便刺进了陈子杰的胸膛，利刃从手里脱落的那瞬，陈子杰突然抱紧陈昊天。

　　这个动作让陈昊天陡然一惊，正准备击碎陈子杰的丹田，耳畔响起断断续续无比微弱的声音：“他们……有些话是真的，有些是假的，他们瞒了很多很多事……那天在伏羊，血不是我的……我是你的亲弟弟却练不了九天宇辰决，死了也好，至少心里不那么疼……哥……保重，好好走下去……”

　　陈昊天大脑一阵空白，赶紧按着陈子杰的双肩，沉声道：“你特么说什么？”

　　没有回答，只有无比安详的笑容挂在嘴角，已经闭上眼睛的陈子杰好像解脱束缚，耷拉着脑袋，如同沉睡的孩子。

　　刘洪海见陈昊天有些反常，几步走了过来，看看没了气息的陈子杰，轻声问道：“陈长老，他刚才说什么？”

　　“他什么都没说，他在给我下套。”陈昊天咽了口唾沫，将寒芒从陈子杰心口抽出，别到腰间，将陈子杰推到刘洪海怀里，轻描淡写的道，“将他也埋在印西尼岛，留个名。”

　　“是！”刘洪海恭声回道。

　　陈昊天寻了个干净的地方坐下来，点燃香烟狠狠抽了口，对着刘洪海远去的背影，想到刚才陈子杰的话语，略有些出神。

　　慕容飞雪等人的速度很快，一切即将收拾妥当，慕容飞雪走到陈昊天跟前，小声建议道：“可以发出呼叫讯号了。”

　　“好！”陈昊天霍然而起，掏出手机，按了一串号码，竭力让自己的话语显得平静，“让垂直升降战斗机开过来。”

　　“是，阁下。”一号天决战舰舰长回话的同时，突然想起什么，对陈昊天道，“就在刚才我们从那艘驰离印西尼岛的战列舰截获了一个通讯讯号，经过我们的情报人员分析，没有太多实质性内容，不过我觉得还是跟您汇报一声比较好。”

　　“通话内容是什么？”陈昊天皱着眉头问道。

　　“说报复行动开始，让他到起点汇合，我们的情报人员认为，报复行动应该是正在进行的仙门大战，至于汇合地点就是六艘战列舰分开的地方，经过我们的卫星跟踪，证实驰离印西尼岛的战列舰确实正在向那个航向以最快的速度前进。”一号战舰将军用笔记本电脑打开，调出一串数据，阐述的非常具体，“由于我方战舰上的信号截取设备不如周公岛总部，所以无法追到信号来源，但是我们已经将这个讯息反馈给了周公岛，相信他们很快就会有反馈。”

　　一旁的慕容飞雪又一次对天决佩服的五体投地，这样的讯号若是四大仙门情报系统截获指不定直接忽略了，看看天决，愣是对其研究研究再研究，怪不得每次大战他们都能游刃有余，这种一丝不苟的精神是胜利的保证。

　　陈昊天浑身一冷，沉声问道：“三大仙门一号战列舰具体位置在哪？”

　　“还在图瓦那岛附近。”一号战舰舰长赶紧掉出卫星讯号，老老实实回道。

　　“我们的天决战舰呢？”陈昊天连忙问道。

　　“按照原定计划返回周公岛。”一号天决战舰舰长皱了皱眉，试探着问道，“阁下，这一切都在情理之中，不会出问题。”

　　不会出问题才怪！陈昊天对着话筒一阵沉默，手机陡然落在地上。

　　慕容飞雪见陈昊天很反常，连忙问道：“出了什么事吗？”

　　“紫砂岛有我们多少人手？”陈昊天赶紧问道。

　　“陶强率领的分队正在朝紫砂岛赶，只要垂直升降战斗机抵达，很快就能飞往紫砂岛。”慕容飞雪见陈昊天魂不守舍，赶紧给陈昊天吃定心丸，“紫砂岛是三大仙门仅剩的人马，目前他们的战列舰尚未抵达指定位置，我们做好伏击前的准备，时间非常充裕。”

　　陈昊天将掉在地上的手机捡起来，调整到一个频率，按了一串号码，很快听筒便传来秦如烟很不耐烦的声音：“又怎么了？”

　　秦如烟压根就没参与仙门大战的打算，若非顾及秦步虎那些老伙伴，天机门死绝了她都懒得看一眼。

　　“紫砂岛交给你和陶强，一号天决战舰的人马不会驰援紫砂岛。”陈昊天严肃的道。

　　秦如烟坐在树干上，黛眉一挑：“什么意思？将我当枪使？我答应你护佑贾仁义周全，没说要帮你搞定三大仙门的人，由此陶强来了便来了，他跟三大仙门的战斗与我无关！”

　　陈昊天懒得跟秦如烟废话，厉声道：“紫砂岛问题结束后，带领所有人手迅速前往周公岛驰援！”

　　秦如烟面色一寒，从树干上跳了下去：“陈昊天，我没听错吧？你用这样的语气跟我说话。”

　　“我是天机门战时总指挥，是天机门武者的最高长官，我不管你以前是干什么的，你参与仙门大战就要听我指挥，只要是仙门大战中的天机门武者都要听我指挥，不要忘记你的父亲秦步虎是天机门武者，也不要忘记他还有些老伙伴跟我在一起！”陈昊天看向远处呼啸而来的垂直升降战斗机，以命令的口吻道，“速战速决！挂了！”


第1761章 尊者之力（一）

　　听筒传来一阵忙音，秦如烟面色在这瞬非常难看。她无法相信自己的耳朵，命令我？陈昊天竟命令我？他好大的胆子！

　　一边背靠大树沉默不语的贾仁义见秦如烟这幅模样，赶紧过来，小声问道：“怎么了？”

　　秦如烟面色愈加不耐烦，冲道：“你管得着吗？”

　　贾仁义面色一窒，低着头道：“我也算看着你长大的，管不着可以问一下。”

　　秦如烟瞟了眼贾仁义，话语间尽是不屑：“将你自己的事儿问好便可以，有些事你没资格问也没那个实力问。”

　　贾仁义差点被秦如烟的话呛死，可转念一想秦如烟话是难听，可说的是事实啊，于是面色一阵黯然：“没错，强者为尊，我有什么资格问你？”

　　秦如烟背负双手，傲然无限，老气横秋的道：“有这觉悟便好，人啊，别将自个儿看的太重，学会定位很重要，如此会少吃很多亏。”

　　贾仁义听秦如烟这般一说，往事如潮水般浮上心头，他紧紧握着手中的剑，言语间有不甘有痛楚也有羞愧：“记得我们第一次交手之前，我是年轻一辈武道天资最强者，是大家崇拜的对象，也是父亲的骄傲，那时我总认为天机门若出现第五位尊者非我莫属，直到跟你交手，方才知道何为天外有天人外有人，自此武道修为便一直被你压着，如烟，小时候的事你还记得吧？”

　　秦如烟看向贾仁义，仿若看着一只一踩即死的蚂蚁：“你没有资格叫我如烟。”

　　贾仁义被堵的想吐血，深觉自己刚才应该是脑子抽筋了，怎么想不开主动搭讪秦如烟，如果这奇葩真好说话，在天机门也不会混到老鼠都不愿搭理的地步。

　　见贾仁义提着剑又回到先前的位置，郁闷的好像被野狗圈圈叉叉了好几遍。秦如烟蹙蹙眉头：“三大仙门的人很快就要到了，你朝那一坐做什么？”

　　贾仁义闭上眼睛，心里默念了不知多少遍好男不跟女斗，方才闷声回道：“我不坐在这里等待驰援做什么？紫砂岛只有这一片小树林可供藏身！难不成我还要提期剑迎战三大仙门一路人马？”

　　“驰援的人马只有陶强率领的小分队，人数不足十名。”秦如烟走到贾仁义身前，将他的剑拿在手中，淡淡言道，“跟我走！”

　　驰援的人马十名武者都不到？贾仁义霍然而起，狐疑的道：“难道我们要撤离？”

　　“我说撤了吗？”秦如烟掂掂手里的剑，铿锵有力的道，“与其等着他们上门，不如主动进攻，如此节省时间。”

　　贾仁义有点想吐血，即便你的修为是仙级高阶巅峰，也不能如此托大吧？对方可是三大仙门一路人马，少说也有上百名武者，你能来去自如，我成吗？他摸了摸怀里的九天丹，犹豫了下，将丹丸掏出来，快步上前，递给秦如烟，一本正经的道：“这个你拿着，如果形势对我们有利倒也罢了，如果不利，你带着迅速撤离。”

　　秦如烟看看手里的丹丸，顺势丢了出去，不屑的道：“一枚废丹还拿着当宝贝，天机门沦落至此，不亏。”

　　贾仁义的眼珠子都直了，看着丹丸消失在树林深处，愣了老大一会儿，方才反应过来，火冒三丈：“你是不是疯了？那是镇门之宝，四大尊者追查下来，大家都脱不了干系，你身为仙级高阶巅峰可以置身事外，其他人呢？”

　　秦如烟有些不耐烦，用剑柄点着贾仁义的胸口，一字一句的道：“我做事自有我做事的道理，没必要跟你解释。”

　　“我需要一个解释。”贾仁义很固执。

　　秦如烟冷笑一声：“需要？你凭什么需要？信不信我一剑杀了你？”

　　“杀了我也要解释！”贾仁义正对秦如烟，从嘴里蹦出来的话语相较先前一点都不客气了，“我知道你武道天赋极强，已然步入仙级高阶巅峰，你有骄傲的资本也有不将其他人放在眼里的资格，但你不能将大家置于险境！或许你谨遵强者为尊的亘古真言，认为大家伙的性命不算什么，但我希望你好好想想少时，想想你还算正常的时候，大家是如何对你的？你只要稍稍有些良心，还会这般做？”

　　这是骂我吗？秦如烟拔出长剑，抵着贾仁义的脖颈：“你真以为我不敢杀你？”

　　“你敢！”贾仁义低眼看着冰寒的利剑，斩钉截铁的道，“但我也要做个明白鬼！为什么丢九天丹？”

　　秦如烟真有割了贾仁义脑袋的想法，四目相对后，她手里的剑缓缓放了下去。她想到了少时一些事情，想到了每当将贾仁义打趴下的时候，这个无比绝强的男人总会一次又一次爬起。跟很多人不同，他的眼里没有恨，有的只是不屈。

　　“陈昊天和欧阳正欢炼制的九天丹要比陌风华的九天丹效用更好，否则依照陈昊天无比吝啬的性格怎么会拿九天丹开玩笑？”秦如烟同剑柄抵开贾仁义，淡淡言道，“此外你们口口声声说什么四大尊者，好笑！天机门如果四大尊者仍在，怎么会沦落到而今境地？棉阳森林那么大的事儿，他们怎么还不露头？而今统帅天机门的仙级高阶巅峰好手只有三人，其中一个在我冲击仙级高阶巅峰之后，便死了！”

　　贾仁义他听不懂秦如烟的话。

　　见他这幅模样，秦如烟略有些烦躁：“贾仁义，你寻根究底的时候好好看看自己的武道修为，仅仅仙级高阶初段问那么多事情做什么？有些事知道却不能改变，不如糊里糊涂，这一点陈昊天比你强，明白吗？”

　　贾仁义哦了一声，跟在秦如烟身后，呐呐言道：“我懂了。”

　　“你不懂！”秦如烟转过身来，正色道，“你我少时交手不下百次，凭借你的天资现在仅是仙级高阶初段修为着实让人不可思议，依据我先前的推测，走到现在不说你的武道修为挤掉慕容飞雪成为门内第一，至少也该在前五，结果呢？你知道你最大的问题在哪吗？你想的太多，你的心思太杂！”

　　先前从没有人跟贾仁义说过他心思杂，相对于门内年轻一辈武者，贾仁义是最刻苦的，也是最执着的。但这种刻苦和执着在秦如烟看来水分太多。首先是压力不够大。

　　如何让一个人跑的更快？在他身后放一只饥肠辘辘的狼，那时人的潜能才能得到彻底发挥。遗憾的是现实中很多人都没这种压力，而自我加压……不是每个人都能做到，这也是为何社会精英永远都是那么一小撮的根本缘由。

　　贾仁义静静品味着秦如烟的话语，再看看和秦如烟之间的差距，似有所悟：“先前我在修为一道耗费的时间还不多，流淌的汗水还不够。”

　　“你啊，只知其一不知其二。”秦如烟觉得贾仁义悟性太差，这些话如果对陈昊天说，指不定那货立马就明白过来了，“武道修为刻苦修炼是一方面，更重要的是悟！少时你给我的印象便是努力有余，审视自身的时间不够，往往被我打趴下的第二天又要切磋，拍着心口问问自己，你仔细分析过落败的原因吗？你有找到有用的对策吗？远的不说，单单我手里的剑……”

　　秦如烟将长剑伸到贾仁义面前：“你对你的剑了解多少？能做到人剑合一吗？人剑合一都做不到，你在武道领悟方面如何更进一步？”

　　秦如烟的话就像无尽黑夜中那道闪电，让贾仁义看到另一个世界。

　　见他一副痴痴呆呆的模样，秦如烟还剑入鞘，毫不客气的道：“陈昊天修炼的是仙法，修为进阶比你快看似正常实则诡异，武道一途你何尝不是占尽优势？四大仙门有哪个仙门的武技有天机门多，哪个仙门的资源有天机门丰饶，可是在对兵刃的运用和控制方面，你连未入武门的陈昊天都不如，有因自有果有果自有因，如果不是具备悟道基础，你认为陈昊天能突破《九天宇辰决》第三层？”

　　“谢谢你的教诲，我以后不仅要多炼，更要多想。”贾仁义回头看看紫砂岛，问秦如烟，“主动对三大仙门的武者发起攻击，你有多大的把握取胜？”

　　“十成！”秦如烟抬头看向呼啸而来的垂直升降战斗机，信心满满，“陶强小队奔赴紫砂岛充其量也就是打酱油的，有我在，哪轮得着他们！”

　　言毕，秦如烟提起贾仁义足下一点，隔空踏步，竟然登上了垂直升降战斗机机顶。

　　机舱里的陶强抬眼看看踩着玻璃罩的秦如烟，示意天决战士将玻璃罩打开，有些不明所以：“秦小姐这是做什么？”

　　“找到搭载三大仙门武者所在的战列舰，我要让他们见识见识何谓尊者之力！”秦如烟长发扬起，衣袂飘飘，月光下的她此刻多了些许冷厉独独少了仙气。

　　尼玛，就没见过这么牛叉的人！陶强咽了口唾沫：“你确定要这么做吗？”

　　“费话！”秦如烟觉得今天兆头不对，怎么那么多人问为什么，“快下命令，周公岛火烧眉毛了！”


第1762章 尊者之力（二）

　　周公岛火饶眉毛了？这句话的份量太重。陶强再不多言，冲着前排的战机编队指挥官急声道：“开往四号战列舰所在位置！”

　　战机指挥官哪还敢犹豫，火速下达命令的同时赶紧用无线电与舰长取得联系：“头儿，周公岛有变！作战计划是否需要更改？”

　　他不联系舰长，舰长正准备联系他，想到周公岛讯号全无，指不定出了问题，于是对着话筒狂吼：“将陶强分队送到指定位置后迅速飞抵周公岛，一旦发现周公岛有三大仙门武者的踪迹，无需请示直接开火！”

　　“是！头儿，我们在离开的时候，顺便给四号战列舰送一份儿大礼？”战机指挥官想到周公岛极有可能遭受三大仙门武者的攻击，眸中闪烁的尽是疯狂。

　　“该死的，那上面不仅有武者，还有俗世中人！”舰长重重砸了下桌子，“以最快的速度赶往周公岛！”

　　“是！”战机指挥官挂掉无线电的时候，四号战列舰肉眼可见，他扭头对陶强道，“对你们来说，在这里下机没问题吧？”

　　“完全没有。”陶强话尚未落音，就见秦如烟拎着贾仁义已经从垂直升降战斗机上跃了下去。

　　四号战列舰指挥室，孙不败合上军用笔记本电脑，对郑轩辕道：“我刚刚接到天雪阁下的命令，急速前往一号战列舰有要事相商，紫砂岛搜捕贾仁义的任务全权交给你！”

　　都即将抵达紫砂岛海域了，这时候有要事相商，有什么事比贾仁义的九天丹重要？郑轩辕对天雪出任逐沙门战时总指挥开始就有点小意见，现在意见更大，阴沉着脸道：“孙长老，不能这么由着天雪，她也有判断失误的时候，武道修为也没到达仙级高阶巅峰，若由着她的性子来，万一出现问题，责任还是咱们担着不说对她的成长也不利。”

　　孙不败站了起来，狠狠瞪了眼郑轩辕：“还没找准自己的位置！郑轩辕，你给我记住，天雪阁下是逐沙门战时总指挥，轮不到一名堂主说三道四！”

　　郑轩辕张张嘴想辩解，见孙不败态度非常坚决，瓮声瓮气道：“孙长老，我错了。”

　　“你最近一直都在错！”孙不败走到郑轩辕跟前，还是先前那般，满满都是恨铁不成钢，“郑轩辕啊郑轩辕，你不管武道修为还是心智都领先同龄人太多，按理说凭借你的资质早就是逐沙门长老人选，可若非是我，你连堂主都坐不稳，缘由在哪还不清楚？”

　　郑轩辕耷拉着脑袋，小声道：“孙长老，您别说了，我懂。”

　　孙不败拍拍郑轩辕的肩膀，语重心长的道：“希望这次你是真懂，好好把握住紫砂岛之战这个天赐良机，万一岛上真有贾仁义，凭此大功你在门内威望大升还是其次，更重要的是马晴空阁下将会对你刮目相看，届时稍加指点，你在武道修为一环定然突飞猛进，仙门世界，归根究底看的还是武道修为。”

　　“孙长老的告诫属下铭记在心。”郑轩辕这般说着，打开作战指挥室的房门，将孙不败送上直升机时感激万千，“孙长老，我定然不会辜负你的期望，若紫砂岛真有贾仁义，九天丹必然到手，没有贾仁义，也要将天机门前往搜索的武者杀的片甲不留。”

　　“在公事方面，我对你向来很有信心，你啊，不靠谱的是私事。”孙不败这般说着，直升机徐徐升起，而后向着远方驰去。

　　看着快速驰离的直升机，郑轩辕扫了眼在甲板上欣赏夜色的逐沙门精英武者，眉宇间全是对未来的美好渴望。

　　这些武者代表逐沙门真正的实力，也是孙不败为了实现一统仙门世界而刻意打造的势力，自己在武道修为方面跟这些武者相比有巨大差距，但他们都无一例外的坚决执行自己的命令，这跟逐沙门现有武者形成了无比鲜明的对比。

　　扶着护栏，看向远处，卫星显示紫砂岛已经很近了。踏上紫砂岛那刻，就是郑轩辕辉煌的开始。

　　过了大约十五分钟，郑轩辕将副手叫到身边，沉声道：“让雁荡山和栖霞宫的武者从船舱出来，进入战备状态！”

　　“是！”副手旋即离开。

　　看着副手急速离去，郑轩辕心底的满足感油然而生。他的副手可是不折不扣的仙级高阶中段武者啊。

　　命令下达后很长一段时间，三大仙门武者这才在甲板集合完毕。

　　月光下，郑轩辕轻咳一声，站在众武者前面开始训话：“由于盟主通知孙长老临时商量要事，盟军第四路由我统帅，我不管诸位来自哪个门派师从何人，我的命令就是最高指示，如有不听号令者，杀无赦！”

　　逐沙门精英已习惯郑轩辕的训话，纵然这小子武道修为着实寒碜，统帅能力却不差，由此不会说什么。雁荡山和栖霞宫的武者就不同了，这些货没被编进雁荡山和栖霞宫主力战队，素质多差可想而知。孙不败的命令他们还斟酌斟酌要不要听，自然没将郑轩辕当回事。由此郑轩辕话音刚落，角落里就有嗤笑声传来。

　　郑轩辕眸中厉光一闪，指着雁荡山的方位厉声道：“你！出列！”

　　出列？！这名雁荡山武者撇撇嘴，斜着眼睛看向郑轩辕，懒得搭理。也太不识抬举了，不过联盟指挥官，真将自个儿当根葱了？劳资在雁荡山纵然没有一官半职，修为可是不折不扣的仙级高阶初段，听你的号令？凭什么？你逐沙门在雁荡山眼里连个屁都不算。

　　众武者的目光齐刷刷他看去，特别是雁荡山武者，暗暗冲其翘起大拇指，作为雁荡山指派到第四路人马的武者，他们还是比较委屈的。在他们心中，雁荡山是仙门世界排名第二的仙门，除了天机门那群变态，仙门世界就数他们最大，连逐沙门他们都从未放在眼中，老老实实听郑轩辕的号令？门都没有！再说加入第四路人马的时候，雁荡山上峰也没说必须尊号令听指挥，潜在的意思谁特么不明白，弟兄们还是有很大自主权的。

　　郑轩辕跟身旁的副手对视一眼，副手重重点了点头。

　　走到这名雁荡山武者跟前，副手冷冷言道：“郑堂主让你出列。”

　　“郑堂主，哪个郑堂主？姓郑的多了去了！”这名雁荡山武者撇撇嘴，阴不阴阳不阳的道，“除了孙不败，我谁都不认！”

　　副手冷笑一声：“踏上这艘战列舰的时候，你的上峰没跟你交代什么吗？”

　　这名雁荡山武者诡异的笑笑：“交代了，他告诉我们，如果遇到紧急情况，可以自行决断。”

　　“我听到的内容跟你有所不同，对不起了！”副手这般说着，短剑陡然出鞘。

　　仙级武者，一阶一世界一段一天下，刚步入仙级高阶初段的武者与仙级高阶中段武者在造诣方面差距非常大，再加上出其不意，这名雁荡山武者淬不及防之下哪会有反击之力？

　　噗通！

　　无头的躯体重重倒在甲板上，被副手提在手里的脑袋，脸上还挂着方才不屑一顾的神情。

　　郑轩辕看着副手将头颅毫不客气的丢进大海，对着目瞪口呆的武者朗声道“我知道这里很多人不服管，毕竟我郑轩辕在逐沙门充其量也就一堂主，逐沙门在仙门世界传统观念里也是排名垫底，但只要你们加入第四路，就要听从孙长老的指挥，此刻他将指挥权递交给我，我就是第四路人马的绝对上司，蔑视我就是蔑视尊者！刚才这位仁兄硬朝枪口上撞，我只能无可奈何，有人想走他的老路，大可站出来，为了紫砂岛之战的大局，为了带领大家凯旋而归，我不介意手底下多几个冤死鬼！”

　　雁荡山武者再愤怒，也只能将愤怒压在心底，在这艘战列舰上，不管是人数还是战力，雁荡山处于绝对劣势，向来惜命的他们看到枪打了出头鸟，自然在无人出来叫唤。栖霞宫武者也想翻花，看看甲板上无头的躯体还在朝外冒着鲜血，旋即打了个哆嗦，雁荡山武者都老实了，哥们还装什么大尾巴狼？

　　战列舰上除了乘风破浪的声音再无其他。

　　郑轩辕看看四下，对副手的表现非常满意，正暗自得意权威已经树立突然听到战机呼啸的声音，跟着众武者一起顺着声音看去，郑轩辕开始狂揉眼睛。

　　远处从垂直升降战斗机上跳下十来名武者，用脚趾头想想都知道是天机门的武者，他们凝聚内力踩着海面，向着战列舰快速冲来。

　　郑轩辕看看渐行渐近的天机门武者，又瞅瞅甲板上目瞪口呆的下属，咽了口唾沫。

　　天机门武者真的疯了，看这架势是要主动发起攻击，老天，你们将自个儿当什么了？仙级高阶巅峰武者吗？我这边可有百八十号人，这般做跟送死有区别？

　　短暂的惊恐过后，郑轩辕充分展现了一名优秀指挥官应有的风采，冲着尚在发愣的武者怒吼：“摆好队形，迎战！”


第1763章 尊者之力（三）

　　逐沙门精英武者不知受过多少训练，旋即按照制定队形站好。也就是在这一瞬，栖霞宫武者和雁荡山武者方才老实。武道修为高战术素养强，莫说他们，即便将雁荡山和栖霞宫主力拽过来都不一定拼得过这群剽悍的逐沙门武者，还是老老实实服命令听指挥吧。

　　当秦如烟踩着海面，领着陶强贾仁义等武者跃到战列舰甲板上时，郑轩辕瞬间就不好了。

　　秦如烟？老天，这路人马的指挥官是秦如烟？确定自己不是花眼之后，郑轩辕觉得天机门狂的没边儿了。

　　战列舰甲板上只要在仙门世界混过，不会不知道如雷贯耳的天机门奇葩秦如烟。作为天机门三长老秦步虎之女，秦如烟在仙门世界上演了一出又一出令人啼笑皆非的闹剧。不知多少武者心中感慨，假若有天家门不幸出了秦如烟这样的女儿，就是冒着遭天谴的风险也不能让她出娘胎（当然直接打墙上最好），免得以后丢人现眼。

　　天机门让秦如烟率领一队人马直接反映天机门管理层的腐败和无能，更让郑轩辕吐血的是，这群从垂直升降战斗机跳下来牛叉哄哄的武者武道修为最强的好像是贾仁义……

　　贾仁义？！郑轩辕又揉了揉眼睛，确定秦如烟身侧的人物当真是偷盗九天丹的主犯后，他觉得时间都停了下来。

　　这就是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫？这就是守株待兔？这就是姜太公钓鱼愿者上钩？无数典故在郑轩辕脑海迅速显现，他周身的文学细胞在这瞬爆发了小宇宙。郑轩辕在想功成名就后，一定写本自传记录在战列舰甲板上发生的一切。

　　太滑稽了，太匪夷所思了，太耸人听闻了。苍天啊，大地啊，天机门还没亡，太没天理。

　　甲板上还像先前那般，除了战列舰乘风破浪的声音再无其他，三大仙门第四路人马目光呆滞了。

　　不管从那个角度看，面前这支天机门战队只能用孱弱去形容，只要稍稍有些脑子，都会预测到以酷炫狂拽吊炸天姿态登上战列舰的天机门武者未来的遭遇将凄惨到何种地步。转念一想，大家对这支天机门战队的选择表示理解，毕竟秦如烟是指挥官，只要她出现的地方总会有令人意想不到的场景，大家也有些好奇，秦如烟脖子上为什么不挂相机呢？貌似那才是她的标配。

　　秦如烟环视四周，从樱唇吐出这样的话语：“你们就这么点儿人？”

　　你们就这么点儿人？郑轩辕和副手差点笑出声来。脑子抽筋是允许滴，抽到这种地步是不能原谅滴，你叫嚣我们人少的时候回头看看自己率领的战队，连你在内也不过十三名，哥们十打一都够手啊。

　　“秦小姐，你是没睡醒还是酒喝多了？”郑轩辕嘴角挂着浓浓的讥讽，“如果单单为了胜利，实非常欢迎像你这样脑残的对手，可为了名誉，我觉得悲哀，将你这样的对手送到面前给朝嘴里送肉一般，赢了也不光彩。”

　　一旁的贾仁义很怜悯的看了眼郑轩辕。

　　紫砂岛上听秦如烟要主动攻击，贾仁义不仅忐忑而且紧张，直到秦如烟将九天丹丢弃而后带着他一路抵达战列舰，先前不安的灵魂彻底安稳下来。

　　慕容门主说的没错，秦如烟的武道修为只能用深不可测形容，从垂直升降战斗机上跳下一直到跃上战列舰，陪在秦如烟身边的他自始至终都没感受到秦如烟有一丝一毫的内力波动。聚贤谷发生的一切也间接证明，秦如烟做事看起来狂妄无边，实则比较靠谱，叫嚣主动发起攻击，自然就有致胜的法门。

　　郑轩辕的态度在情理之中，天机门对秦如烟改变了看法，不代表隐秘世界对秦如烟改变看法，即便没有仙门大战，重新认识秦如烟仙门小伙伴还需要一段时间缓冲，更何况秦如烟的情况天机门严格保密，连缓冲都没？

　　“让咱们的人朝后退退！”秦如烟扭头对贾仁义亮光闪闪的道，“别溅到身上血，那样显得我无能。”

　　“好！”贾仁义扭头冲陶强使了个眼色，非常识趣的后退。

　　陶强一边后退一边对秦如烟有了新的认知，棉阳森林这小妞是狂，却没像此刻狂的丧心病狂。棉阳森林他应对的武者在仙门世界高层看来全是渣渣，战列舰上的武者……雁荡山和栖霞宫武者别过不提，逐沙门这群家伙可是货真价实的高手啊，貌似修为最低的也即将到达仙级高阶初段。

　　郑轩辕见贾仁义等人不住后退第一反应是他们会不会准备逃离？看到秦如烟不屑的表情后，郑轩辕抬头看向苍穹，这真不是做梦吗？

　　这是一个诡异的夜晚，也是让人不安的夜晚，天机门奇葩要做什么，难道要以一己之力对抗三大仙门第四路人马？

　　副手见郑轩辕有些反常，小声提醒道：“郑堂主，小心有诈。”

　　离紫砂岛还有那么远的距离，即便有诈又能诈到哪里去？郑轩辕做了个手势，逐沙门精英旋即分开，准备抄陶强和贾仁义的后路。

　　见他们这般，秦如烟娇笑两声：“脑子是不是进水了，到现在还分不清你们的对手是谁？放心好了，他们不可能逃，也没有任何理由逃。”

　　逐沙门精英武者当即一呆，齐刷刷看向秦如。意思是千万别告诉我们对手是你，衡量衡量自己的武道修为，连仙级高阶初段都不到就跑到狼窝里装叉，妹纸，这是无比残酷的现实，正在进行的是货真价实的仙门大战，不是喜羊羊与灰太狼，哥们动起手来是要见血的，会出人命的。

　　郑轩辕已经找不到合适的词汇形容秦如烟了：“疯疯癫癫也要有限度，难道你父亲没告诉你何为自不量力吗？”

　　秦如烟懒得看郑轩辕，扭头对一连沉默的贾仁义道：“聚贤谷没看明白，这一刻补上，相对于上次武技的玄妙，此次我更多运用的是力量，我在这个世界所能发挥的最强力量，但武技是不会变的，你很快就会发现将对剑的掌控在实战中多么重要。”

　　似乎生怕贾仁义听不懂，秦如烟紧跟着补充道：“这个道理类似于奥运会的马术比赛，在很多大华人看来在马背玩杂耍要比马术难很多，其实他们错了，马术要比在马背上玩杂耍难太多，马上杂耍主角是人，马术主角是马，注重的是对马的控制。”

　　秦如烟顿了下，铿锵有力的道：“真正的武道着重对剑的控制，人剑合一之后，冲击到仙级高阶巅峰的资本已经具备，剩下的便是等待机会，如果还想朝上再走一步，那就要学会融入万物最后掌控万物为己所用。”

　　什么意思？小伙伴听不懂啊！贾仁义和陶强一头雾水，不过还是非常认真的点了点头。

　　“一时不理解以后慢慢悟，人人都能悟到这点仙级高阶巅峰也不值钱了。”秦如烟这般说着，拔剑出鞘，指着脑子明显转不过来圈的郑轩辕，“别傻站着，一起上还是一个个来，作为指挥官你得给个准信儿。”

　　郑轩辕和副手直哆嗦。若秦如烟的修为是仙级高阶巅峰，从她口中蹦出这些话语，大家肯定奉为金玉良言，问题是说出高深莫测话语的是一个武道修为连仙级高阶初段都不到的奇葩！

　　一起上还是一个个来？郑轩辕有气无力的笑笑：“我很好奇就凭这幼儿园都毕业不了的智商，怎么有勇气活到现在？”

　　秦如烟左手负后，一如聚贤谷力战陈昊天的模样：“手底下见真章，再问一遍，一起上还是一个个来！”

　　郑轩辕原本还想随便抽出个武者打击打击秦如烟的嚣张气焰，不过将秦如烟等人跃上甲板之后发生的场景在脑海过了一遍，旋即一惊。不知不觉间你来我往这浪费了不少唾沫星子，秦如烟该不会不按常理出牌，期望以这种无厘头的方式拖延时间等待驰援吧？

　　“你上，别留手。”郑轩辕扭头对副手道。

　　副手小腿当即一软，指着自己的鼻子：“让我上？郑堂主，你没搞错吧？”

　　“没错！”郑轩辕点点头，很理解副手的心情，解释道，“这是战争，不是擂台比武，大家不会说什么的。”

　　副手见郑轩辕很认真，无奈的道：“好吧，我上。”

　　对于力战秦如烟，副手是拒绝的。作为仙级高阶中段好手，将秦如烟这样的渣渣朝自己剑下推是一种侮辱，从逐沙门这批弟兄中随便拽出来一个，都能了解秦如烟这渣渣。

　　孙不败倾尽精力打造的这支战队很靠谱，至少在孙不败走后，副手着实将郑轩辕视为最高长官。自视甚高的他知晓辩驳是多余的，便坚决执行命令，正对秦如烟，气得老脸通红：“不需要一起来，也不要一个个上，我自己便可以了。”

　　噌！

　　他抽出了长剑。

　　“你啊，说话也不嫌牙疼！”秦如烟周身气势陡然释放，再不藏着掖着。


第1764章 尊者之力（四）

　　仙门世界大家都知道隐秘世界为尊者掌控，但在现实中能见到尊者的少之又少，即便四大仙门中跟尊者来往较密切的高层，对尊者也有种神龙见首不见尾的神秘感。连面都见不到，自然没机会看尊者出手。

　　刚才所有人都将秦如烟当成奇葩当成渣渣，当秦如烟周身气势彻底释放，战列舰针落可闻。

　　除了发自心底的恐惧，场中武者感受最深的便是那种让灵魂颤动不已的压迫感。

　　郑轩辕终于明白秦如烟为什么有勇气领着一群渣渣亮光闪闪登上四号战列舰，贾仁义等人是渣渣又如何？秦如烟的亮光足以让下属灼灼生辉。

　　三大仙门的武者浑身颤抖，无助和绝望在心头浮现。

　　作为仙门武者，他们也不是没遇到过高手，比如门主长老之流，可不管是谁，何曾发出如此摄人心魄的气势？秦如烟的修为不是没到仙级高阶初段，而是早已超脱仙级高阶中段的范畴，她是尊者，天机门历史上第五位尊者。

　　陶强知道秦如烟很牛逼，等秦如烟将真正战力拿出来之后，他方才明白秦如烟嘴角的傲然和漠然来自哪里，来自非常非常象叉的实力啊。

　　旁边人都被震得小心脏哇凉哇凉，作为秦如烟的对手，副手眼泪都下来了。

　　他原本的规划是用紫砂岛之战得到马晴空长老的器重，于武道修为方面得尊者指点一二，最终实现冲击仙级高阶巅峰的最终目的，哪里想这特么还没开打，不靠谱的老天给他安排的对手竟是尊者！

　　仙级高阶中段跟仙级高阶巅峰对决，只要脑子没抽筋都知道后果是什么。

　　秦如烟看看副手的表情，笑了：“我还没出手，就怕了？”

　　副手没回答，这倒不是说他不想接话，而是僵硬的面部肌肉和喉咙让他很难开腔。

　　秦如烟无可奈何的摇摇头：“早知道如此不好玩，就将修为控制在仙级高阶中段好了，如此也能领教领教你的武道修为到底走到哪里？”

　　秦如烟又准备装叉了，扭头冲贾仁义傲然一笑：“站在这艘战列舰上的武者无一人能跟陈昊天相提并论，若他是我的对手，或许表现的无比怯懦乃至无耻，但他的灵魂永不畏惧，准确来说，不管遇到什么情景，他都能做出最冷静的应对。”

　　贾仁义除了点头，没其他反应。

　　秦如烟很失望，原本她还想在武道修为方面给贾仁义开开窍，哪想这货真不争气！呃，说句公道话，秦如烟对贾仁义要求太高了。一个没经过生死淬炼之人很难面对天崩地裂面不改色，这也从侧面反映秦如烟非常苛刻，棉阳森林她玩的那出生死淬炼对象幸亏是陈昊天，若换成其他人定然已被玩死了。

　　秦如烟扭头说话的当口，副手没借势发起攻击，这一瞬他的脑海全是怎么办怎么办，大好的机会摆在面前，完完全全可以办一下，结果愣办不了。

　　这就是尊者的威慑力，在仙门世界无可匹敌的威慑力。

　　“静下心来，看着我的剑，至少让我领教领教你的武道修为到了什么程度。”秦如烟看向副手的眸中满满都是蔑视，“好歹也在武道一途走了多年，达到目前境界很是不易，找到一次出场机会就要把握住，在有限的时间内发光发热。”

　　副手不愧是仙级高阶中段武者（呃，这不是讽刺，是事实），秦如烟话音未落，他恢复了些许清醒。从秦如烟眸中他看不到生的希望，既然横竖是个死，倒不如死的爷们儿些。

　　“仙门世界历史上数千武者中，有幸死在尊者手下的屈指可数，想不到我交了大运，那好，就让我来领教领教阁下的高招！”副手这番话与其说是叫嚣，倒不如说是自我安慰。死就死了，哥们儿也不能白活这一场，干不过你，至少要在你身上留下点痕迹，不说留下点痕迹，划破你的衣衫这总可以吧？

　　副手的要求并不是很高，秦如烟也实在，等其完全进入状态，她右手长剑微微上扬，一丝璀璨光华在月光掩映下一闪即逝：“开始！”

　　短短两字从樱唇吐出，秦如烟足下一点，婀娜多姿的身影在甲板划过一道道曼妙的圈圈，手中的长剑早已脱手，不明所以的人看不出来这招的玄妙，对剑术钻研颇深的武者心脏都要蹦出来了。

　　秦如烟杀向副手的身姿与那柄随意抛出的长剑诡异保持惊人的一致，看似没有任何进攻路数，却好像哪里都能进攻，看似没罩住副手周身上下的命门，却好像哪一个命门都在劫难逃。

　　“杀！”副手从牙缝挤出一个字来，双手握剑，凝聚全身力量腾空而起，冲甲板那个看似曼舞的女子劈了下去。

　　红色光华从空而降，让皎洁的月光都黯然失色。强悍的力量让风都咆哮起来，浓郁的杀气盖住了海风的腥味。仙级高阶中段武者果然非同小可。

　　若副手的敌人不是秦如烟，不是仙级高阶巅峰武者，三大仙门的武者或许会抱有一丝取胜的希望，因为副手腾空而起这一剑太他娘的拉风了。面对的是仙级高阶巅峰……不管仙级高阶中段如何闪亮如何牛叉，最终都逃不脱一个死字。

　　副手使出了全部的力量，将他的武道才华展现的淋漓极致，但结局已经注定，中途不会有任何意外。

　　秦如烟看着从空劈下的道道红光，嘴角带着几率嘲讽：“勉强及格！”

　　那柄脱手而出的长剑被红光震得微微一颤，即将落在甲板的那刻，秦如烟的手从一个非常诡异的角度伸出来，稳稳握住。

　　她的身子与剑融为一体，就像天崩地裂冲向天空的地光，唰的一声窜了上去，冲着皎洁的圆月窜了上去！

　　砰！

　　副手稳稳落地，右手持剑正准备继续展现自己的武道才华，而后僵硬在原地。

　　秦如烟衣袂飘飘悬浮在半空，如同从圆月飘来的仙子，不！她不是悬浮在半空，是随着战列舰一起移动。

　　仙级高阶巅峰武者能做到这一步？不！在大家对尊者有限的认知中，尊者绝做不到这一点，那么……答案只有一个，秦如烟要比九大尊者武道修为还强。

　　老天啊，半空那个手持长剑的女子怎么炼到这一步的？

　　秦如烟的年龄是货真价实的二十来岁，在俗世二十来岁的姑娘熟透了，仙门世界二十来岁……貌似幼儿园都没毕业，即便从受精卵开始学习仙法，貌似在这么短的时间，也不能这么牛叉！

　　神仙！秦如烟是真正的神仙！逆天，这是逆天的才华！

　　大家齐齐抬头看神仙的时候，当啷一声脆响，又将大家的注意力引到副手身上。

　　刚才还对着半空痴迷不已的副手，此刻长剑落地，头颅从脖颈缓缓滚落，摔在甲板上咕噜噜滚到一边，又过一会儿，无头的躯体方才噗通一声倒在地上，热乎乎的血在甲板上流淌。

　　郑轩辕如坠冰窟，他终于品味到了什么是绝望。

　　副手早在二十年前就已步入仙级高阶中段，孙不败曾经说过目前逐沙门内的那些长老跟其没有可比性，这等强悍的人物在秦如烟手里就走了一招，脖子上的头没了，这……这就是尊者之力吗？这特么也太离谱了，还让不让人活？怪不得秦如烟刚才叫嚣是一起上还是一个个来，就她这般修为，弟兄们一起上好像除了死也不能伤她分毫吧？

　　这就是秦如烟，纳兰朵朵的师叔！当年纳兰朵朵的师父一剑挑落牛逼哄哄的东蛊门，秦如烟也可以一剑单挑隐秘世界！或许她的修为只能维持在仙级高阶巅峰，但不要忘记，她习练的是仙法，武技一环绝非这个世界的武者所能抵御，更可怕的是，她可以以仙级高阶巅峰的状态持续战斗！

　　简而言之，尊者打上三天两夜会累死，秦如烟好像没事的人，谁强谁若可见一斑。秦如烟是外挂，一旦开启，不仅会让对手绝望，她的同伴一样感到绝望。

　　贾仁义嘴唇不由自主的抖动起来，他扭头看看老脸泛黑的陶强和一干天机门武者，心道：没错，他们过来确确实实是打酱油的，冲这架势，大家露脸的机会都没有。

　　秦如烟有些意兴阑珊，太无趣了，如果甲板上站的是尊者，还能活动活动筋骨，而今筋骨还没活动开那个趴在甲板上的无头尸体，好像这家伙还是第四路人马武道修为最强者，太不顶用了。

　　想到这里，她不由得回想聚贤谷跟陈昊天那一战，苦苦一笑：“还是你们一起上吧，好不容易出手就行行好让我动动筋骨，活了这么大，跟人交手总是藏着掖着，生怕一不留神就取人性命，着实悲催。”

　　郑轩辕气得吐血，你这是悲催？弟兄们岂不是身处无间道？千挑万选整出一个武道修为最强者，刚施展一招脑袋就没了，韬光养晦一百来年啊，就是打酱油的好歹也报个名号，你看看副手，从开战到倒下他姓什么大家伙儿都不知道吧？


第1765章 尊者之力（五）

　　在强者为尊的隐秘世界，弱者永远都是悲催的，更没发言权，可这并不代表弱者不能吼叫！不能让天地听到愤慨的声音！

　　郑轩辕抽出长剑，指着悬浮在半空的秦如烟，歇斯底里地吼道：“逐沙门的武者听着，妖女没放过我们的打算，拼了还有活的希望，站在原地死路一条！抽出你们的剑，即便倒下也算顶天立地的汉子！”

　　逐沙门精英武者这才从极度震慑中走出，看向半空风华万千的秦如烟，又扭头看看倒在地上死的不能再死的副堂主，蹭蹭蹭将剑抽了出来。

　　郑轩辕的统帅能力着实强悍，即便身处绝望中，也没吓破胆，而逐沙门这些武者也没失去控制。他在做着最后的努力，也可以说是垂死挣扎。

　　“这就对了！”秦如烟挽了个剑花，从空而降。

　　足尖抵着甲板，纵然一跃，月光下的她好像在甲板上踏着曼妙的舞步，手中的剑仿若有了魂魄，划过的轨迹像潺潺流动的溪水，又仿若随风舞动的彩带，当真美艳的不可方物。

　　只是她飘过的地方，总有无头的躯体倒下，总有奔涌的鲜血散放着浓郁的腥味。

　　当她停止曼妙的舞步，静静看向郑轩辕的那一刻，逐沙门精英武者但凡拔剑的无一人生还，甚至他们的死状都惊人一致。

　　反抗是死，不反抗还是死，拼至少要拼出一点效果吧，可现实非常残酷，弱者纵然张开嘴巴，喉咙却被什么堵住。天地没听到吼叫和愤慨的声音，天地只看到弱者像羔羊一般无奈的倒下。

　　没人再抽出兵刃，死神迈着无法逆转的脚步到达跟前。他是不可抗拒的，是无法战胜的，作为凡夫俗子只能静静等着宣判，或许，趁这个当口还能品味昔日生的美好。

　　秦如烟活动活动手腕，对着倒下的逐沙门武者的尸体笑笑：“逐沙门武者着实不错，至少让筋骨活动开了，这班阵容有跟天机门一拼的实力，相对高调的雁荡山和栖霞宫，逐沙门低调，若我没猜错，孙不败一直想玩螳螂捕蝉黄雀在后的游戏，马晴空自始至终都在想如何做掉其他尊者，一统隐秘世界。”

　　郑轩辕紧紧握着剑，咬牙切齿的道：“马晴空阁下在此，绝不容你这般嚣张。”

　　秦如烟很是赞许的点头：“逐沙门高层也着实会用人，到这个地步还不慌乱，你郑轩辕也算不错，不过即便马晴空在这里，你们也难逃一死，他不是我的对手，准确来说，他在我眼里跟你们没什么不同，也不过蝼蚁。”

　　狂，实在是太狂了！我们是蝼蚁我们接受，尊者还是蝼蚁？郑轩辕剑锋一指：“人不在此，你自然想怎么说便怎么说……”

　　秦如烟将长剑插进甲板，背负双手，任凭海风扬起长发，傲然一笑：“在未有仙门之前，隐秘世界由东蛊门掌控，后来它为什么落败，武门不清楚，你们不清楚？我的实力比起那位衣袂飘飘的仙子，只强不弱！”

　　倒抽冷气的声音响起，贾仁义等人不怀疑秦如烟有着能耐，郑轩辕话说的狠戾，其实心底早已承认。

　　逐沙门剩下的精英武者都在犹豫放不放弃抵抗，雁荡山和栖霞宫不着调的武者原本就不怎么有斗志，此刻没吓晕已经很给力了。

　　当啷当啷的声音不断响起，栖霞宫和雁荡山的武者动作惊人的一致，他们放弃了抵抗，不仅如此，这群贪生怕死的家伙双膝跪地，趴在甲板上瑟瑟发抖，已然将武者的尊严尽数丢去。

　　溃败往往从简单的细节开始，当栖霞宫和雁荡山的武者以一种绝望的态度丢弃兵器，逐沙门武者再不犹豫，将兵刃抛在一边，齐刷刷跪下。

　　短短十几分钟不到，三大仙门第四路战队名存实亡。这是郑轩辕万万想不到的，不！是任何人都想象不到的。

　　“都站起来！面对敌人可以死，永远不能跪！”郑轩辕还像先前一般硬气，可哪有人搭理他？

　　秦如烟冲郑轩辕点点头：“好！有骨气！”

　　郑轩辕不是有骨气，而是别无选择。第四路人马是孙长老竭心尽力培养的势力，就等着仙门大战来临一鸣惊人，而今确实惊人了，还没登上紫砂岛就全军覆没，这战果传回去，作为指挥官的他能逃过一劫才怪。反正是死，表现硬气点儿，如此还有几丝避免灭族之患的可能。

　　秦如烟小手轻轻抬起，对郑轩辕道：“见到马晴空我会告诉他，在逐沙门内有你这条汉子！”

　　“谢了！”郑轩辕拉开架势，足下一点，冲了上去。

　　唰！

　　秦如烟向前轻轻一踏，身子仿若未动分毫。

　　郑轩辕握着脖颈双膝跪地，双眸看着夜色下若隐若现的紫砂岛，噗通一声趴在地上，再没声息。

　　“还有十分钟垂直升降战斗机就会带我们去周公岛驰援，下面的交给你们，看着顺眼废了修为，不顺眼直接杀掉，认命的有个痛快，不认命的求生不得求死不能。”秦如烟抬腕看看时间，扭头冲贾仁义和陶强温婉的笑笑，“动作利索点。”

　　贾仁义完全没反应过来。首先秦如烟的武技他着实领悟不了，其次他在思考一个无比现实的问题。陈昊天既然让秦如烟护佑他，肯定知道秦如烟战力强的离谱，有这么个外挂在身边还需要玩阴谋诡计？直接让秦如烟持剑冲上前不就什么问题都解决了？

　　相对于贾仁义的木讷，陶强反应非常快，径直走到一名逐沙门武者身旁，径直问道：“你们在逐沙门，可曾见过一个叫婉儿的女子？”

　　婉儿？这名逐沙门精英武者一脸茫然。

　　唰！

　　陶强毫不客气割了他的头颅，提在手里，冲战战兢兢的逐沙门武者喊道：“见过婉儿的可免一死！”

　　话刚落音，一名逐沙门武者赶紧站起来，无比激动的道：“我见过！”

　　陶强拨开众人，一把攥住这名武者的领口，咬着牙道：“什么时候的事儿？”

　　“很久之前！”这名逐沙门武者关键时刻没掉链子，将婉儿的事儿描述的那叫一个详细，见陶强脸色越来越难看，这名逐沙门武者反应着实快，指着倒在地上死翘翘的郑轩辕怒斥：“这小子是不折不扣的色鬼，喜新厌旧的王八蛋！当年婉儿其实入不了仙门，她的武道天资不怎么强，是郑轩辕避过高层硬生生拽进来的，唐媛媛付出那么多，最后可能竹篮打水一场空，迫不得已才对婉儿下手……”

　　下面的话陶强已经听不清了，踏入仙门世界之刻，他修炼之余就想查明事件的真相，但真相摆在面前，他索然无味。

　　其实凭借他的心智，还需要查？有些事儿用逻辑推一推便清楚了。郑轩辕死了，凭借王琳琳的行事风范，孙不败也在劫难逃，自己连手刃仇敌的机会都没有。不过转念一想，手刃仇敌又怎样，充其量不过告慰死者，婉儿也不能复活。

　　放开这名逐沙门武者，陶强站在郑轩辕身前，沉默了很久。

　　秦如烟再次发扬站着说话不腰疼的光荣传统，从樱桃小口吐出的话语让人忍不住抽她：“弱肉强食的世界，没本事自然任人鱼肉，有本事便可一人之下万人之上，你陶强若是仙级高阶巅峰，谁敢动婉儿？你父亲若是仙门大佬，谁会不长眼招惹她？归根究底还是自己不争气，怨不得旁人！”

　　陶强转过身，看向贾仁义一个个废去三大仙门武者的修为，而后冲秦如烟凄然一笑：“我若是仙级高阶巅峰，你若是男子又有那个心，动婉儿我能阻止吗？我父亲若是仙门大佬，尊者要动婉儿，依然可以肆无忌惮，天外有天人外有人，不能天下无敌就注定遭殃吗？天下之大，无敌又有几人？恐怕秦小姐也做不到唯我独尊吧？”

　　秦如烟保持沉默。

　　“造成所有悲剧的源泉是弱肉强食的规则，先前我觉得陈昊天的想法幼稚的可笑，而今我认准他的理念，我沿着他的道路走，将这人吃人的规则打破，让隐秘世界有序起来！”陶强双拳紧握，红着眼吼道。

　　秦如烟笑了：“这理想太高大上，陈昊天有匹配的能耐吗？”

　　“有！”陶强盯着秦如烟傲然的面庞，一字一句的道，“至少秦小姐出手了！”

　　秦如烟脸色一变，寒声道：“我出手是因为我乐意，跟他无关。”

　　“但你至少不反对他的理念，你不反对就有实现的可能！”陶强看向渐渐临近的紫砂岛，斩钉截铁的道，“即便你反对，我相信陈昊天也能实现理想，他代表着正义，他要打造的隐秘新世界是所有善良人共同的心声。”

　　秦如烟娇笑两声，看着从远处呼啸而来的垂直升降战斗机，淡淡回道：“看他能不能活下来再说，我这外挂开一次少一次，有时想开也开不了，总不能抹了自个儿的脖子成全他吧？”

　　秦如烟足下一点，跃上垂直升降战斗机，冲着甲板上的天机门武者骄声喊道：“去周公岛！”


第1766章 突袭周公岛（一）

　　东方渐渐放白，不过距离天亮还要一段时间。

　　甲板上，马晴空抱着汉刀对着海面，扭头问面无表情的天雪：“能看到周公岛吗？”

　　天雪蹙蹙眉头：“战舰高速行驶还要半个多钟头，肉眼怎么能看见？地球是圆的。”

　　“肉眼看不到，心神无限可以啊，陈昊天能不能做到我不清楚，不过师父肯定能做到。”马晴空笑容略带些许苦涩，“从你的语气看，师父传授给你的也不是真正的仙法，真正的仙法都有心神无限的。”

　　“如此说来，师父传给你的是真正的仙法喽？”天雪将碧海青天剑放在一边，坐了下来，言语淡淡。

　　“不是，连传授给你的都有所不如，我是老死再重生，而你则是长生不老。”马晴空伸了个懒腰，看向天雪的侧面，“这一千多年你过的要比我苦，我能看看这天地，而你只能以灵魂的状态孤独游荡，想想也是冰冷寂寞难耐。”

　　“我确是如此，你要修为有修为，要地位有地位，过的还苦？恐怕快活的了不得吧！何为站着说话不腰疼，今天我从你身上看的非常清楚。”天雪拂了下被海风吹散的长发，想到远处正在进行的杀戮，脸色略有些许阴沉。

　　“快活？”马晴空抬眼看看渐渐放蓝的天空，幽幽言道，“一个人在黑暗中等待确实寂苦，可看着身边人一个个逝去何尝不是一种痛苦？其实有的时候我很好奇，师父他老人家在这世上活了那么多年，怎么熬下来的。”

　　天雪冷笑一声：“如果你活腻歪了，可以死，没人会拦着。”

　　“死其实不容易，咱们都是人，不是神仙，总有些事放不下。”马晴空站了起来，笑问冲从远处缓缓而来的王琳琳，“都解决了？”

　　“做掉他们难度不大，因为宗门和仙门完全没有可比性。”王琳琳懒得看马晴空，弯腰凑到天雪跟前，悄声问道，“可以让天决战舰的卫星通讯恢复吗？”

　　卫星通讯刚才截断是为了保密需要，王琳琳要恢复，她就不怕我偷偷给陈昊天报信？天雪看着王琳琳的眼睛，不知如何作答。

　　“你不该问她，或许她巅峰时期的修为比我强，现在却不如我，我说了算。”马晴空提着汉刀站了起来，笑道，“师姐，对吗？”

　　“对！”天雪紧紧握着碧海青天剑，看向王琳琳的眸中尽是温柔，“周公岛一战，你师叔说了算。”

　　“是，师父！”王琳琳微微躬身，问马晴空，“卫星通讯可以恢复了吗？”

　　“可以。”马晴空抬腕看看时间，提着汉刀沿着甲板朝前走，意味深长的道，“距离周公岛越来越近了，你让人过来，来得及吗？”

　　“多一个帮手永远比多一个敌人要强。”天雪掏出手机旋即拨出一串号码，沉声道，“报复行动正式开始，到发起点汇合！”

　　听筒另一端的简正很快便反应过来，点点头道：“是！”

　　挂掉电话后，他将军用笔记本电脑打开，调出地理坐标，挥挥手将舰长叫过来，厉声道：“给我准备一架直升机，不管你们采用什么方式保证续航能力，我要以最快的速度到达周公岛。”

　　金发碧眼的舰长赶紧点头：“好的，尊敬的先生，我这就让人准备。”

　　距离周公岛海域越来越近，天雪手心已溢出汗水。不知什么时候，扛着幽冥剑的王琳琳跟她并肩而立。

　　“陈昊天那么能算，恐怕永远都算不到我们会攻击他的老巢吧？”王琳琳诡异的笑笑。

　　“先前他是真不知道，现在肯定知道了。”天雪低头看着脚下，“你知道我会发暗号，为什么纵容我这般做？”

　　“他即便知道也来不及了。”王琳琳回头看着逐沙门门人将天决战士的尸体抛向大海，笑吟吟的道，“陈昊天一路走来顺风顺水，何曾被人端过老巢？今天也算开了个先例，不过……”

　　王琳琳拂了下耳畔的碎发，接着道：“即便如此，跟三大仙门的损失比较起来，他依然是赢家，由此突袭周公岛，不过给他提醒罢了，从武门混战到仙门大战，天决依靠雄厚的科技基础以及无比发达的情报网，占了一次又一次便宜，但天底下的便宜不能老让他占着啊，尊者之战比拼的是武道修为，就用尊者之力为先前的一切划个并不完美的句号吧。”

　　天雪扶着栏杆，看着落入大海的死尸，心如刀割：“人尝不到疼就不知道怕，这话不是三大仙门的专利，他也该得到些教训了。”

　　王琳琳抱着幽冥剑，冲天雪笑道：“不管你我如何相识相知，在你心里终究还是陈昊天最重要。”

　　“这般说我，你岂不是也一样？”天雪和王琳琳四目相对，沉默了老大一会儿，接着道，“先前你竭力否认，今天怎么不言语了。”

　　王琳琳幽然长叹：“摆在面前的事实碍于面子极力否认是愚蠢的，有谁想到我千年经历到今日还犯这种没有技术含量的错误？棉阳森林一战我确实是跟自己赌气，也要看看自己的心到底怎样，由此是非对错其实不重要，重要的是我终于看透自己的心，想想也是好笑，一千年竟没看透自己，千年前败得活该。”

　　天雪见王琳琳这般说，保持绝对沉默。

　　“感情一道匪夷所思，千年等待千年夙愿竟抵不过……”说到此处，王琳琳将话咽了下去，突然挽着天雪，将头依偎在她的肩膀，轻声问道，“周公岛大开杀戒，我跟陈昊天永远都回不去了，对不对？”

　　“我们俩联合起来，应该能跟马晴空拼一把！”天雪咬着银牙道，“你愿不愿跟我一起去拼？”

　　“马晴空是我师弟，我不能做背叛师门的事。”王琳琳身子微微发颤，嘴角挂着最曼妙的笑容，“棉阳森林我以为陈昊天会长点儿记性，结果他依然死性不改，将伤口扩大些也不是坏事，是不是？”

　　天雪缄默不语，情势走到这份儿上，她有些话说不了，好像也不能说。

　　见天雪不说话，王琳琳挽着她顺着甲板朝船天决战舰尾部走，谆谆告诫：“你对陈昊天的心我懂，你心里想什么我也明白，听我一句劝，莫做傻事，否则我竭尽全力也帮不了你，马晴空毕竟不是普普通通的尊者，修为到底多高，到现在还是未知之数。”

　　“你的话我记下了。”天雪淡淡回道。

　　王琳琳哦了一声，死死挽着天雪：“人真有下辈子吗？人死后真会有另一个世界吗？”

　　天雪觉得王琳琳非常反常，说话这般颠三倒四，便道：“这些问题该是我问你，我还闹不明白灵魂怎么千年不朽，马晴空为什么可以老死复生。”

　　“其实我也闹不明白，只知道自己还活着。”王琳琳笑容略有些凄然，低低言道，“孙倩雪，我们俩走到今天也是缘分，如果下面真有另外一个世界，如果真有投胎这一说，下辈子咱们俩做姐妹吧？”

　　“好！”天雪紧紧握着碧海青天剑，停下脚步，笑得苦涩无比，“我的心思你终究拿准了。”

　　“你的心思不难猜，我可是活了一千多年的人啊！”王琳琳扭头看向渐渐放亮的东方，徐徐言道，“对普通人而言五十年坎坷便能看破红尘，我活了一千多年为什么还是看不破走不出？”

　　没有回答，有的只是天决战舰乘风破浪的声音。末了，天雪缓缓言道：“你太执着了。”

　　“你又何尝不是？”王琳琳这般说着，放开了手。

　　很快马晴空便出现在不远处，向着她们笑吟吟走来，一些精挑细选的某国大兵也渐渐熟悉了天决垂直升降战斗机的操纵，他们登上机舱随时候命。

　　“已经到达周公岛海域，根据天决的部署，战舰不允许再靠近周公岛，下面我们要乘风飞翔了。”马晴空看了眼红艳艳的东方，清晨第一缕阳光终于穿透层层云朵的缝隙砸在海面，波光粼粼。

　　“走。”马晴空掂掂手里的汉刀，迈着无比轻松的步伐，向着垂直升降战斗机走去，“咱们三人，足以将周公岛杀的片甲不留！”

　　三架垂直升降战斗机披着朝霞陆续从天决战舰起飞。当周公岛处在射程范围内的时候，这些垂直升降战斗机突然开火。导弹在半空划过曼妙的轨迹，而后爆炸声不绝于耳。

　　周公岛的天决战士何曾想过天决战舰上的垂直升降战斗机会起飞，又何曾想过这些战机会对周公岛开火？由此在短暂的几分钟之内，周公岛的防御系统尚未开启，当然盘旋在周公岛上方的战斗机也不会给天决总部展开防御的机会。

　　伴随着三座卫星塔和火控系统的爆炸，周公岛已成为一座孤岛，就这般孤零零矗立在南海。

　　天决南海诸岛之战指挥部，麦克通红着眼眸，看着液晶屏幕上的雪花点，抽出长刀，扭头对李建峰夫妇言简意赅的道：“拼了！”

　　李建峰夫妇对视一眼，跟着麦克迅速出了地下指挥室。


第1767章 突袭周公岛（二）

　　周公岛火光冲天，天决战士终于反应过来，迅速启动最终反击系统，地对空导弹锁定垂直升降战斗机，嗖嗖嗖发射出去。

　　遗憾的是，这些地对空导弹对俗世的先进战斗机或许杀伤力巨大，对载有先进电子干扰系统的天决垂直升降战斗机效用不大。

　　某国飞行员摆脱地对空导弹的追踪，在周公岛上降落的时候，还感慨天决战机的先进。若他们驾驶本国最先进的战机执行精确打击周公岛的任务，可能导弹发射按钮尚未按下，自己连同战机一同跌进湛蓝的大海喂鱼了。

　　马晴空领着天雪和王琳琳从垂直升降战斗机下来后旋即抽出长刀，冲着天决战士招呼过去。

　　唰！

　　人头飞了起来，鲜血四溅！

　　驻守周公岛的天决战士是最普通不过的后勤保障人员。连精英战队都抵挡不了马晴空手里的长刀，更何况他们？由此形势迅速朝着一边倒的局面发展。

　　在这个时刻，天决战士最应该做的不是奋起拼杀，而是迅速撤离，最大限度保存有生力量。悲哀的是，看着陆续倒下的弟兄，基本没吃过什么亏的天决战士红了眼，完全不听从指挥官的号令，一往无前的冲了上去。

　　周公岛的指挥调度失控了。杀到最后指挥官看了眼不断倒下的天决战士，最终也失去理智，抽出匕首冲了上去。

　　噗嗤！

　　王琳琳一剑穿透这名指挥官的心脏，将其踹飞的时候从嘴里蹦出冷冷的一句话：“自不量力。”

　　天决战士为他们的英勇无畏付出了惨痛的代价，当麦克领着技术人员从指挥室冲出，被眼前一幕惊呆了。

　　周公岛满目疮痍，爆炸声依稀传来，地上全是横七竖八的尸体。

　　在麦克的记忆中，黑旗军从未遭受过这般惨痛的打击，战斗过程也从未像现在这般一边倒。

　　该死的！麦克将目光放到提着刀剑缓缓走来的三名武者身上，眼眶通红。马晴空他不认得，天雪和王琳琳不陌生，想到王琳琳的心狠手辣，麦克明白周公岛上的天决战士要想全身而退不可能了。

　　“特么的，跟他们拼了！”一名天决战士趁着麦克发愣的当口冲了过去。

　　“给劳资回来！”麦克大喊，只是为时已晚，话还没喊完的时候，王琳琳已经将这名天决战士的头颅斩落。

　　噗通！

　　这名天决战士滚落的头颅看向麦克，从他眼里，麦克看到了愤怒和绝望。

　　“就这么点儿人了吗？”王琳琳踩着这名天决战士的尸体，对麦克笑道，“没想到你们也有今天，老巢被人端了这滋味一定非常舒爽，看着自己的弟兄像羔羊一般被人砍脑袋，定然非常兴奋……”

　　麦克抽出长刀，指着王琳琳怒声吼道：“你这个心如蛇蝎的魔女，早知这般，当初就该斩杀了你！”

　　“那怎么不斩？是没斩杀的本事吧！”王琳琳将幽冥剑插到地上，活动活动手腕，淡淡言道，“棉阳森林你大难不死是你运气好，可惜好运气不会永远陪着一个人，今天就是神仙在，也救不了你了。”

　　“是吗？”麦克紧握长刀，缓缓举了起来，“那好，棉阳森林没过瘾，今天我好好领教你的高招！”

　　就在所有人的注意力都在王琳琳和麦克身上时，麦克身后的李建峰夫妇会心一笑，冷不丁从麦克身后跃了出去。

　　李建峰从地上捡起一把匕首，旋转着飞向半空，内力在锋利的匕首灼灼生辉，目标正是马晴空。作为陪着李建峰走了多年的颜明娟，自然明白丈夫从空中发起突袭自己要做什么。她手里的短剑挽着花儿，半伏着身子，足下狂点，点点内力光华在周身上下浮动。

　　一个在半空，一个在平地，两人几乎同时到达，配合的天衣无缝，从武技角度评判竟没有丝毫破绽。他们弱便弱在武道境界。

　　绝对的实力面前，一切都是浮云。马晴空在李建峰飞起来的那瞬，差点笑出声来，如此孱弱的武道修为，还敢发起主动进攻？

　　他嘴角带着不屑，长刀陡然拔出。

　　唰！

　　长刀向上仅是一扬，无比绚烂的紫色光华就此划过。

　　李建峰手里的匕首连同他的身子被劈成两半，两半尸体尚未落地的时候，长刀顺势后拉，向前一刺，正中颜明娟心口。

　　时间在这一刻彻底停滞。

　　颜明娟看着远处落下的尸体，又看看刺中心口的长刀，嘴角突然多了一丝笑容。

　　善恶终有报，因果好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁！对老混蛋下手的时候，他们从未想过有一天自己会以如此凄惨的方式死去。

　　一切都过去了，这般倒在周公岛，要比倒在陈昊天手里好很多。她的眼前又出现这样的画面。一个无比瘦弱的少年一边哭喊一边在森林狂奔，他身后是一只饿了不知多久的狼，然后那只狼变成一群荷枪实弹的士兵，再然后变成一个个手持利刃的武者，奔跑的少年眼角已没了眼泪，他早学会将苦泪咽到肚子里，嘴角挂着淡淡的笑容，不时抬头看看阴霾的天空。

　　在那里，有一只无形的大手笼罩着这一切。

　　孙悟空即便有七十二变也逃不出如来佛的手掌心，那个幕后操纵一起的人是不可战胜的如来佛祖吗？陈昊天是不是那个冲到天庭要捣毁一切的孙悟空？兴许不是，从陈昊天的过往来看，周公岛的败亡不是他的终点是起点，他应该会像先前那般，擦擦嘴角的血继续朝前走，他好不容易走到今天，绝没有停下的理由。

　　“我们的现在就是你的明天！”颜明娟紧紧握着长刀，利刃划破手掌，鲜血一滴滴下落，此刻她的面庞没有恐惧，只有解脱。

　　“那要看陈昊天有没有那个本事！”马晴空抽出长刀，将颜明娟一脚踹飞。

　　无助的尸体在半空洒出一串血水，噗通一声倒在不远处。

　　李建峰夫妇发起攻击就像闪电，马晴空反应更快，甚至天雪都没反应过来，李建峰夫妇已倒在地上再没了呼吸。

　　这就是马晴空真正的力量，在周公岛在这一刻，他是无法战胜的神。

　　麦克看看远处被劈成两半的李建峰，又看看身旁的颜明娟，心里好像被狠狠刺了一刀。作为陈昊天的挚友，他知道李建峰和颜明娟在陈昊天心中的地位。在陈昊天内心深处，李建峰和颜明娟就是护佑他长大的父母啊，如果不是这般，得知老混蛋是他们所杀，陈昊天不会没有行动。现在他们倒下了，以如此突然的方式在周公岛陨落。

　　他们的死很悲壮，对战局却没有丝毫影响。

　　麦克身后的天决战士抽出匕首，他们做好了赴死的准备。

　　麦克抬头看看湛蓝的天空，那里好像浮现出一个女子的笑容。

　　再见了！麦克眸中厉光一闪，扭头冲天决战士们怒吼：“来世再做兄弟！”

　　“来世再做兄弟！”

　　“天决战士永不畏惧！”

　　“向前！向前！永远向前！”

　　……

　　“好！”麦克扭转身来，正对面无表情的王琳琳，“看到了吗？这就是天决战士，只要精神仍在，最终的胜利永远都轮不到你！你可以在周公岛杀了我们，以后陈昊天肯定会杀回去。”

　　“我不想以后，我只把握现在！”王琳琳冷冷一笑，正准备冲向麦克，就听见噌的一声，天雪抽出了碧海青天剑。

　　海风吹来，这个身着风衣的女子长发随风扬起，她稍稍理了一番，朝麦克一步一步走去。

　　王琳琳蹙蹙黛眉，张张樱桃小口，终究还是没发声，只是轻轻点了点头。

　　“如果你还能活着，请告诉陈昊天，下辈子我一定要跟他在一起，还要告诉他，我不是个心胸博大的女人，我要他老老实实呆在我身边，我给他做饭洗衣生孩子，伺候他一辈子，他也要一心一意待我，否则，我会杀了他！”天雪停下脚步，冲麦克露出无比温婉的笑容。

　　麦克红着眼眶，咬着牙道：“你不该这样！他要你活着！”

　　“他不仅要我活着，还要吉野亚衣活着，只是他能做得了主吗？早就说过他不是神的，他的臂膀也没有那么刚硬。”天雪看着手中青色的剑身，将剑鞘丢给麦克，笑得很凄然，“坚持到现在，我以为就快看到阳光了，没曾想还是没冲出最后的阴霾，麦克，活下去，剑鞘给陈昊天，丢个念想！”

　　麦克死死攥着剑鞘，颤抖着身子，正准备说什么，天雪手腕一抖，万千青色光华荡漾开来，先前青色长剑在这一瞬光芒大放。

　　“走！我撑不了多长时间！”天雪娇喝一声，背对麦克，俏面如冰。

　　马晴空扭头看向王琳琳，咸不咸淡不淡的道：“师姐，演戏犯得着这么拼吗？连这招儿都教给她了。”

　　“什么时候看出来的？”王琳琳淡淡回道。

　　“你活了千年，我也是啊！”马晴空懒洋洋地回道，“更何况我比你细心比你低调，看出来实属正常。”

　　“原来如此！”王琳琳将脚下的尸体一脚踢飞，对马晴空寒声道，“自己酿的酒自己喝，你不许插手！”


第1768章 突袭周公岛（三）

　　马晴空盯着天雪光芒大放的碧海青天剑，还刀入鞘，小声嘀咕道：“连魂魄都不要了，我犯不着涉险。”

　　“知道厉害就好！”王琳琳径直走向天雪，眸中带着决然。

　　距离天雪三丈远的地方，王琳琳停下脚步，对天雪：“你疯了！”

　　“我哪有疯，吉野亚衣死的时候我没能力救，麦克可以。”天雪将光芒大放的碧海青天剑缓缓抬起，瞟了眼远处冷眼旁观的马晴空，“我实力不及马晴空，却能保证让他们有充足的时间逃离！”

　　说完这话，天雪冲身后还在纠结的麦克叱道：“没听见他们说什么吗？幽冥剑法一旦施展，我必死无疑，还不走！”

　　麦克张张嘴巴，湿润着眼眶扭头对身后的天决战士吼道：“撤！”

　　言毕，他领着仅剩的天决战士向机场跑去。

　　王琳琳看着麦克迅速逃窜的身影，轻声问道：“值得吗？”

　　“值得。”天雪冲王琳琳浅浅一笑，断冰切雪一般干脆，“麦克活着，就值得。”

　　“可是你呢？你的灵魂将承受千万年的苦痛折磨，永世不得超生！”王琳琳咬着红唇，握剑的手在颤抖，“人是有魂魄的，这个你知道啊！千年孤寂已让人痛不欲生，千年折磨……你想没想过自己能否扛住？”

　　“扛不住又怎样？做都做了。”天雪将飘散在眼前的散发向后拢了拢，笑得一如多年前在淮草丛中那个天真纯美的孩童，“总不能让你们在我面前轻而易举将麦克杀了吧？”

　　“女人，真是傻！”王琳琳幽然长叹，“为了一个花心郎君受这等折磨，你会后悔的。”

　　“后悔便后悔吧，至少现在不后悔。”天雪后退一步，死死盯着王琳琳手里的幽冥剑，“我已经施展了幽冥剑法，你会是我的对手吗？还是让你师弟马晴空来吧，我不想伤你。”

　　“如果没有把握杀掉你，我怎么会径直上前？”王琳琳低着头，声音几不可闻，“在这个世界上，除了师父，恐怕也只有我能破解幽冥剑法了。”

　　一旁的马晴空皱着眉头，朝着螺旋桨飞速旋转的直升机看去：“师姐，既然你能颇幽冥剑法，为什么不提前说一声呢？”

　　“现在也不晚，问题是你有杀麦克的心吗？”王琳琳冷哼一声，“你活了千年我也活了千年，你的心思莫要以为我看不出来。”

　　“也对。”马晴空挠挠头，将目光放在天雪身上，“做掉麦克恐怕也没孙倩雪历经万千折磨效果好，陈昊天得到这个讯息，这心该有多疼，这恨该有多深，邹九洲死定了，届时师姐顺利恢复到仙级高阶巅峰，最后的游戏非常完美的拉开了帷幕。”

　　“师父到底将什么任务交给你了？”王琳琳面无表情的问道。

　　“秘密。”马晴空顺势坐在地上，将长刀抽出来，对着到明晃晃的刀身，笑容淡淡，“这张脸真丑，庆幸的是不需要坚持太长时间。”

　　“如此说来，这一切都是你算计好了的！”王琳琳咬着银牙道。

　　“不不不。”马晴空赶紧摇摇头，指着天雪道，“我没料到她会幽冥剑法，只是想到她会死，此外……”

　　马晴空皱着眉头，不解的道：“师姐啊，我可是你师弟，这般做也是按照师父的交代来，瞅你这表情，怎么好像要将我杀了似的，我不是你的敌人，天雪也不是你的伙伴，你的立场必须坚定。”

　　“我的立场很坚定，只是不想受人摆布。”王琳琳怒道，“待我恢复修为，今天这笔账我会好好跟你算。”

　　“你修为不是还没恢复吗？仙门世界谁强谁说话，你现在没办法，真等你恢复修为师父也该现身了，她会主持公道，师姐不将我这个师弟放在眼里，师父的话难道也不听吗？”马晴空将长刀随意丢在地上，伸了个懒腰，“好了，师姐，如果眼神能杀人，我这个师弟不知被你宰了多少次，换位思考下，若逐沙门是你的，我将它折腾的支离破碎，你会怎样？指不定一剑砍了我的脑袋，再想想我是怎么对你的，不是什么都没说嘛。”

　　王琳琳哼了一声，看向远处的直升机呼啸而去，见天雪站在原地还是一动不动，诧异地问道：“为什么还不出手？你难道不知道幽冥剑法会随着时间的流逝威力大打折扣吗？刚才是你最强的时候，现在你的战力下降了三成有余，先前我都能破解幽冥剑法，此刻你更无一丝胜算！”

　　“我施展幽冥剑法不是为了将你怎样，而是护着麦克等人离开周公岛。”天雪吐了口长气，“他们安全离开就是胜利，我的目的达到了。”

　　“你还没明白过来吗？”王琳琳后退一步，右臂向后一拉，锋利的剑尖正对天雪，“目标已从麦克身上转移到你身上来了。”

　　“又怎样呢？麦克活了下来。”天雪看着天边的直升机渐渐变成一个黑点，笑得非常开心，“他是陈昊天为数不多的朋友。”

　　“你是陈昊天不可替代的女人！麦克死了，陈昊天难受，你死了，陈昊天岂不是更难过，为什么你就想不开呢？”王琳琳低头看着脚下，沉声道，“你不是为了自己活着，你是为了他活着啊！”

　　天雪想到陈昊天的眼神，心里突然一疼，不过旋即便释然了：“琳琳，正像刚才马晴空说的那样，你的立场出现了问题。”

　　“我不想杀你。”王琳琳眸中厉光一闪，“可你非死不可！”

　　“我何尝不是如此？我们下辈子做不了姐妹了！”天雪足下一点，娇躯飞向半空，青色剑光在湛蓝天空下划过最绚烂的轨迹。

　　当！

　　幽冥剑和碧海青天剑相撞，荡起一阵火光。

　　“你对敌经验，太少了！”王琳琳这般说着，手腕翻转，双手握剑，向下劈去。

　　“还好，没你想的那么差！”天雪下落时，身子旋转开来，道道青光向正上方飞去。

　　当当当当当当！

　　幽冥剑颤动着寒芒，由劈砍变成刺，死死锁定天雪。

　　“你没路了！”王琳琳咬着牙道。

　　就在剑尖即将刺向天雪的瞬间，天雪左手按地，反身一剑。

　　王琳琳嘴角泛起一丝诡异的笑容，幽冥剑突然光华万丈。

　　当！

　　将碧海青天剑轻轻拨开，王琳琳翻转着身子倒地。

　　碧海青天剑即将刺来的那瞬，诡异的湛蓝色光华突然沿着幽冥剑绽放。

　　天雪瞳孔增大，持剑的手微微一顿，她的世界在这一刻停滞了。

　　噗嗤！

　　幽冥剑精准无误的从她心口穿过，碧海青天剑从手中无力的落下。

　　看着刺中心口的幽冥剑，天雪嘴角挂着最曼妙的一丝笑容，双手按着王琳琳持剑的小手，低低言道：“为了他好好活着！”

　　她双手松开，瞳孔死灰一片，仰面倒在地上，正对湛蓝的天。

　　当啷！

　　幽冥剑落在地上，王琳琳看着倒在面前的女子，眼眶湿润了：“你怎么这么傻啊……”

　　没有回答，只有一道光华窜进幽冥剑。

　　幽冥剑法，施展开来，便是万千年的灵魂禁锢，便是生不如死的折磨。

　　一旁的马晴空很是无趣，将点燃的香烟丢在地上，迈着悠闲的脚步走了过来：“我原本以为会有一场大战，结果才交手孙倩雪就陨落，师姐，这就是你刻意培养的棋子吗？太让人失望了，这般资质你还打算让她跟贺啸天抗抗？据我所知，那小子的武道修为可不低，否则我就变成他的模样，而不是邹九洲。”

　　“她不是棋子，是我的姐妹！”王琳琳冷冷看向马晴空，“再啰嗦，即便师父在，我也不放过你。”

　　“别说那些不着边际的狠话，你还不是我的对手，不怕我不念师门之情对你动手？”马晴空扛着长刀，看看倒在地上的天雪，径直言道，“事情办完了，走！”

　　王琳琳想到先前两人相处的种种，蹲下身子，准备将天雪抱起来。

　　噌！

　　马晴空的长刀抵着她的脖颈，笑容满面：“师姐，将孙倩雪的尸体带走，下面的游戏还怎么玩？只有看着心爱的女人无助的躺在周公岛，陈昊天才会悲痛欲绝。”

　　王琳琳看着架在脖颈上的长刀，冷笑：“今天这事儿，我记下了。”

　　马晴空还刀入鞘，无可奈何的笑笑：“我也是没法子，不给你提个醒，你不知道我的实力如何，不知道我的底线在哪。”

　　将幽冥剑捡起来，王琳琳帮天雪整整遗容，在她额头轻吻一下，几滴泪水从面颊划过，滴在这张风华绝代的面庞。

　　“我一定会好好活着的，我会想办法让你走出禁锢，不让你的灵魂受那么久的罪！”王琳琳站了起来，转身便走。

　　“这才是我的师姐，千年前让人毛骨悚然的纳兰朵朵，干脆利落。”马晴空提着汉刀，几步跟了上去，扫了眼遍地死尸，言语间掩饰不住的尽是失望，“突袭周公岛原本该是一场令人热血沸腾的大战，就这么不疼不痒的过去了，真不痛快。”


第1769章 武道的惩罚

　　王琳琳听马晴空这般一说，停下脚步，指着远方：“真觉得打的不够痛快，大可留下来，要不了多久陈昊天便会领着人马浩浩荡荡开过来，你是玩刀的，他也是，看着孙倩雪的尸体，陈昊天肯定会跟你玩命，届时一场刀术巅峰对决便会上演，我想凭借陈昊天的武技，应该不会让你我失望。”

　　“千万别！”马晴空冲着远方飞来的垂直升降战斗机挥挥手，笑道，“我生怕一不小心将他玩死了，这一千年不就白等了？”

　　见王琳琳一脸平静，马晴空疑惑的道：“师姐不想问问我为什么这么说吗？”

　　“你告诉过我师父会出现，她先前都不瞒我，以后也不会。”王琳琳回头看了眼远处的天雪，轻轻言道，“我还以为永远都见不到她了呢。”

　　“这一千多年来，她在那个世界待的时间连一个月都不到，她一直在这个世界苦苦等待着。”马晴空足下一点，跟王琳琳一起跃上垂直升降战斗机，迎着风大声问道，“师父对你真好。”

　　王琳琳蹙蹙黛眉：“什么？”

　　“她对你好，让你自由自在，却让我接过这个活儿！”马晴空摇头苦笑，“我是苦差。”

　　距离周公岛海域还有一百海里的时候，陈昊天接到了玛丽发来的无线讯息——利物浦总部安然无恙，南海分部未发现敌方踪迹。

　　陈昊天手指对着屏幕一阵狂点，输入指令——天决精英战队开往利物浦，回防！

　　很快玛丽的讯息便到了——正在赶往利物浦。

　　陈昊天松了口气，冲前面的天决战士道：“再快些！”

　　“阁下，已经是最快速度了，并且我们已经到了！”天决战士开始减速。

　　未等垂直升降战斗机停稳，陈昊天已经从上面跳了下来，疯狂朝孙倩雪奔去。

　　陆续从垂直升降战斗机上下来的慕容飞雪等人看着满目疮痍的周公岛，又看了眼陈昊天失魂落魄的背影，停下了脚步。

　　海风吹来，扬起她的长发，从胸口流淌出来的血，将地面染的血红。

　　陈昊天跪在血泊中，轻轻抚摸着她的俏面，沉默了很久很久。他的眼前全是过往的画面，全是那个站在堤坝上冲自己欢笑的小女孩。

　　这是他朝思梦想的人，是黑暗中照亮他前行的太阳，也是他无数次跌倒无数次爬起的力量源泉。曾几何时，陈昊天不止一次想到两人相遇的场景，也奢望过共度一生，原本他认为这样的情况不会出现，后来他发现有实现的可能。那个时刻陈昊天是幸福的，也是纠结的。

　　就在希望已经出现，并且无限接近实现的时候，孙倩雪以一种近乎惨烈的方式倒下了。

　　“你说过会活着的。”陈昊天眼眸血红血红，从口中吐出的话语很柔很轻，就像风在低吟。

　　没有回答，只有孙倩雪嘴角依稀挂着的那缕仿若解脱的笑容。

　　“你答应过我的。”陈昊天紧紧拉着她的手，就像孩童时一般。

　　他不敢松开，生怕一松手，孙倩雪就像风筝一般被风吹走了。

　　也不知什么时候，秦如烟出现在他身后，看着他悲痛欲绝的模样，淡淡言道：“你在这里坐一辈子，她也不会醒过来。”

　　见陈昊天默不作声，秦如烟一把将陈昊天提起来，噗通一声丢到一边，捡起碧海青天剑，指着孙倩雪的脖颈。

　　“你要做什么？！”陈昊天仿若狮子般咆哮起来，冲向秦如烟。

　　嘭！

　　秦如烟一脚踹了过去，陈昊天的身子又一次飞起，重重落地，扬起一阵烟尘。

　　远处的麦克等人连忙跑过来，秦如烟眸中厉光一闪：“谁过来谁死！”

　　慕容飞雪赶紧拽住准备扑上去的麦克，好声劝道：“冷静！如烟从不开玩笑，话丢出去，便会动手。”

　　麦克竭力压抑着心中的怒火，冲秦如烟道：“如果死的人是你的父亲，你会怎样？”

　　“没有那种可能！”秦如烟瞟了眼麦克，傲娇无限，“这个世界很少有人有胆量找我的麻烦，有实力找我麻烦的更屈指可数，真正跟我叫板的只有一个人，可惜她的修为尚未恢复，由此躲着我还来不及，更不可能到我面前找晦气。”

　　见麦克张张嘴准备反驳，慕容飞雪赶紧拽了下麦克的胳膊，小声道：“你们俩逞口舌之勇，有意思吗？”

　　是啊，跟秦如烟逞口舌之勇有意思吗？她之所以这般，不过是让陈昊天从悲痛中走出来罢了，可用剑指着孙倩雪，过了！大华人常说死者为大，你秦如烟活那么多年，连如此浅显的道理都不懂吗？

　　将碧海青天剑丢到陈昊天身边，秦如烟不屑的道：“你问我要做什么？告诉你，我想做什么就做什么！即便将孙倩雪千刀万剐你有什么办法？你只能站在那里干瞪眼！”

　　“别用那种眼神看着我，我不是你的敌人，你也没资格做我的对手！”秦如烟背负双手，对着已经暗下来的天空，缓缓言道，“不管你的理想多美好，你还处在无比残酷的现实，不管孙倩雪的死你多么难以接受，这也是既定事实！请你记住，你的女人不止有一个孙倩雪，我的徒儿林雨慕是一个，利物浦还有很多，你没时间坐在这里悲痛，你也没资格在周公岛悲痛。”

　　陈昊天提着碧海青天剑站了起来，扭头冲麦克干脆利落的道：“直飞利物浦！”

　　麦克点点头，掏出卫星电话，发布命令之后，来到陈昊天身边，颤声道：“对不起，陈，我又给你添麻烦了。”

　　“没你的事儿，这是她的选择。”陈昊天将仿若沉睡的女子抱了起来，对秦如烟道，“你是对的。”

　　“我从未错过！”秦如烟点着陈昊天的胸膛，从猩红小嘴吐出的话语不带丝毫感情，“好好看看你怀里的女人，她原本该跟你在一起的，结果呢？再好好想想棉阳森林倒下的吉野亚衣，陈昊天啊陈昊天，我承认你心智超强，布局能力巧妙绝伦，但你有没有想过一招鲜吃遍不了天，走到仙门，靠的并不是整体战力，而是个人的武道修为，孙倩雪的死就当是给你提个醒吧。”

　　“秦小姐的话我记住了。”陈昊天冲怀里的孙倩雪微微一笑，面色一变，冲秦如烟微微躬身，“苍山交给你，雨幕不能再出事，拜托。”

　　“林雨慕是我的徒弟，动她便是动我，你觉得王琳琳会有那么大的胆子？”秦如烟想到棉阳森林跟王琳琳相遇的场景，冷冷笑道，“她不是傻瓜，别人可能只是要她的性命，而我却有一百种手段让她生不如死！”

　　“那就好！”陈昊天走到慕容飞雪身前，吩咐道，“带着剩下的弟兄们回苍山，出这么大的事，尊者如果还不露面，问下欧阳正欢需要哪些，他选剩下的全运到南海。”

　　“我知道了，陈长老。”慕容飞雪看看陈昊天怀里早已死去的女子，好声劝道，“你莫要多想，休息一段时间，我和如烟在苍山等你。”

　　“好！”陈昊天缓缓朝机场走去。

　　半个小时后，一架中型客机乘着夜色从远处飞来，只停了片刻，又从满目疮痍的周公岛机场起飞，很快就消失在天边。

　　机舱内，陈昊天坐在天雪身边，再没了先前的意气风发，沉默的就像饱经风吹雨打的万年雕塑。

　　麦克犹豫了下，还是走到陈昊天身旁坐下来，递给他一根点燃的香烟：“这个仇必须报！”

　　陈昊天夹着香烟的手在颤抖，没看麦克：“这个仇暂时报不了。”

　　“总有能报的时候！”麦克低头看着脚下，言语间惭愧不已，“陈，我要强大起来，你也要强大起来，棉阳森林和周公岛让我非常羞愧，我是一个大老爷们儿，却为两个女人所救，我对不起……”

　　“别说了。”陈昊天打断麦克，冲紧闭双眼的孙倩雪凄然一笑，“先前我打算事情结束后，带她回伏羊转转，这个愿望实现不了了。”

　　麦克抬头看了眼陈昊天，冷声道：“跟在王琳琳旁边的男人已经查清楚了，叫邹九洲，九大尊者之一，隶属栖霞宫，我也跟玛丽做了沟通，准备对哈尔市逐沙门驻地以及栖霞宫驻地发起精确打击。”

　　陈昊天皱皱眉头，叱道：“刚才我的话没听清吗？这个仇暂时报不了，也不能报！”

　　麦克指着躺在担架上的孙倩雪，无法相信自己的耳朵：“这事儿就算了？暂时打不过邹九洲，我们能让他感到疼，灭不了王琳琳，我们可以让她领教激光武器的厉害！天决不是软柿子，周公岛被人阴了一次，要捞回来。”

　　陈昊天将香烟掐灭，眼眸深处尽是茫然和无助：“如果没有秦如烟，王琳琳和邹九洲会这么容易走？不！他们会更狠，但他们对秦如烟的忌惮还有多久？秦如烟又能帮我们多久？将王琳琳和邹九洲逼急了，他们真打游击战继续搞突袭，凭他们的本事，天决扛得住吗？麦克，我活该啊！南海诸岛之战动用天决是最严重的错误，我……我太急功近利，这是应该付出的代价，这是武道对我的惩罚啊！”


第1770章 隐秘联盟（一）

　　麦克听陈昊天这么说，怒了：“什么急功近利，什么武道的惩罚，陈昊天，你糊涂了！”

　　陈昊天瞟了眼麦克，摇摇头：“你这会儿不懂，静下心来想想就明白了，天决的故事已经结束，打从我们踏入仙门，就不该再牵动天决。”

　　“陈，你必须意识到天决在你将先天丹送到南海，天决就搀和到仙门大战中来了。”麦克按着陈昊天的肩膀，无比认真的道，“我们这一路走来，从武门到宗门，从宗门到仙门，太快了也太顺了，棉阳森林弟兄们逃过一劫，周公岛终究还是没躲过去，打仗总有胜负，其实我们也没输，你一定要保持清醒的头脑，千万不要因为周公岛的事乱了心智，那样便麻烦了。”

　　“从今往后，还是划清界限的好。”陈昊天摆摆手，“到利物浦还有段时间，我再静一会儿。”

　　麦克点点头：“好的，亲爱的陈，别想太多，你做的已经够好……”

　　看了眼孙倩雪无比苍白的面庞，麦克又将话咽了回去。一个月的时间不到，先是吉野亚衣身死棉阳森林，孙倩雪周公岛殒命在后，即便仙门大战取得的战绩再大对陈昊天个人来说都是失败。

　　陈昊天确实需要静一静，印西尼岛击杀陈子杰的画面历历在目，最后那话更像惊雷让他懵了。

　　陈子杰真是自己的弟弟吗？如果是真的，自己的亲生父母到底是谁？如果是真的……亲手杀了弟弟，这……这都特么的什么扯淡剧情。

　　陈昊天双手捧着脸，久违许久的无力感又一次来袭，当然还有深深的挫败感。

　　利物浦，天决总部。

　　玛丽风风火火到达会议室，抬腕看看时间，问身旁的王一统：“他们怎么还没到？”

　　“大华距离利物浦很远，需要时间。”王一统点燃一根红塔山，脸色很阴郁，“王琳琳突袭周公岛是个警醒，他们到来之前必须做好必要的防范措施，这也需要时间。”

　　“种种迹象表明王琳琳对东蛊门和宗门不会发起冲击，他们比天决安全许多。”玛丽敲着桌子，厉声道，“给他们电话，要他们立即前往利物浦，参加隐秘联盟最高会议。”

　　王一统无奈的笑笑：“尊敬的玛丽阁下，请你正视一个现实，宗门不属于天决，东蛊门也不属于天决，作为隐秘联盟的一方，我们无权对他们发号施令。”

　　“催促！”玛丽拍着桌子，红着脸道，“催促总可以吧？”

　　王一统皱着眉头站了起来，正色道：“尊敬的玛丽阁下，你的心情我完全理解，但作为天决首领，我建议你最好冷静下来，周公岛事件不是小事，从某种意义上说它给天决传达这样一个讯号，我们所有的防御手段在超强武者面前形同虚设，张志茹和任我行不可能不担忧，此外您说纳兰朵朵不会对东蛊门和宗门发起冲击，把握再大也只是推测，大华有句古语，不怕一万就怕万一啊。”

　　玛丽面色变得非常难看，淡淡言道：“王先生，我发布的命令是催促，请你立即执行。”

　　“是！”王一统叹了口气，出了会议室。

　　张志茹和任我行已经在赶了，王一统拨打电话的时候，他们正好坐上开往利物浦的垂直升降战斗机，这要比客机快了许多许多。

　　利物浦当地时间十八点三十二分，张志茹和任我行终于出现在天决会议室，王一统站起来将房门关上，分别给两人倒了杯咖啡，坐了下来，对玛丽道：“阁下，可以开始了。”

　　相对于那会儿的急躁，玛丽这会儿确实冷静许多，她抿了口咖啡，轻轻言道：“周公岛事件详细过程我就不说了，大家都知道，我先来谈谈损失，此次仙门大战，天决损失一艘战舰以及周公岛相应的基础通讯设施，可谓惨重非常。”

　　张志茹点点头：“是的，天决单单一架垂直升降战斗机如果用金钱衡量，造价至少十亿美金以上，这是魅影数百年的积累和天决各个部门共同努力的结晶，世界上任何一个国家都承担不起如此庞大的损失。”

　　“可是相对于设备方面的损失，我们的人员伤亡代价更高。”玛丽打开军用笔记本电脑，调出相关资料，愤然道，“培养一名飞行员，魅影和天决耗费的心血是难以现象的，打造一名技术骨干付出的代价是高昂的，相关数字已经详细列出，两位可以详细看一下。”

　　任我行和张志茹对着军用笔记本电脑屏幕瞅了老一阵子，眼珠子差点跳出来。天决科技先进大家都看得见，也明白天决肯定为此付出了许多，可当这些明晃晃的数字列出来，依然触目惊心。

　　“仙门大战，天决已经宣布了中立，我们对天机门的协助是被动的，就像某国给予三大仙门的协助，从战争法角度说，王琳琳不应也不能对我们发起攻击，但他们这么做了，这是对天决的宣战！”玛丽朝会议桌重重砸了一拳，“对此两位没有异议吧？”

　　战争法？人家会跟你讲这个？任我行合上军用笔记本电脑，沉声道：“这些道理在这间会议上谈不合适，玛丽阁下直接点题吧。”

　　“好！任长老果然是直爽的人，我就开门见山！”玛丽粉拳紧握，掷地有声的道，“天决、宗门和东蛊门共同构架了隐秘联盟，远了说咱们是唇亡齿寒的关系，近了说是一家人，王琳琳和邹九洲对天决宣战，相当于对隐秘联盟宣战，我们不应保持沉默，而应该给予逐沙门和栖霞宫沉重的打击，若不这般，会让天决战士寒心，也会削弱大家对隐秘联盟的信心，这个节骨眼儿上，不管又再大的困难，我们都要冲上去。”

　　“这个……”任我行皱了皱眉，推心置腹的道，“玛丽阁下，我想问怎么反击？”

　　“联合天机门，尽可能诛杀栖霞宫和逐沙门的残余势力，与此同时，我们的精确制导系统会对逐沙门驻地和栖霞宫驻地精确打击！”玛丽眸中带着决然和狠辣，“我们要向世人表明这样的态度，任何针对隐秘联盟发起的挑衅行动都会付出代价，隐秘联盟战士的血永远不会白流。”

　　思忖了老大一会儿，张志茹点燃一根香烟，慢调斯文的道：“阁下的愤怒我能够理解，天决……不，准确来说应该是隐秘联盟在仙门大战中损失颇重，更重要的是，孙倩雪的陨落就像一击重锤打在心里令人难以接受，从理论上说，发起反击势在必行，也有利于军心的稳固。”

　　玛丽盯着张志茹，冷笑一声：“从实际上说呢，张长老，你的下文是什么？”

　　“从实际角度上说，我们不能发起反击，否则先前我们所耗费的心血白费了。”张志茹狠狠抽了口香烟，烟雾缭绕中，他的面庞因为忍耐略有扭曲，“从咱们的情报系统掌握的讯息来看，无须逐沙门武者协助，王琳琳和邹九洲完全有能力挟持天决战舰并对周公岛发起攻击，毫不客气的说，若非天机门有秦如烟在，天决的损失还会更大，我认为隐秘联盟在这个节骨眼儿上保持克制是必须的，否则后果不堪设想。”

　　任我行犹豫了下，看看玛丽阴沉的面色，轻咳一声：“我的意见跟张长老并无太大差别，步入仙门的时候，陈昊天阁下之所以未将天决带入仙门世界的缘由大家心知肚明，那是超强武者的对决，比拼的是个人战力不是整体实力，仙门大战的细节充分证明了这一点，隐秘联盟有能力有信心对任何一个组织发起疯狂的反击，却不能针对某一名尊者进行疯狂的反击，我们捕捉不到他们的身影，我们现有的武器也不能给予其致命伤害。”

　　说到此处，任我行话语间多少有些颓然：“尊者在暗，时不时可以侵扰我们，我们找到他们不是那么容易的事情了，闹腾大了，对我们不好。”

　　“这事儿就这么算了？战士们的鲜血白流了？”玛丽怒不可遏，“当真如此，这个联盟还有存在的必要吗？”

　　张志茹深深看向玛丽，严肃的道：“玛丽阁下，请好好想想成立隐秘联盟的基础和目的是什么，我们是要打造一个公正的隐秘新世界并且已经着手实施，各方面的工作也在有条不紊的进行，我承认王琳琳和邹九洲对隐秘联盟发起了战争，但如果我们将主要精力放在复仇上面，各项工作受阻不说，疯狂的反扑必然会造成更多不必要的伤亡，这与隐秘新世界的理念是相悖。”

　　见玛丽气得小脸煞白，张志茹也豁出去了，斩钉截铁的道：“由此，我代表东蛊门不同意开展报复行动，更不准许天决展开单方面的报复行动，玛丽阁下，不要用愤慨和鄙夷的眼神看着我，作为隐秘联盟三方代表之一，我有说出自己看法的权利，也有阻止天决做出任何不理智行为的权利，阁下当真一意孤行，隐秘联盟可以解散了。”


第1771章 隐秘联盟（二）

　　玛丽重重拍了下桌子，牙都咬碎了：“张志茹，如果阵亡的是东蛊门的人，你也是这样的态度吗？”

　　“阵亡的人即便是我的父母，是我的未婚妻，我也是这样的态度！我相信陈昊天也是这样的态度！”张志茹将咖啡一口气喝光，重重放到会议桌上，盯着玛丽绽放怒火的眼眸，声音渐渐柔和下来，“尊敬的阁下，隐秘联盟建立过程中，天决用行动赢得了东蛊门和宗门的信赖，大家相处的时间很短可东蛊门真将天决当成一家人了，你们遭受重大损失我们心里也不好过，但我们必须冷静，此刻的你不是处在最清醒的状态，一旦形成决议，很快你便会后悔。”

　　玛丽双手支撑着会议桌，揉着太阳穴：“张长老，我做事从不后悔，也承认发起报复行动的风险，可你有没有想过周公岛事件对军心的影响？”

　　“想过，军心是可以通过手腕调节的……”张志茹话尚未说完，会议室的门被推开了。

　　陈昊天轻轻关上会议室的房门，歉意的笑笑：“虽与规矩不合，我觉得我必须过来刷刷存在感。”

　　张志茹赶紧站了起来，欲言又止。任我行赶紧拉了张椅子请陈昊天坐下，笑容非常不自然：“怎么不合规矩，你是天决前任首领，完全有资格坐在这里。”

　　“我而今的身份是天机门三长老，跟天决没有半毛钱的关系。”陈昊天从王一统手里接过咖啡，见玛丽眼眶略有湿润，正色道，“这不是我认识的玛丽，我相信你以目前的状态出席隐秘联盟会议，不会提出合理的建议。”

　　“阁下……”玛丽缓缓站了起来，低着头道，“我觉得我的建议没有问题。”

　　“不！你的提议非常莽撞！”陈昊天敲着桌子，叱道，“若继续这种态度，你便不适合天决首领之位，永远记住，天决首领永远不能让私人情感左右自己的判断和分析，天决不是哪一个人的，是大家的，隐秘联盟也不是天决的，是属于隐秘世界全体武者的。”

　　玛丽咬着红唇：“可是倩雪……”

　　“这是战争，战争总会死人，莫说孙倩雪，即便我死在战场上也正常，关键是在战争中我们付出多少收获多少，战果是否有利于隐秘世界的发展！”

　　“抽根烟吧。”张志茹递给陈昊天一根香烟，帮其点燃，一脸歉然，“我很想宰了邹九洲和王琳琳，遗憾的是，我没那本事。”

　　“我也没那本事。”陈昊天冲张志茹点点头，示意大家坐下，轻轻言道，“从大华到利物浦这一路我都在思考一个问题，计划再精密一些能否阻止周公岛事件的发生，答案大家心里都清楚，这是不可能的，秦如烟凭借尊者之力能消灭三大仙门一路人马，我们的先进科技在尊者眼里真的什么都不算，我们的战士在他们手底下是一只又一只待宰的羔羊。”

　　会议室内一阵沉默，纵然这个事实说出来让人难以接受，却是客观存在的现实，仙级高阶巅峰武者太强了。

　　“我犯了个错误，在制定计划的时候，将天决的科技实力发挥到极致，这在一定程度上为计划的实施造成了很大的便利……”

　　“阁下！这项计划是隐秘联盟的共同决定，跟你无关！”玛丽强调道。

　　“不！你错了！”陈昊天环视四周，下面的话语很是中肯，“在座诸位谁都不能否认，最终计划的制定和实施我是施加了影响的，我就是大家心中那个挥之不去的影子，由此才有了南海诸岛之战，如果不是我们投入力量过大，胜负也不会过早呈现，或许王琳琳的报复行动也不会如此惨烈，总而言之，天决不应该参与仙门大战，是我硬生生将天决绑在仙门大战的战车之上。”

　　一旁不发声的王一统敲敲桌子：“此次仙门大战，天决纵有损失依然是获益者，排除尊者的因素，而今四大仙门有力量对隐秘联盟发起冲击的势力已不复存在，准确来说，我们在隐秘新世界的进程中又向前大大迈了一步，天决战士的牺牲是值得的，但是……”

　　王一统冲玛丽歉意的笑笑：“但是报复行动是无比愚蠢的。”

　　玛丽端着咖啡，小小抿了口，心情气和地回道：“不作为是怯懦的。”

　　“要作为！”陈昊天将香烟狠狠摁灭在烟灰缸，“此次仙门大战，我难辞其咎，从今往后不管天决还是隐秘联盟必须将我彻底排除在外，隐秘联盟不参与最终的尊者之战，尊者主动找隐秘联盟麻烦的可能性不大，若他们真不依不饶，成！隐秘联盟是抓不住尊者，不过尊者的族人凭借隐秘联盟的情报能力，查清楚不难吧？兔子急了还咬人，他们真不厚道，届时别说咱卑鄙。”

　　张志茹和任我行眼前旋即一亮，对啊！老想着报复仙门驻地绞杀门人，怎么没想到从尊者的家人着手……呃，好吧，祸不及人家是俗世暗黑势力都恪守的准则，真那么玩便全乱套了。不过这未尝不是一种制约对手的法子。

　　见大家默不作声，陈昊天紧跟着道：“天决和隐秘联盟要发动一切宣传手段，将责任尽量向我身上推，告诉大家一个真实的陈昊天。”

　　见玛丽张嘴要抗议，陈昊天示意玛丽听他说完：“隐秘联盟是为大家的利益服务的，不是某一个人或者某一方势力服务的，隐秘联盟战士要崇拜的不是哪一个人或者哪一方势力，而是程序和规则，事实证明，只有不断完善不断进步的程序和规则，才是社会稳定坚定的保障，才是所有的民众利益的保护伞，更是社会走向文明自由的标志，仙门大战让仙门付出了惨重的代价，正像王先生说的那般，隐秘联盟打造新秩序的障碍基本清除，这是崭新的开始，也是隐秘联盟真正走向公正民主自由的起点。”

　　尊者追求的绝不是霸权，而是武道修为更上一层楼。周公岛事件可以看成是对天决的惩罚，否则凭借邹九洲和王琳琳的力量，会对隐秘联盟展开更疯狂的报复，而其他仙门的尊者，也断没有放过天决的必要。

　　张志茹和任我行对看一眼，深觉这般处置略有不妥。陈昊天为天决所做的贡献大家是看得见的，陈昊天为了推动隐秘新世界的发展，不仅现在在做牺牲，以后很长一段时间，他也是打造隐秘新世界的中坚力量，剔除他的影响抹去他的贡献，甚至刻意抹黑，这不地道。

　　王一统又点燃一根红塔山，缓缓站了起来，冲陈昊天深深鞠躬：“尊敬的陈昊天阁下，我代表天决谢谢你为天决做出的所有牺牲，或许一时大家会忘记你，可隐秘世界的历史会给你最公正的评判。”

　　陈昊天冲王一统微微一笑：“你办事我放心。”

　　“我们不需要英雄，我们需要的是规则。”王一统对张志茹和任我行道，“纵然这个说法会牵扯到许多复杂的政治命题，可我们不得不承认一个超脱的存在是社会稳定的隐患，是公正和自由的绝对威胁。”

　　张志茹思忖老大一会儿，无可奈何的笑笑：“真特么扯淡，一方面拼命抹掉你的贡献，另一方面你还要为隐秘新世界清除掉最后的障碍，陈昊天先生，难道你就没有一点私心吗？”

　　“有啊，怎么没有？”陈昊天双手按着桌子，眼前浮现的一会儿是少时的美好，一会儿是跟吉野亚衣在海滩漫步的场景，“我青梅竹马的女友死了，在我心中最干净的女孩陨落了，这一切的一切难道不是特权作怪，不是强势所为？约束不是万能的，至少要让一些强势的人知道惧怕，由此悲剧也会少很多，她们俩的离开让我看透很多东西，也明白很多道理，我的悲剧不能在上演，至少不能在我下一代身上上演。”

　　陈昊天苦苦一笑：“我也不知道这样说对不对，理由充分不充分，我跟你们不同，我没知识没文化，只是觉得这样折腾，应该能折腾点儿光明出来。”

　　“我们会沿着这个方向继续折腾。”王一统走到门口，拉开会议室的房门，做了个请的手势，“对不起，陈先生，接下来要进行的是隐秘联盟最高首脑会议，根据规则，你不该出现在这里，我想你的话也说完了。”

　　“好的。”陈昊天走到王一统身前，拍拍他的肩膀，“我真的不是很喜欢你。”

　　“我也是。”王一统会心的笑笑，“隐秘联盟会排除你的影响力，但你在隐秘联盟产业中的股份依然存在。”

　　“隐秘联盟是个讲道理的地方，你们无权处置我的个人资产。”陈昊天关上房门后，脸上的笑容旋即消失殆尽。

　　透过窗户，看着天决利物浦总部，陈昊天突然觉得很陌生很陌生。划上句号吧，为自己好，也为了别人好。

　　陈昊天推开窗户，趴在床沿上，看着利物浦浓郁的夜色，嘴角挂着孩子般单纯的笑容，似乎深深夜色中有个女孩正对着他笑，她的名字叫孙倩雪，好像还有吉野亚衣的影子。


第1772章 收获和播种的问题

　　出了电梯，陈昊天向着喷泉走去。楚瑶瑶就站在那里，巧笑嫣然。

　　“都这么晚了，还不去休息？”陈昊天笑问道。

　　“盼星星盼月亮总算将陛下盼回来，妾身若不安心等候，难道还指望陛下主动找妾身？”楚瑶瑶挽着陈昊天，嘴角上扬，妩媚非凡，“陛下是神龙见首不见尾的大人物，在利物浦说不定待一天又要出征，妾身不抓住机会在这苦等，以后化成望夫石哭都没人可怜。”

　　这话满满都是幽怨啊，陈昊天听得毛骨悚然，忙道：“什么陛下妾身的？你别乱扯。”

　　“我哪有扯，那么多姐妹们在利物浦盼着你宠幸，这种待遇除了皇帝，谁还有？”楚瑶瑶撞了陈昊天下，凑到他耳畔悄声道，“我是后宫主管，宠幸也得先紧着老大，今天妾身便服侍陛下就寝。”

　　陈昊天清咳一声：“别玩了成不？这大晚上的，你这一说我心里就想，届时你再溜走，我这小身子骨烧光了都欲哭无泪。”

　　我溜走？我什么时候溜过，倒是你跟不近女色的唐僧似的，俺们不是耗子精！楚瑶瑶想到先前种种，深觉不能再错过机会了，于是从嘴里蹦出来的话语要多妖媚便多妖媚：“谁跟你玩了？我说真的！有人孩子都要生下来了，我们别说大肚子，连可能的苗头都没有，反正姐妹们做好准备了，你在利物浦这段时间，大家轮着要种子。”

　　轮着来？陈昊天浑身一哆嗦，呐呐言道：“楚总，您说真的？”

　　“那还有假？”楚瑶瑶指着前面亮灯的房间，朝陈昊天的脚背轻踩了下，红着小脸道，“我可告诉你，待会儿悠着点儿，姑奶奶可是头一遭。”

　　夜色渐深，美人在侧，此情此景，只要是个男人都会想入非非。陈昊天是货真价实的男人，要说他没那个需要也不可能，比如刚到苍山那一晚，他都准备对林雨慕横刀立马狠下杀手了，结果秦如烟不请自来，将原本的春江花月夜愣整成铁马冰河入梦来！从目前的情势分析，秦如烟从苍山飞过来的可能性不大……呃，楚妖精不是林雨慕，跟秦如烟也没什么交集，秦如烟手伸的再长也不能管人家小两口的私密事儿。

　　楚瑶瑶看架势真做好了被耕耘的准备，问题是陈昊天这头牛状态不对，两人非常遗憾的又没处在同一个节奏点上。

　　见陈昊天老半天不发声，楚瑶瑶不乐意了：“我都贴到这份儿上了，你就没点儿表示？不知道怎么做，电影还没看过吗？”

　　“为什么？”陈昊天停下脚步，无比认真的问道。

　　“什么为什么？”

　　“这个节骨眼儿上咱们为什么要那个？”陈昊天不说人话的毛病在无比暧昧的时刻又不切事宜的犯了。

　　楚瑶瑶恨不得朝陈昊天老脸踹几脚，这种事儿有为什么吗？你怎么不问男女为什么要恋爱，人类为什么要繁衍子孙？不可理喻木头脑袋！

　　见楚妖精站在原地娇躯乱颤，陈昊天冷不丁的道：“是因为倩雪吗？”

　　这话就像深夜的惊雷让楚瑶瑶两耳嗡嗡作响，脸上的娇媚旋即不见：“怎么扯到这上面来了？”

　　“那便是了。”陈昊天点燃一根香烟，在前面的露天长椅坐下，狠狠抽了口，抬眼看着站在身前的楚瑶瑶，笑容略有些苦涩，“你们对我没信心。”

　　楚瑶瑶势朝陈昊天身边一坐，玉指对着这货额头一点：“没情调倒罢了，怎么脑子还抽筋？对你没信心？这都什么跟什么啊。”

　　陈昊天突然拉着楚瑶瑶的手，轻声道：“你这般说，我的推测就对了，从棉阳森林到周公岛发生的一切，证明我跟那些从未浮出水面的高人相比还有着不小的差距，但我的目标又是将他们全部推倒稳稳踩在脚下，未来充满变数，谁也不知道我能不能活着回来，由此你们就想啊，不能活着回来有个孩子也算不错，如此有个寄托和念想，对吗？”

　　楚瑶瑶狠狠砸了个白眼，双手环抱胸前，慢调斯文的道：“吆喝，真看不出你想象力那么发达，如此不着调的念头都能冒出来，将姐妹们当什么了？生育机器？都特么什么年代了，我们至于吗？”

　　“最好不至于！”陈昊天脸色一沉，“记住，只要你们好好的，我就能好好活着，你们出问题，会严重影响我的应敌状态。”

　　楚瑶瑶懒洋洋的道：“放心吧，利物浦还是非常安全的，有我在这里，姐妹们也不会乱溜达。”

　　“这样就好。”陈昊天将香烟丢到地上，狠狠踩灭。

　　孙倩雪的离去，对他的打击太大。楚瑶瑶见陈昊天这幅模样，咬着红唇道：“一些伤心的事只要不去想，就会好些。”

　　“我已经不去想倩雪的事儿，我现在想的是怎样才能迅速完成蜕变，如何将面前的大山一一搬走，如此大家便平平静静的生活在一起。”陈昊天伸个懒腰，缓缓言道，“我也不是超人，也有疲累的时候。”

　　走到现在不累才怪，这才多长时间，先前在大家看来无比神秘的隐秘世界被折腾的鸡飞蛋打，作为兴风作浪的主角，你陈昊天若能置身事外还有天理吗？楚瑶瑶将陈昊天先前的路好好想了一遍，柔声道：“姐妹们很想帮你，但除了我们的身子，除了帮你生个孩子，我们能为你做的真非常有限。”

　　“不！你们已经为我做很多了，没有你、尤雪和艾薇儿，天决的资金不会源源不断，没有玛丽的运筹帷幄，战事推进速度也不可能这么快，没有丁丁和林雨慕进入宗门世界，宗门混战和仙门大战会延迟多久都不好说，当然，如果没有吉野亚衣，没有孙倩雪……”

　　下面的话陈昊天说不下去了，他从口袋掏出香烟，想抽出一根点燃，却发现烟盒空空如也。

　　将烟盒捏成一团砸到地上，陈昊天扭头深深看向楚瑶瑶，无比严肃的道：“我是孤儿，打从小就不知道亲情是什么，也不知道什么是牵挂，你们的存在让我明白了什么叫做割舍不下，青青，在利物浦老老实实等我回来。”

　　楚瑶瑶点点头，朝亮灯的房间努努嘴：“你确定不上去？”

　　“还有很多事要处理。”陈昊天将楚瑶瑶紧紧抱在怀里，品味着她的发香，“对不起，我的性格跟别人有些不同，遇到困难后我总喜欢一个人静静。”

　　“我知道，你一个人一路走来已经习惯了，到现在为止，你还没有适应新的角色和身份。”楚瑶瑶依偎着陈昊天，抚摸着那张肌肉略有些僵硬的面庞，轻轻言道，“不过没关系，等尘埃落定，我肯定能让你改过来。”

　　陈昊天恩了一声，扶着楚瑶瑶的香肩，笑道：“青青，闲暇时分我总在想我们相识的趣事……”

　　“趣事？那是悲催好不好！”楚瑶瑶推开陈昊天，嗔道：“老娘号称雨幕集团妖精中的妖精，结果就因为那点儿事彻底栽了，原本能做说一不二的武媚娘，而今后宫主管做的都幽怨无限，这节奏完全脱离我的掌控。”

　　“你啊，又开始扯了。”陈昊天朝前面指指，小声道，“我到刘月月那里去一下。”

　　“我送你过去。”楚瑶瑶挽着陈昊天，向着科技部研发中心走去。

　　到达电梯口的时候，楚瑶瑶突然想起什么，对陈昊天道：“抽时间去看看艾薇儿，从事业部部长位置退下来她一直闲着，时常发呆，还有吴涵涵，亚衣和倩雪都是因为麦克的事儿……你去看看她还是比较好。”

　　“我尽量吧，实在不行，你去看看就行。”陈昊天冲楚瑶瑶笑笑，“别用愤愤的眼神看我，你是后宫主管，这个岗位就是我想不到的地方你做，没时间顾及的事你弥补。”

　　“哎，我先前多自由奔放的一个女神，而今都被你折腾成老保姆了。”楚瑶瑶撅着小嘴嘀咕，“我的年龄也不大好不好。”

　　“你的年龄是不大，不过在协调人与人之间的关系方面是一把好手，你是我最好的贤内助！”陈昊天亲了下楚瑶瑶的额头，旋即进了电梯。

　　没出息的东西，朝嘴上来一下就那么难？楚瑶瑶对着紧闭的电梯门，俏脸旋即一红，转身出大楼的时候，眼圈红了。

　　刘月月正在密室整理数据，门推开的时候，她旋即一惊，扭头看去，眼睛再也无法从不远处的男人身上移开，眼泪也不争气的流淌下来。

　　陈昊天看她这幅模样，咽了口唾沫：“呃，我还没死，你哭什么？”

　　刘月月赶紧擦了擦眼泪，有些手足无措，指着笔记本电脑屏幕道：“紫云山你面容变化到底怎么回事，我研究出来了，高兴的。”

　　喜极而泣，这夸张了吧？陈昊天走过来，看着刘月月的研究结果，翘起大拇指：“非常不错，你没辜负我的期望。”

　　“可是……”刘月月低着头，咬着红唇道，“这已经不重要了，对吗？”


第1773章 她们醒了

　　紫云山脉陈昊天面容变化是秦如烟捣鬼谁都知道，只是用什么手法导致容貌发生变化在秦如烟不说的情况下能穷根究底……这可能涉及到武道的终极奥义，刘月月如果能研究出来，对提升天决战士的战力关系重大。

　　“紫云山秦如烟做的手脚不过是个小插曲，你却能从经脉发现端倪，着实了不得，月月，这很重要，沿着这条路继续走下去。”陈昊天给刘月月加油鼓劲。

　　“我会的。”刘月月赶紧请陈昊天坐下，想到周公岛发生的事儿，她柔声道，“我刚才去冰室看了，倩雪……我短时间内没办法，亚衣小姐短时间内我也没有办法。”

　　“神仙都没办法，你怎么可能会有办法呢？”陈昊天冲刘月月笑笑，“别纠结这个事儿，人都会生老病死，时间早晚而已。”

　　刘月月哦了一声，偷偷瞟了眼陈昊天，犹豫了下，怯怯言道：“我不怎么会安慰人，你……你不要太伤心了。”

　　陈昊天摆摆手，大咧咧的道：“哪有这么矫情，对了，我过来有件事交给你办。”

　　这般说着，陈昊天将背后染血的衬衫扯下一块，递给刘月月：“跟我的DNA对比下？”

　　刘月月看着手里染血的布块，惊喜不已：“你找到自己的亲人了？”

　　“让你化验就化验，不要问那么多。”陈昊天扶着桌子站起来，“我在冰室等你。”

　　“好！”刘月月拿着布块出了办公室。

　　科技部冰室不仅有孙倩雪，还有吉野亚衣，陈昊天对着躺在冰棺里的两名女子，脸上的笑意早不知跑哪儿去了。

　　一个是青梅竹马久久不能放下的女子，一个是海岛教会自己何为牵挂的女子，她们都倒下了，为了自己倒下。保护她们？回想先前掷地有声的话语，陈昊天除了满满的疼剩下的还有惭愧。若自己的武道修为达到秦如烟的境界，吉野亚衣不会倒下，孙倩雪更不会倒下，归根究底是自己弱啊，是自己不争气！

　　他就这么坐着，思绪一会儿回到过去，一会儿又回到现实，时间就这般在回忆和现实间静静流逝。

　　刘月月轻轻推开冰室的房门，走到陈昊天跟前，将报告递了过去，颤声道：“通过DNA比对，你找到了失散多年的亲人。”

　　陈昊天好像被刀子狠狠刺中了胸膛，愣了许久方才扭头对刘月月道：“确定吗？”

　　先前陈昊天是孤儿，能找到亲人着实是件喜事，可是看到躺在冰棺里的吉野亚衣和孙倩雪，刘月月怎么都高兴不起来，正色回道：“为了怕出现误差，我领着科技部的员工比对进行十次之多……”

　　刘月月亲自上阵，再加上天决先进的检测设备，连出现误差的可能性都没有。陈子杰真是自己生理学上的弟弟，那么在印西尼岛，自己亲手杀死了弟弟。

　　“不要说了，你出去吧。”陈昊天摆摆手，浑身上下的肌肉已经僵硬。

　　他是怎么了，找到亲人应该开心，他怎么这幅表情？刘月月突然想到那染血的衬衫，不好的念头旋即在脑海划过。

　　刘月月又看了眼躺在冰棺里的孙倩雪和吉野亚衣，想了想凑到陈昊天耳畔悄声道：“冰库不能待太长时间，为了她们好，两个小时后你要出去。”

　　这是要决绝造成感染的病菌进入冰室，从而为救治孙倩雪和吉野亚衣保存最后一丝可能。陈昊天苦苦一笑：“都确定死亡了，你还不放弃？”

　　“纳兰朵朵的魂魄可以存活千年之久，她们一定有复生的可能，只不过我没研究到那一步，只要坚持下去，一定会有成果。”刘月月很倔强。

　　“不要在无谓的事情方面浪费太多心力，你这一生不能耗在这上面。”陈昊天好声劝道，“如果人人都能死而复生，世界也乱套了。”

　　见刘月月张张小嘴要反驳，陈昊天赶紧打断她的话：“君君她们怎么样了？”

　　“今天还没过去看，不过从前几天反馈的生理数据看，恢复进度非常快，要不了多久便会醒了。”刘月月走到门后的时候斩钉截铁的道，“君君姐在国外已被判定脑死亡，现在不仅还活着并且恢复清醒的可能性极大，我一定能找到救治倩雪姐和亚衣小姐的方法。”

　　这话与其说是信心十足，倒不如说是安慰陈昊天。

　　你真把自己当神仙了？人跟人之间是不同的，不是每个人都是纳兰朵朵，也不可能每个人都能走到君君这步。

　　陈昊天见刘月月很坚定，不忍打击她的积极性，便道：“我等你的好消息。”

　　冰室的门关上后，陈昊天走到孙倩雪跟前，从脸上挤出一个非常难看的笑容：“你有没有觉得我们俩的故事都非常扯？在印西尼岛我亲手杀了我的亲弟弟，还是在可杀可不杀之间，善恶终有报，因果好轮回，倩雪，这应该是我的报应吧，如果当真这般，你不觉得老天爷脑子里装的都是大粪？怎么不朝我身上来？在别人身上应验有意思吗？”

　　他扶着冰棺，说了很多很多。孙倩雪和吉野亚衣躺在冰棺好像睡去，任凭男人的话语像风在冰室悠悠回荡。

　　刘月月从冰室出来的时候，隐秘联盟会议刚刚结束，对会议做出的决议，玛丽不舒服，但她又能做些什么呢？建议是陈昊天提出来的，王一统和张志茹不过将其转化成现实。

　　推开刘月月办公室的门，玛丽惊讶的发现刘月月毫无察觉。

　　这丫头的警觉性也太差了，身为科技部高级主管，门被人推开都没反应太不应该！玛丽走到刘月月身前，正准备提醒她几句，看到军用笔记本电脑上显示的讯息，脸色当即一变。

　　“月月，作为科技部门人员，你无权查探情报部门的讯息。”玛丽寒着小脸，点着桌子道，“根据天决组织规则，要被处分的！”

　　刘月月好像被蚂蜂蛰了下，差点跳起来，看清来者后，她拍拍胸口：“哎呀，我以为是谁呢。”

　　“你……”玛丽将军用笔记本电脑重重合上，气呼呼的道，“月月！不能因为咱们是姐妹，你就擅自调取情报部的讯息，若你的笔记本电脑被敌人入侵，后果有多严重，明白吗？”

　　“玛丽姐，我没有擅自调取，是经过情报门主管同意的。”刘月月叹了口气，好声解释道，“你当时在召开紧急军事会议，我只能启动紧急应对程序。”

　　启动紧急应对程序？仙门大战打完了，目前也没有敌人来犯的讯息，犯得着吗？玛丽蹙蹙眉头，沉声问道：“什么事心急火燎连一个小时都等不了？”

　　刘月月将刚才的文件递给玛丽：“经过DNA对比，陈昊天找到了自己的亲人。”

　　什么？玛丽大喜，赶紧将文件拿过来，激动万分：“这个人到底谁？现在哪里？”

　　对玛丽的表现，刘月月深表理解，检测结果出来的时候她比玛丽还要开心。最近坏消息一个接一个，陈昊天找到骨肉血亲算得上为数不多的好消息，哪里想在这个令人振奋的讯息后埋藏的是另一个让人无法接受的真相。

　　见刘月月脸色有些凄然，玛丽赶紧将合上的军用笔记本电脑打开，将相关信息浏览后，又将那份文件拿过来细细研读，伴着啪嗒一声，文件散落一片。

　　沉默许久之后，玛丽咬着银牙道：“世界上不可能有如此凑巧的事，让情报部再查！”

　　如果陈子杰真是陈昊天亲手所杀，两人的DNA不比对一定要比对好许多。可现实总是如此，你心中的想法越好，出来的结果越让人无法接受。

　　“玛丽姐，不需要查了，这是我们所能搜集到的最准确的情报，衬衫上的血是陈子杰的，师父……陈大哥在仙门大战只出手了一次。”刘月月已经到不到合适的词汇来形容自己的心情，“陈子杰是陈大哥的亲弟弟，可陈大哥却将他……”

　　“不要说了！”玛丽无比颓然的坐下，一边揉着太阳穴一边道，“孙倩雪的事对他来说已是沉重的打击，再加上手刃亲弟，他……他这心里到底是什么滋味？上帝的眼睛难道真瞎了？他做了那么多看不到吗？”

　　刘月月幽幽言道：“目前唯一的好消息是吴君君和文星辰正在好转，根据先前的计算，她们应该在两个月内苏醒……”

　　这话还没说完，急促的敲门声响起。

　　刘月月拉开房门，见是神色慌张的助手，不解的道：“什么事这么急？”

　　“她们……她们……”助手上气不接下气，一句完整的话都说不出来。

　　玛丽旋即走了过来，冷冷言道：“她们怎么了，说清楚！”

　　助手见是玛丽，吓了退后一步，顿了会儿，正色回道：“尊敬的玛丽阁下，她们醒了，吴小姐和文小姐醒了！”

　　什么？！刘月月皱着眉头：“你确定？”

　　“确定，她们……她们已经坐起来了，医护人员正在给她们做基础检测……”

　　助手的话尚未说完，刘月月和玛丽已经朝密室快速奔去，很快就不见了踪迹。


第1774章 吴君君

　　特护病房内，吴君君伸着莲藕似的手臂任凭医护人员抽血，看到冲进房间的玛丽，微微一笑：“我听人说你是天决首领？”

　　玛丽眼眶早就湿润了，几步走到吴君君跟前，紧紧拉着她的手：“君君姐，太好了，你终于醒来了，你醒来就好，醒来就好。”

　　吴君君帮玛丽擦擦眼泪，柔声道：“好歹也是天决现任首领，说话做事注意自己的形象，哭哭啼啼成什么样？”

　　刘月月小手一挥，那些医护人员旋即离开了特护病房。

　　吴君君瞟了眼刘月月，冲玛丽温婉的笑笑：“这小姑娘是……”

　　“阁下的徒弟，不可多得的天才，组建了异武双修战队，天决走到今天她功不可没。”玛丽擦擦眼角的泪，冲刘月月道，“赶紧让他过来。”

　　刘月月刚转身，就听吴君君道：“别！等会儿我去找他。”

　　玛丽哦了一声，刚刚还牛叉的一塌糊涂的天决首领，此刻温柔的就像小绵羊，对刘月月道：“别过去了，给君君姐和阁下留点空间。”

　　刘月月点点头，老老实实坐在一边，将目光放在文星辰身上。

　　吴君君拉着玛丽的小手，轻轻言道：“天海之事过后，我便一直躺在床上，之后发生了什么，告诉我好吗？”

　　玛丽哪会隐瞒，便将事情的经过一五一十说了，吴君君静静听着，末了冲刘月月感激的笑笑：“谢谢你，如果没有你，我想我不可能醒来。”

　　“君君姐，其实我没做什么，若非有人……有人临时用内力外化降低了你下落的速度，我真是一点办法都没有，后来……后来我也不知道怎么回事，仙草灵药对你的恢复竟有奇效，我不过是将发现的告诉阁下而已。”刘月月腼腆的笑笑，在吴君君面前就像一个唯唯诺诺的小媳妇。

　　“月月，如果不是你的观察发现，任凭我们怎么看，都不会明白仙草灵药对君君姐和文小姐的恢复有所帮助。”玛丽冲沉默不语的文星辰点点头，“文小姐能醒来，对于隐秘联盟的构建将有莫大的好处。”

　　默不作声的文星辰深深看了眼吴君君，言语淡淡：“死过一次的人了，看的淡了，恐怕要让玛丽小姐失望了。”

　　玛丽一愣，旋即笑道：“没关系，只要你平平安安就成。”

　　“这一点我倒是能做到的。”文星辰靠着病床，闭上了眼睛。

　　见她这般，吴君君拉着玛丽的手轻轻言道：“文小姐醒来的时候就说经脉方面有些不适应，我不是武者，不清楚具体情况，让她静一会儿吧。”

　　言毕，吴君君穿着睡衣从病床下来，刘月月见她这般，几步过来正要给她把脉，吴君君小手微微一伸，轻轻言道：“我不是武者，别麻烦了。”

　　刘月月小脸一红，轻轻点了点头。

　　见她这幅模样，吴君君挽着文星辰的胳膊，凑到她耳畔悄悄言道：“陈昊天搞起了师生恋？”

　　玛丽有些为难，看刘月月小媳妇般的模样，小声回道：“跟我一样。”

　　吴君君哦了一声，想想陈昊天走过的路，若有所思的道：“喜欢上他不奇怪，这个世界像他这样的男子少了。”

　　“恩，他……他确实不错。”玛丽小脸一红，嗫嚅着道。

　　吴君君见她这般模样，松开手，拍拍玛丽的香肩：“天决的首领事务繁忙，先去忙正事儿吧，我去劝劝他。”

　　楚瑶瑶纵然是名义上的后宫总管，可在玛丽等女心中，吴君君才是当之无愧的老大，当然大家也知道，陈昊天真出现什么问题，吴君君的劝告要比他人更顶用，由此玛丽恩了一声，冲刘月月使了个眼色，两女迈着小碎步径直冲向电梯，用脚趾头想想都知道，应该是报喜去了。

　　吴君君看着两女的身影消失在电梯，转身关上房门，冲文星辰冷冷言道：“为什么你还活着，心里明镜似的，该说什么不该说什么，不要我交代吧？”

　　文星辰闭着眼睛，轻轻回道：“放心，不会坏你的事。”

　　“别一副心不甘情不愿的样子，很快你就会对我感激涕零，因为这个世界除了我，没人可以让你的修为直接飞升至仙级高阶中段，只要九大尊者死掉一个你就会立即升到仙级高阶巅峰。”

　　“我知道，没有心不甘情不愿。”

　　“没有就好。”吴君君轻轻关上房门，迈着轻快的步伐向着冰室走去。

　　关上冰室的门，吴君君靠着冰冷的墙壁，对着无比熟悉的背影道：“别伤心了，过去的都过去了。”

　　陈昊天双拳紧握，缓缓转过身来，深深看向吴君君，颤声道：“你……醒了？”

　　“废话，不醒能过来吗？”吴君君走到陈昊天是身前，看着冰棺里的吉野亚衣和孙倩雪，话语如春风一般轻柔，“这不是我看到的现实，她不该在棉阳森林倒下，孙倩雪也不会在周公岛陨落，按理说她们……她们应该会跟你在一起，或许时间很短，至少回忆很美好。”

　　陈昊天浅浅一笑：“看到的不一定是真实的，命运如此奥妙，谁都没有绝对的把握看透一切。”

　　“是啊，谁都不行，我们毕竟不是神仙。”吴君君抬眼看向陈昊天，柔情无限，“吉野亚衣是你心爱的女人，孙倩雪更是你青梅竹马的意中人，她们这般，你心里一定非常难受吧？”

　　陈昊天扭转头看，看向孙倩雪仿若沉睡的面庞，老老实实回道：“觉得心里空了一块。”

　　吴君君犹豫了下，终究还是挽住陈昊天，见其身子微微一颤，笑道：“怎么？怕她们吃醋？”

　　“她们已经倒下了，不会吃醋。”陈昊天对着面前这张柔美无限的容颜，从脸上挤出一个非常难看的笑容，“咱们出去吧，冰室每隔一段时间都要消毒，别耽误别人做事。”

　　吴君君轻轻嗯了一声，依偎着略有些僵硬的陈昊天：“好怀念在伏羊的日子，还记得我在广场唱的那首歌吗？”

　　“记得，这辈子都不会忘记。”陈昊天想到当初的日子，低头看着脚下，“如果时间停在那个时刻多好，如果你不倒下又有多好……”

　　“如果那般，你会和孙倩雪相遇吗？如果那般，你会走到今天？”吴君君停下脚步，回头看着紧闭的房门，略有些许感慨，“从玛丽口中我知道了我离开这段时间发生的事，也理解了吉野亚衣为什么这般做，孙倩雪为什么这般做，昊天啊，她们就像我一般，为你付出了太多，古语有云，最难消受美人恩，何去何从你心里一本明账吧？”

　　陈昊天沉默了老大一会儿，重重点点头：“我知道。”

　　吴君君露出一个无比明媚的笑容，挽着陈昊天进了电梯，冷不丁地问道：“我听玛丽说天机门有个秦如烟很厉害，她对你不会有什么心思吧？”

　　陈昊天老脸一窒，忙道：“怎么可能呢？在她眼里我是蝼蚁，只不过我活着对她有用，这才高看一眼，你千万别误会。”

　　“她对你有心思就好了，如此孙倩雪或许就不会倒下。”吴君君幽然一声长叹，“她不该这么早就倒下的。”

　　陈昊天深吸一口长气，不语。

　　出了密室，已是深夜，吴君君松开手臂，抬头看着苍穹繁星点点，拂了下被夜风吹散的长发，问陈昊天：“有时间吗？”

　　“有！”陈昊天干脆利落的道。

　　“那好，陪我看看利物浦的海港怎样？”吴君君试探着问道。

　　陈昊天很是诧异的看向吴君君，过了一会儿，点点头道：“好！”

　　“那我去找楚妖精换身衣服，总不能穿着睡衣逛海港，别人看到会笑得。”吴君君帮陈昊天理理衬衫，蹙了蹙眉头，“你也去换身衣服吧，好歹也是天决昔日的领袖，不折不扣的有钱人，话说以前我做歌手的时候最怕你们这类权贵，若非能看到未来，指不定被欺负成什么样呢。”

　　“幸亏他们没欺负你，否则死都不知道怎么死的。”陈昊天意味深长的笑笑，“这个世界不知深浅的人太多，作死的人也多。”

　　吴君君蹙蹙黛眉，而后饶有意味的笑了，回道：“那是，我可是天煞首领的未婚妻，如果欺辱了我，你还不将他们的家族灭了？如此说来，我倒做了好事，让很多自以为是的人少了许多灭族之灾。”

　　陈昊天突然将吴君君拥入怀中，品味着她的发香，嗓音略有些哽咽：“你醒来，太好了。”

　　“你应该说我醒来，太不好了。”吴君君见陈昊天身子一颤，解释道，“我的出现，恐怕会让你的后宫不平静了。”

　　“不会的，大家都盼着你醒来。”陈昊天吐了口长气。

　　“我先去看看她们。”吴君君推开陈昊天，指着远处高耸入云的高楼，“赶紧去找个地方换身衣服，我好歹也是昔日世界闻名的明星，纵然消失一段时间，影响力还是在的，若让人抓拍到跟一个不修边幅的男子夜游利物浦，不晓得会怎么编排。”

　　陈昊天挠挠头，不解的道：“为什么要编排？”


第1775章 我叫秋水寒

　　吴君君朝陈昊天额头狠狠点了下，嗔道：“好歹也是道儿上混那么多年的人了，娱乐圈最基本的常识都不懂？那些媒体最热衷的事情便是捕风捉影，我时隔一年再次现身是特大娱乐新闻，深夜跟你出去已上升到爆炸性新闻的高度，再加上你衬衫破了，经媒体一番渲染，不知要写成什么。”

　　“呃，没这么夸张吧？都这么晚了，记者也要睡觉。”陈昊天挠挠头，不解的道，“再说衬衫破了不是很正常吗？会写成什么样？”

　　吴君君俏面一红，朝陈昊天脚背狠狠踩了下：“问你的楚妖精去，她肯定懂。”

　　陈昊天还是一脸茫然，不过看向吴君君的眼眸跟先前有了明显的不同，笑道：“以后我会问，绝不是现在，你去换衣服吧，待会儿在这碰头。”

　　“好。”吴君君揽着陈昊天的脖子，朝他额头轻轻一吻，“半个小时。”

　　“没问题。”陈昊天回答的非常利落。

　　看着吴君君轻快离去的身影，陈昊天站在夜色中愣了老大一会儿，方才转身向着宿舍楼走去。

　　楚妖精的寓所客厅，众女拉着玛丽兴冲冲的问东问西。从棉阳森林吉野亚衣的陨落到周公岛孙倩雪遇害，她们的心跟陈昊天一般，都是阴沉沉的，吴君君和文星辰醒来是最近唯一的好消息，大家也从彼此脸上看到了久违的笑容。

　　正在大家谈的热火朝天的时候，敲门声响起，楚瑶瑶赶紧示意大家安静：“别闹了，肯定是君君姐来了。”

　　楚瑶瑶这个后宫主管还是非常称职的，她一发话，包括艾薇儿在内的众女旋即闭上嘴巴。将房门打开，楚瑶瑶赶紧将吴君君拉了进来：“君君姐，大家刚才正在讨论要不要去找你呢，我就说不要，你肯定会过来找我们。”

　　吴君君浅浅一笑：“肯定要过来看看你们，先前离开伏羊的时候还以为再也见不到了，听玛丽说这一年大家过的都很好，我这心也放下了。”

　　“大家是很好，就是亚衣和倩雪……”艾薇儿话还没说完，赶紧掩住小嘴，心情好不容易好了起来，又提吉野亚衣和孙倩雪，不是朝头上泼凉水吗？

　　见大家脸上掠过几丝阴霾，吴君君淡淡笑道：“我跟吉野亚衣就接触过一次，孙倩雪素无交集，她们如何我不关心，你们没大碍就成。”

　　理是那个理，可话说出来着实刺耳。

　　楚瑶瑶刚开始对吉野亚衣不是太感冒，联合尤雪等人用嘴皮子差点将吉野亚衣埋汰死。可后来情况就发生了微妙的变化，作为魅影首领，吉野亚衣为了陈昊天和天决着实付出许多，毫不客气的说，没有吉野亚衣的贡献绝不会有天决的今天。楚瑶瑶纵不是什么大度的女子，却也识大体，将吉野亚衣的过往翻过来想想人家其实也挺可怜的（当然也可恨）。

　　由此表面上楚瑶瑶对吉野亚衣虽然态度还不是很好，心里却接受了这个姐妹。棉阳森林吉野亚衣倒下后，楚瑶瑶将自己关在房间一宿没睡。如果早知道会有这么一天，她肯定会跟吉野亚衣处好关系，甚至找个时间彻夜长谈，现在来看，这辈子不可能了。

　　相对于吉野亚衣，孙倩雪在楚瑶瑶心中地位更重。在雨幕集团养老那段时间，即便楚瑶瑶和林雨慕为陈昊天提供了优厚的条件，陈昊天还龟缩在东城墙，先前大家不知道怎么回事，后来还看不出他在等待孙倩雪，这么多年白活了。

　　孙倩雪才是公认的后宫总管，原本大家都做好了迎接孙倩雪入主后宫的打算，哪里想周公岛事件改变了一切。

　　先是吉野亚衣陨落，而后孙倩雪倒下，陈昊天心里能不疼吗？他心里不舒服，后宫成员也难过。由此吴君君在这个节骨眼儿说这话后宫成员有些接受不了，可吴君君是陈昊天真正意义上的未婚妻，大家面面相觑后，只得将心里的不满硬生生咽下。

　　楚瑶瑶轻咳一声，赶紧转移话题：“君君姐，姐妹们正商量着明天带你到利物浦逛逛，正琢磨着到哪儿玩，要不你提个建议？”

　　明天？吴君君摇摇头：“明天怕是没时间。”

　　“明天没时间，那就后天，反正你以后在利物浦长待，姐妹们也有了主心骨。”楚瑶瑶挽着吴君君，小拳头一握，“有君君姐在，那个没良心的如果每隔三天不打个电话问候一下，让他吃不了兜着走。”

　　吴君君轻轻挣脱，抬眼看看时间，对楚瑶瑶歉意的笑笑：“我以前的衣服还在吗？”

　　楚瑶瑶略有些尴尬，悄悄打量着吴君君，觉得她跟先前好像有些不一样，至于哪里不一样，又说不出来。

　　“都在的。”尤雪站起来，指着东边一个房间，轻声道，“你的房间还是先前那样布置。”

　　“好！”吴君君径直走进房间，不大一会儿，穿了件黄色的连衣裙，披散着长发从房间走出，对着略有些沉闷的后宫成员笑道，“待会儿我跟陈昊天逛下利物浦港口，你们先休息。”

　　楚瑶瑶赶紧拽住吴君君，提醒道：“利物浦夜里很凉，你穿连衣裙受凉了怎么办？君君姐，你才刚刚清醒，检测结果还没出来，悠着点儿好，你是不知道你倒下之后发生了什么，陈昊天完全变了一个人。”

　　“吉野亚衣倒下后他肯定又变一次，孙倩雪在周公岛罹难后还要变。”吴君君拍拍楚瑶瑶的香肩，轻轻言道，“正所谓穷则思变，若一成不变，如何应对崭新的形式？不仅他要变，我也要变。”

　　玛丽缓缓站了起来，深深看向吴君君：“君君姐，你的话我听不懂。”

　　“等明天太阳升起来的时候，你们就懂了。”吴君君将手腕上的表解下来，递到楚瑶瑶手中，“这表送给你了，你和林雨慕是我在伏羊首先接触到的两个姐妹，你们喜欢陈昊天没错，大家喜欢他都没错，不过他的事不要搀和为好，否则吉野亚衣和孙倩雪便是前车之鉴！”

　　楚瑶瑶赶紧用手探了探吴君君的额头，无比诧异的道：“君君姐，你说话怎么颠三倒四的？如果不舒服，在房间休息下，明天再跟陈昊天游海港。”

　　“也就今天一晚上的时间了，明天朝阳升起，形同陌路，哪有游玩的心思呢？”吴君君冲玛丽笑道，“作为天决首领，将各方面的关系理理，我的身份即便不是呼之欲出，是敌是友心中也有谱了吧？”

　　尤雪和艾薇儿面面相觑，脑中一团乱麻，吴君君大晚上说这些，太诡异了。

　　楚瑶瑶咬着红唇，颤声道：“君君姐，你别吓我。”

　　“我没吓你。”吴君君环视四周，而后静静看向玛丽，冷冷言道，“周公岛事件是给天决的警醒，尊者之战莫要搀和，天决跟陈昊天之间没一分钱的关系，否则休怪我不留情面。”

　　楚瑶瑶浑身一冷，看看吴君君，又看看娇躯乱颤的玛丽，捂着小嘴，后退两步，完全被眼前的一幕惊呆了。

　　“吴君君这个名字也就今天晚上可以称呼，过了今晚，取而代之的秋水寒！”吴君君背负双手，嘴角挂着无比诡异的笑容，“我知道大家对这个名字非常陌生，不过秋水寒有个徒弟倒是大名鼎鼎，她叫纳兰朵朵，也就是突袭周公岛的王琳琳！”

　　吴君君是纳兰朵朵的师父？楚瑶瑶从脸上挤出一个非常难看的笑容：“君君姐，你……这不是真的，你是糊涂了。”

　　“不！”玛丽盯着吴君君的眼眸，斩钉截铁的道，“恐怕她从未像现在这般清醒。”

　　“是，从未像现在这般清醒。”吴君君走到目瞪口呆的尤雪跟前，将茶几上的香茗端起来，一饮而尽，冲刘月月笑笑，“你很了不起，研究出了异武双修，似乎在深层次领域也有涉猎，我以吴君君的身份告诫你，适合而止，有些领域不要碰，碰了便逆天，逆天就要死！不要让我以秋水寒的身份出现在你面前，届时莫说陈昊天，即便是秦如烟，也救不了你……”

　　说完这些，吴君君冷厉的目光从众女面庞一个个扫过：“能教出纳兰朵朵的人不是善茬，当年赫赫有名的东蛊门让我打得支离破碎，天决在我眼里算什么？最后一战，只要你们安分守己，我也不屑对你们下手，如果不识时务……”

　　吴君君冷笑两声，走到玛丽跟前，轻轻抚摸着她金色的长发，指着刚才用过的茶杯：“它，就是你们的下场！”

　　话音刚落，茶杯陡然坍塌，化成粉尘无力的趴在茶几上。

　　尤雪和艾薇儿惊恐的长大嘴巴，她们可曾见过这等可怕的手法？刘月月小脸煞白，对武者内力颇有研究的她深深懂得吴君君这一击的意义——没有任何力量波动，却将茶杯碾成粉尘，这不是内力外化，也不是仙力外化，而是……而是自己这一生可能都无法研究的领域，这个领域叫道！

　　玛丽闭上眼睛，颤声回道：“既然这般，当初为何要与陈昊天又牵扯，为什么又要做他的未婚妻？”


第1776章 再也不见

　　既然最终要刀剑相对，为什么先前要有一段剪不断理还乱的牵扯？这是浮在众女心头的疑问。

　　吴君君无可奈何的笑笑：“谁都有懵懂无知的时候，就像你小时候没做过错事吗？我拥有数千载的生命，危难之际可以灵魂得存从而复生，必然要付出代价，这代价便是过往的美好，过往的热血，过往的一切。”

　　“但尘封的东西终有见苍天的时候，你醒来了，对吗？秋水寒阁下！”玛丽面无表情的道。

　　“是的，我醒来了，其实很早就醒了，只是再想如何面对你们，现在有答案了。”吴君君理了下长发，轻声道，“我的选择大家都能接受对不对？”

　　“是！不仅我能接受，陈昊天阁下也能接受。”玛丽扭头看看目瞪口呆的后宫成员，“你醒来后不仅在思考怎么对待我们还在恢复实力，若我没猜错，你的修为水准怕是跟秦如烟相差无几了吧？”

　　“她不仅是我师姐，还得师父真传，我的仙法修为怎么可能及得上她？”吴君君撇撇小嘴，冷哼一声，“不过在这个世界，她要想拿住我不可能，因为她再强也斗不过这天。”

　　“我对你们师姐妹的恩怨情仇不感兴趣，天决会非常识趣的选择置身事外，也希望你们能恪守原则，别将战火烧到无辜人身上。”玛丽咬着红唇，低头看着脚下，“最后我有个问题，若你和陈昊天终有一战，能不能饶他一命？”

　　此言一出，众女的小心陡然提了起来，相对刚才的话语，他们最关心的是这个。

　　“要看他的造化。”吴君君扭头冲噤若寒蝉的楚瑶瑶笑笑，“我也希望和和美美，只是要到达这个境界，难度非同一般的大，好了，多说无益，各位保重，再也不见。”

　　言毕，她转身而去，没有回头。

　　吴君君离去很长一段时间，大家还没从惊愕中走出。

　　“这到底是怎么回事？”楚瑶瑶拽着玛丽的手臂，一副不可思议的模样，“君君怎么会变成这样子？”

　　“她原本就是这样子，只不过失去了记忆。”尤雪端着茶杯的手在发抖，紧跟着道，“她比王琳琳还要可怕，王琳琳做事至少有目的，可她做事……我从她眼里看到的都是对生命的漠然。”

　　“在强者眼里，咱们都是蝼蚁，随时可以碾杀的废物。”玛丽有气无力的坐在沙发上，双手捧着杯子，笑容非常苦涩，“最后一段路，只能他自己走了，走好了大家将有一个美好的未来，走不好，他死。”

　　楚瑶瑶摇摇玛丽的胳膊，急声道：“没有天决情报系统的支持，他怎么可能斗得过那些尊者？”

　　“不！”尤雪抿了口茶水，斩钉截铁的道，“天决参与进去才是陈昊天的灾难，我们平平静静的呆在利物浦，是对陈昊天最大的支持。”

　　玛丽完全赞同尤雪的观点：“纵然不想触及周公岛事件，却不得不承认天决如果不是毫无保留的参与到仙门大战，周公岛事件发生的概率会大幅降低，周公岛事件也证明，隐秘联盟根本不是天决的对手，这个道理就像俗世和隐秘世界，俗世整体实力有没有剿灭隐秘世界的可能？有！可俗世官方为什么不这么做？”

　　“因为武者来无影去无踪，惹急他们真四下捣乱，整个社会便会处在震荡当中，这对经济的发展社会的进步非常不利，得不偿失。”楚瑶瑶似有所悟，紧紧拉着玛丽的小手，“看来我们能为陈昊天做的就是在利物浦好好等着。”

　　“有得等总比没得等要好，从前期节奏看，我们等待的时间应该不会太久。”玛丽靠着沙发，开始给大家定心丸吃，“给陈昊天一些信心，他都能坦然面对，为什么我们不可以？”

　　“其实我们大部分时间都在杞人忧天，陈昊天先前走过的路说不定比起现在艰险太多，他不都过来了吗？”尤雪笑容还如先前那般温婉优雅，“老天不会让他死的，我们过好自己的生活，就是对他最大的支持。”

　　夜很深很深了，陈昊天看看身着黄色连衣裙的吴君君缓缓而来，笑道：“好像又回到了草原，那时候你最喜欢穿的就是连衣裙。”

　　“自从做了明星之后，连衣裙确实很少穿了。”吴君君挽着陈昊天，看了眼停满轿车的停车场，试探着问道，“咱们不开车好不好？”

　　“也成，利物浦也不大。”陈昊天随口应道，任凭吴君君挽着自己的胳膊，沿着街道朝前走。

　　路灯下，吴君君突然停下脚步，扭头对陈昊天笑笑：“曾经有一次我特别想你，便拍了一个MV，你看过吗？”

　　陈昊天不好意思的笑笑：“你还不了解我吗？对那些东西，不感冒，也看不懂。”

　　“我沉睡这段时间，你没将我的歌曲拿出来听听？”吴君君蹙着黛眉，脸色稍稍有些不好看。

　　“呃。”陈昊天有些为难，“一些事你该听玛丽跟你说了吧，你沉睡之后，我就……”

　　吴君君一伸，示意陈昊天莫要说了。

　　她背负双手，抬头看着路灯，一步步朝前走：“利物浦距离爱尔兰不远，有没有兴趣逛完海滩之后去那里转转？”

　　陈昊天皱着眉头想了会儿，回道：“如果待会儿就出发，应该有时间。”

　　“那好，你让人准备！”吴君君扭转头来，干脆利落的道。

　　陈昊天浑身一颤，呆在原地，看吴君君的目光是那么陌生。

　　“怎么了这是？”吴君君嘴角挂着甜甜的笑，走到陈昊天身前，“千万别告诉我现在就出发让你非常为难，对天决来说，这不是大事。”

　　“天决战舰都能调动，别说一架专机。”陈昊天掏出手机，拨通玛丽的号码，上来便道，“待会儿我直飞爱尔兰，稍稍准备下。”

　　玛丽此时已经回到宅所，听陈昊天要前往爱尔兰，试探着问道：“是我们先前选中的地方吗？”

　　“对！”陈昊天从牙缝蹦出一个字。

　　“我知道了，还有什么需要安排？”玛丽试探着问道。

　　“告诉慕容飞雪，资源不需要朝利物浦送了。”陈昊天深深看了眼吴君君，斩钉截铁的道，“我从爱尔兰离开后，从今往后跟天决没有任何关系。”

　　“我记住了，阁下！”玛丽拿着卫星电话，发布完命令后，沉默了很久很久。

　　陈昊天将手机放进口袋，指着前方道：“那里就是海港，个人认为没什么看透，沙滩倒是不错，不过从这里出发，要绕很远的路。”

　　“我不大喜欢沙滩，就在海港站一会儿吧，反正要不了多久就去爱尔兰了。”

　　海风吹来，扬起了长发，吴君君扭头笑问道：“你喜欢海吗？”

　　陈昊天耸耸肩膀：“我的情况你知道，说不好。”

　　“我一直都不喜欢海。”吴君君趴在栏杆上，捧着双腮，“知道为什么吗？”

　　陈昊天摇摇头。

　　“海不好控制，我喜欢一切尽在掌握之中。”吴君君傲娇无限的道。

　　“先前你不是这样的。”陈昊天叹了口气，“神都不能做到一切尽在掌控，更何况人？”

　　“只要努力，没有不可能的事。”吴君君扭头看向陈昊天，突然道，“那天我从九楼跳下，有人出手救我一把，人，你找到了吗？”

　　“找到了。”陈昊天眼前浮现出李建峰夫妇的影像，轻轻言道，“如果不是王琳琳突袭周公岛，或许你能见到他们，遗憾的是，他们被一个叫做邹九洲的尊者杀了，我此次回大华最重要的任务便是找到他，结果他的性命。”

　　“有这个志向很好，但动手前先衡量衡量自己的能耐，在利物浦还有人等着你回来。”吴君君抬头看向苍穹，静静言道，“我的母亲告诉我，每个人都是天幕上的星辰，有着自己的轨迹，那轨迹便是命运，一旦轨迹不在，便成为流星，陨落在凡尘，你认同这种观点吗？”

　　陈昊天顺着吴君君的目光抬头看天，摇摇头：“当然不认同，命运是可以改变的，否则你也不会从九楼跳下来。”

　　“我更不认同，命由天定，路要人走！”吴君君铿锵有力的道。

　　“谢谢你，没有你的纵身一跃，我走不到现在。”陈昊天想到往事，很是感激的道。

　　“我也庆幸当初毫不犹豫纵身跃下去了，否则怎么有机会跟你欣赏夜色下的海港，待会儿又乘专机赶往爱尔兰呢？”吴君君温婉的笑容又一次挂在那张绝美的容颜。

　　陈昊天点燃一根香烟，狠狠抽了口，吐出的烟雾很快就被海风带走了：“我突然想到先前咱们在草原夺命狂奔的场景，你说说看，当时我们怎么那么大的力量呢？有好几次，我都认为咱们俩几无生路。”

　　“你想活着，也想让我活着，这就是原因，对大部分人来说，活着不难，对一部分人来说，活着不易。”吴君君转过身对陈昊天道，“利物浦的海港不过如是，还是去爱尔兰草原看看吧，一晃好多年过去，不知变了没有。”


第1777章 爱尔兰草原

　　爱尔兰那片草原承载着陈昊天和吴君君远去的记忆，也承载着一段荡气回肠的爱情。

　　坐在开往爱尔兰的专机上，陈昊天递给吴君君一杯咖啡，挨着她坐下，碰了下吴君君的杯子：“当年那会儿咱俩在草原上跟丧家之犬似的，当时真想不到时隔十来年后咱们能乘着专机飞来这里，航行过程中还有咖啡喝。”

　　吴君君看看杯子里的咖啡，恨不得泼陈昊天脸上。

　　见吴君君嘴角直颤，陈昊天眨巴着眼问：“我刚才说错话了？”

　　“那会儿你确实如同丧家之犬一般，我跟你不一样，我是驾驭丧家之犬的人。”吴君君抿了口咖啡，见陈昊天老脸直黑，语重心长的道，“多大的人了，说话做事还没个分寸，你见过几人用丧家之犬形容自个儿的？”

　　“若是早些年有人这般说你，下场非常惨吧？”陈昊天问道。

　　吴君君脸色一变，顿了一会儿，淡淡回道：“现在没心情回答这个问题，以后定会一五一十告诉你。”

　　陈昊天哦了一声，瞟了眼漆黑的夜色，再不发一言。

　　吴君君静静品味着咖啡，扭头看向陈昊天：“这是非常地道的蓝山咖啡，你什么时候如此有情调了？吉野亚衣熏陶的？”

　　“也不能这么说，玛丽应亚衣的需要，每艘专机都准备了些蓝山咖啡以备不时之需，谁想后来她不喜欢喝了，只喝白开水。”陈昊天端着咖啡杯，嗅着蓝山咖啡的芬芳，“咖啡好坏我分不出来，基本都是一个味，或许是喝咖啡的心境不同吧。”

　　吴君君将咖啡喝光，扭头问陈昊天：“快到了吧？”

　　陈昊天掏出手机看了看，回道：“快到了，飞机还有一分钟就会减速降落。”

　　小型专机在机场缓缓停下，从飞机上下来之后，吴君君看着一望无垠的草原，又回头看看新修的跑道，很好奇：“从武门混战到仙门大战，天决无时无刻不处在紧张的氛围之中，你们还有时间在爱尔兰草原玩这个，若传出去，对你的英名有损吧？”

　　“不是天决修的，准确说应该是亚衣修的。”陈昊天点燃一根香烟，想到那个身着和服的女子，“她一直都是细心的人。”

　　吴君君黛眉一挑，挽着陈昊天踩着青青的草地朝前走：“这个时刻只属于你我，不停提及另外一个女人对我不尊重，懂了吗？”

　　陈昊天老脸一红：“非常抱歉，我有时候脑袋瓜容易抛锚。”

　　“再容易抛锚，这个时刻也希望你的脑神经能跑起来，情感细胞也跟着舞动起来，美好的时光总是短暂，温情在无比残忍的世间总是稍纵即逝，不把握住飞走了，再也不回。”吴君君环视四周，想到昔日的场景，略带感慨的道，“好像哪里都没变，又好像哪里都变了。”

　　“境遇变了心也跟着变了，看景致跟先前总是不同。”陈昊天停下脚步，朝眼前的草地努努嘴，“我记得在这里我跌倒了，后面还有两名追兵，我都认为必死无疑了，你说了一番话让我又站了起来，还记得当时你怎么说的吗？”

　　“我说我们杀了他们那么多人，跑了那么远，被他们抓住，想痛痛快快的死都不可能，这个世界，折磨人的法子有很多，折磨女人的法子更多。”吴君君咬着红唇，想到可能出现的后果，眸中厉光一闪，“事情过后，你回去找他们了吗？”

　　陈昊天皱皱眉头：“多少年的事儿了，现在回头问这个做什么？”

　　“看来你回去找了，不过根据你的性格推测，仇人只是死了一部分，斩草除根这个词你叫嚣的最响亮，每次做的都不彻底，总喜欢留些后患藏些尾巴。”吴君君正对陈昊天，一字一句的道，“告诉玛丽，当年牵扯这件事的人全部杀光，一个不留！”

　　陈昊天盯着吴君君的眼眸，脸色很难看：“你确定要这么做？”

　　“当然确定。”吴君君粉拳紧握，话语仿若从牙缝中蹦出来一般，“幸亏当时你心下一软，若不软我还能活？幸亏当时你很强，否则我的下场比起海岛上的吉野亚衣不遑多让，真那般这个身子我要来何用？我受了那么多年的苦岂不是白受？想想也是可恨，我何等高贵的身份，在这低端世界被一群蝼蚁追杀，正如当年该杀的东蛊门！”

　　她俏脸煞白，对着空旷的草原深处寒声道：“苑霓裳，我跟你的恩怨必然要有个了结，我所遭受的一切你要加倍偿还。”

　　陈昊天静静看着咬牙切齿的吴君君，沉默许久之后方才歉声回道：“先前这事儿交给天决没问题，而今要达到你想要的结果，很难。”

　　吴君君面庞有些许不耐，冷笑道：“吆，我还没翻脸呢，你就开始不认账了？陈昊天，太阳还没升起，决绝的时刻还有一会儿吧？”

　　“天决不是孤立的组织，隶属隐秘联盟，联盟有联盟的规矩也有联盟的底线，若按照你说的来，弟兄们千辛万苦创造的一切都会灰飞烟灭。”陈昊天轻轻抚摸着吴君君瀑布般的长发，柔声道，“回大华前，我亲自来吧，不劳烦天决！”

　　吴君君打开陈昊天的手：“让玛丽将情报提供过来，我自己来，不劳烦大驾。”

　　陈昊天见吴君君态度很是决然，想到即将发生的杀戮，有些于心不忍：“真要这么做吗？过去那么多年了，仇恨也淡了，再说有些人是无辜的，何必呢？”

　　“无辜？”吴君君温婉的笑了，指着脚下的草地，“当年的我不无辜？他们放过我了吗？若没有你，我的未来不敢想象，即便最终恢复记忆恢复修为又能怎样？该发生的依旧发生，不该发生的也会发生，即便将他们的后代杀光宰净，他们的鲜血也不足以洗刷我遭受的耻辱，我秋水寒的名字将永远蒙上污点！”

　　“如果你以秋水寒自居，我们还来这片草原做什么呢？”陈昊天将香烟丢在草地上，狠狠踩灭，“倒不如开到大华，我杀我的邹九洲，你调教调教你的徒弟，等到时机成熟，何去何从听天命。”

　　吴君君小脸涨红，盯着陈昊天阴沉的面色看了许久，走到他身边，柔声道：“对不起，我没能控制好自己，从这点可以看出，我在心境一环我确实不如师姐。”

　　“你没有师姐，我也不知道秋水寒是谁，能跟我在这片草原上行走的人，只有多年前那个古灵精怪的小女孩。”陈昊天看着前面的木屋，竭力让自己的话语显得平缓，“最后好像我们跑不动了，她说如果能活着，要在这片草原上建造一座木屋，十几年后亚衣……我造了，一年前她说要在草原上为我唱一首歌，该准备的东西我也准备好了，她之所以要来爱尔兰草原，大抵是为我们的故事划一个句号。”

　　“平常看你大大咧咧的，关键时刻真不含糊。”吴君君双手环抱胸前，似有所悟的点点头道，“我终于明白了，某些人啊，最喜欢揣着明白装糊涂，其实细细想想也正常，没那个手腕怎么有那么多女神哭着喊着要嫁？即便娱乐圈赫赫有名的大明星吴菲菲，不是也在舞台上都贴吐血了吗？如此拼最终也不过换了个未婚妻的身份，离后宫娘娘的位置远着呢。”

　　陈昊天轻咳一声，好声道：“你有在这儿编排我的功夫，倒不如去木屋看看。”

　　“也是！”吴君君好像又进入了角色，依偎着陈昊天，向着远处的木屋缓缓而起。

　　此时已是凌晨时分，他们面对的正是东方，启明星所在的方位隐隐放亮，似乎要不了多久，朝阳就要升起。

　　木屋孤零零矗立在空旷的草原上，仿若大海上的孤岛。推开房门，打开灯，吴君君看着房间的一切，指着屋顶的灯，好奇的问陈昊天：“太阳能发电？”

　　你问这个我能回答？陈昊天双手一摊：“这个真不知道。”

　　“我这是废话，作为上位者，你哪有功夫问这些？”吴君君看看周遭的布置，很是满意，“确实用了心思，非常合我心意，只是要在这里休息，时间怕有些来不及了。”

　　“没关系，最后人不在了木屋都在。”陈昊天走到钢琴前，笑道，“看看这个满意不？”

　　吴君君将遮挡灰尘的布掀开，轻轻抚摸着崭新的钢琴，扭头对陈昊天道：“将它抬出去吧。”

　　“好！”

　　空旷的草原上，吴君君对着琴键，看着一边坐在草地上抽烟的陈昊天，心满意足的道：“没曾想我的梦想这么快就实现了。”

　　“这不是什么大事，刚才你不是还说吗？你老公我可是不折不扣的上位者。”陈昊天躺在草地上，冲吴君君道，“准备弹奏什么歌曲？”

　　“大华传统向来夫唱妇随，你想听什么做棋子的就要唱什么。”吴君君翘起嘴角，慷慨大方的道，“今天我是你一个人的歌手。”

　　陈昊天有些为难，挠挠头响了老半天，方道：“一年前那首《为你倾心》挺好听，要不就那首吧？”


第1778章 明天，你好

　　要不就那首吧？什么意思？那首《为你倾心》耗了我十二年心血，知道对于一名天才歌手来说，十二年的心血意味着什么吗？吴君君对陈昊天的话语非常不满，嗔道：“瞅你那样就知道不喜欢那首歌，你不喜欢我干嘛要唱？”

　　“我不是不喜欢，而是非常喜欢，只是……”陈昊天看着夜幕苍穹点点，幽幽言道，“只是有些歌一辈子听那么一次就够了，有些人遇到一次便刻骨铭心了，我不想破坏心中最美好的记忆，君君，不知道我这些话你明白吗？”

　　吴君君双手放在钢琴按键上，迎着草原的风，看着空旷的草原，许久之后方才柔声道：“你说的没错，那首《为你倾心》此时此刻唱给你听，着实有些不应景。”

　　她拂了拂耳畔被风吹散的长发，看看四下，自嘲道：“作为国际顶尖歌手，我写过的曲子不计其数，写的词更多，却独独没有一首应景的歌。”

　　“怎么没有？要求别太高，天就要亮了。”陈昊天伸了个懒腰。

　　这事儿也能凑合？吴君君狠狠白了陈昊天一眼，歪着脑袋想了老半天，眼前一亮：“我翻唱一首其他人的曲子吧，这首歌唱给你听，也唱给我听，献给曾经的你我，也献给我们俩的明天。”

　　陈昊天将放在嘴里咀嚼的草吐出来，回头冲吴君君笑笑：“什么名字？”

　　“明天……”吴君君深吸一口长气，回头看着渐渐放亮的天空，“你好！”

　　柔弱无骨的小手在键盘飞快的舞动，轻轻地旋律如流水在草原流淌。

　　舒缓的节奏中，吴君君樱唇轻启，唱道：“看昨天的我们，走远了，在命运广场中央，等待……”

　　陈昊天在曼妙的旋律中，回头看向吴君君，向着过往，鼻子一酸，顺势躺在地上，闭眼睛，让灵魂随着音符悸动。

　　草原上的风徐徐而来，往事就像一张张黑白照片连起来的陈旧的影片，在脑海不断放映。

　　那个把握不住命运的大男孩，拽着一个小女孩在空旷的草原不断奔跑。他手里拿着一把格洛克17手枪，身后半自动步枪的枪声不断响起，在战场历练许久的他能清晰的听到子弹划破空气的声响，那咻咻咻的声音正如死神的狞笑。

　　他很怕跌倒，他知道倒下可能就再也起不来，当腿部中弹，他忍着剧痛依然前行，最后甚至背着小女孩狂奔。

　　他也不知道为什么会爆发如此大的力量，或许正如小女孩最后总结的那般，活着，为了自己活着，为了身边的人活着。

　　老天在那个夜晚终于戴上了近视眼镜，他们从那场追杀中活了下来，追逐他们的人也倒在这片空旷的草原。于是女孩走了，带着大男孩一句戏言，纠结了十来年，在等待中等待了十来年。

　　多少年后他们又一次重逢，邂逅很有趣，相逢很美好，正像很多爱情影片，开端总是那么唯美。

　　直到那一曲旷古绝今的歌曲传唱，昔日那个小女孩为了大男孩倒下，义无反顾毫无怨言。大男孩的命运就此转折，他接触到了先前从未接触的世界，在漆黑的夜里如履薄冰般不停朝前，一步一步。

　　他揭开一个又一个谜题，灵魂深处也经受一次又一次折磨。在外人看来他是成功的，从武门混战到仙门大战，他玩的得心应手，阴人阴得轻车熟路，取得的战果更是骄人。可有谁知道，他自始至终都不敢睡觉，一旦失去控制，他就像森林里那个蜷缩在阴影里的小男孩，捂着脸默默哭泣。

　　他连哭泣都要忍着，因为他知道，如果让那些野兽听到他哭，就会无声无息来到他身旁，张开血盆大口将他吞噬。他更知道现实永远都不相信眼泪，只有紧紧握着手里的刀，挣扎着爬起来，不停攀登，才能在密林中看到久违的阳光。

　　命运是个王八蛋，他总觉得自己不够残忍。由此就有了如此不靠谱的剧情。

　　那个倒下的小女孩记忆渐渐恢复，跟先前漫长等待相比，苦候大男孩的十来年微不足道，那段所谓的刻骨铭心的爱情似乎也只是这段人生可有可无的插曲。只是为什么这颗心总那么疼？那个大男孩本应是小女孩关在笼子里试验用的小白鼠，流淌着高贵血液的贵族怎么会跟一只小白鼠有了感情方面的纠集。

　　所以她没有醒来，她不停调整着自己，恢复着修为，直到今天。

　　“一边失去一边去寻找，明天你好，声音多渺小，却提醒我勇敢是什么。”吴君君的声音渐渐落了下去，就在琴键即将落下的瞬间，她又将旋律接了起来，匆匆玉指在琴键上点出一个又一个音符。

　　还是熟悉的旋律，还是熟悉的歌词，只是歌声略有不同，好像不是从喉咙发出，而是从灵魂深处。

　　陈昊天原本已经睁开眼睛，站起来准备迎接早晨的太阳，准备像先前一般应对即将到来的残酷现实，他做好了准备，却没想到吴君君没有结束的意思。

　　他静静走到长发飞扬的女子身前，轻轻揽住她的香肩，贴着她的面庞，颤抖着，眼角的泪水一滴滴落在琴键上。

　　吴君君的声音一如先前那般曼妙，只是泪水早像泉水涌了出来。或许这首歌的歌词寓意并不是特别深刻，可对陈昊天而言，却映射了他的过去和未来。

　　终于吴君君再也唱不下去了，两个人紧紧抱在一起，泪流满面。

　　朝霞如血，当第一缕阳光洒在琴键上的时候，吴君君推开陈昊天，擦擦男人的眼角，将哽咽的声音渐渐调整到正常：“我有个问题问你，因为想不通。”

　　“你说。”陈昊天哽咽着别过脸去，擦擦泪水，再看向吴君君的时候，又恢复了先前皮笑肉不笑的状态。

　　“什么时候知道的？”吴君君正色问道。

　　“棉阳森林吧。”陈昊天从口袋掏出香烟，哆嗦着点燃后，狠狠抽了口。

　　“为什么还任由我苏醒？从苑霓裳话里行间难道听不出来我醒来后，对你并不是什么好事？”吴君君抚摸着陈昊天的面庞，低低言道，“你没想象中那么刚强，她肯定用自己的手段让你意识到了巨大的差距，棉阳森林事件发生的时候，我没处在最佳状态，断了仙草灵药的供应再下狠手，我没今天。”

　　“直到现在，你不还是吴君君吗？”陈昊天盯着吴君君如水的眼眸，饱含深情的道，“我不知道秋水寒是谁，也不想问那个活了不知多少年的老妖怪要做什么，我只知道有一个女人，等了我十二年，苦苦等了十二年，为了让我活着，从九楼跳了下去，我这条命是她给的，大不了还给她就是。”

　　当第一缕阳光冲破层层阻挠普照大地，紧随其后的便是金灿灿的阳光蜂拥而至。沐浴着清晨的阳光，吴君君看着右手灼灼生辉的戒指，将其摘了下来，面无表情的道：“十二年前你救了我一命，我因为你一句话苦等十二年，最后又救你一命，走到这步，咱们俩勉强算两清，如果说我还欠着你什么，也用自己的承诺做了偿还。”

　　“不管走到哪一步，我都不会拿楚瑶瑶她们开刀，天决安分守己，我自然也无针对天决的打算。”吴君君将陈昊天颤抖的左手拿了过来，把戒指放在他的掌心，“这枚戒指不该出现在我手上，这是命运开的一个玩笑。”

　　陈昊天将戒指放进口袋，回道：“我的未婚妻吴君君已经死了，从今往后，在这个世界只有秋水寒。”

　　“没错！再美的感情戏也有落幕的时候，沉睡的当口我心里流了多少泪这刻不说，纠结多久也不谈，因为我走出来了，我也做出了选择，不管这个选择正确与否，都是我要走的路。”秋水寒背负双手，看着天空漂浮的朵朵白云，赞道，“真美啊，等了那么多年终于又看到了如此美景，对着天空心胸也开阔了，这个世界本就没什么放不下的，对吗？”

　　“或许是吧。”陈昊天轻声回道。

　　秋水寒小手按在钢琴上，湛蓝的光华旋即展现，草原上的风出来，粉尘扬起，刚才还发出天籁之音的钢琴已不见了踪迹。

　　陈昊天静静看着秋水寒走向小木屋，忍不住喊道：“留下来不行吗？”

　　几缕光华掌心微微上浮，秋水寒顺势一扫，凝聚了多少心思的小木屋也像钢琴那般了无踪迹。

　　“做戏做全套，决绝决到底，既然过了河，留桥做什么！”秋水寒静静走到陈昊天身边，冷冷言道，“该给你的柔情给了，该为这段感情流的泪也流了，从今往后还是形同陌路的好，太阳没升起来之前，我祝你明天安好，太阳升起来之后，你必须按照我的节奏走，错了一点你就死，走好多活一段时间，陈昊天，你没得选择，如果想让这个世界平平安安，就认命。”

　　言毕，秋水寒转身而去，冷厉的声音伴着风飘到耳畔：“让楚瑶瑶将十二年前那些人的资料传到我的邮箱，太阳下山之前查不到，后果自负！”


第1779章 长路漫漫

　　女人总是如此，翻脸比翻书还快，看着秋水寒渐行渐远的背影，陈昊天多希望她能转过身来，遗憾的是，自始至终她都没回头。

　　陈昊天朝着跑道的方向走去，时不时停下来看看四周风景，最后缅怀下逝去的时光。

　　河流畔的小木屋刚刚还矗立在那里，而今除了光秃秃的地面再也不剩什么，就像刚才在草原飘荡的那首摄人心魄的歌曲。

　　就在几个小时前那个叫吴君君的女子还端着咖啡指摘自己的不是，而今旁边的座位空空如也。一切都过去了，那个依偎着自己的女人那个将戒指递给自己的女人以后再也见不到了。陈昊天靠着位椅，感受着专机呼啸着窜入云端，扭头看着舷窗外的皑皑白云，沉默的就像一个孩子。

　　玛丽和楚瑶瑶见专机抵达利物浦机场，将车子开了过去。

　　陈昊天从专机下来，看到玛丽，笑道：“刚才跟你交代的事儿，办了吗？”

　　“十二年前爱尔兰的事天决一直记录在案，查起来很轻松，相关资料瑶瑶姐已发到君君……秋水寒的邮箱。”玛丽走到陈昊天身前，柔声安慰道，“不要想的那么多，她也不是很过分，至少不动姐妹们和天决，我们可以在利物浦平平安安快快乐乐的生活，隐秘联盟可以按照既定部署打造隐秘新世界。”

　　陈昊天嗯了一声，冲楚瑶瑶笑道：“我又要走了。”

　　“习惯了，利物浦有我和玛丽在，妥妥的，你一门心思将该做的事做好就成。”楚瑶瑶妩媚的笑笑，“不过临走之前你必须答应我两个要求。”

　　“别说两个，十个八个都没问题。”陈昊天慷慨大方的道。

　　“你确定吗？”楚瑶瑶眼珠子一转，鬼鬼笑道。

　　陈昊天立马毛骨悚然，清清喉咙，忙道：“楚总啊，你也是的，有什么话赶紧说，这大太阳底下，不怕晒吗？”

　　“晒怎么了？这年头流行小麦色的肌肤！”楚瑶瑶见陈昊天嘴角又开始不由自主的抖动，叹了口气，“好了，别装那副让人鸡皮疙瘩落一麻袋的可怜相，真给你提十个八个要求，肯定一个都做不到，两个指不定还有希望完成一个。”

　　“其实你误会我了，只要合情合理我肯定能做到的，别挑那些比摘月亮难度还大的。”陈昊天小声嘟囔道。

　　楚瑶瑶狠狠剜了眼，叱道：“要你活着比摘月亮难度大？”

　　“呃，这叫难度？让我死要比让我活着难度大了太多了，先前老混蛋就说过，就我这号人，阎王爷都不敢收。”陈昊天翻了个白眼。

　　“我对此坚信不疑，好人不长命坏人活千年嘛。”楚瑶瑶将陈昊天上上下下打量好几遍，慢调斯文的道，“第一个要求你答应了，第二要求就是下次再回到利物浦哪也不许去，即便有天大的事儿，都不能离开半步。”

　　“这是必须的。”陈昊天双手按在楚瑶瑶香肩上，目光很是温柔，“这是最后一次出去……”

　　“也是大家最不放心的一次。”玛丽低着头，轻轻言道，“你不会求助于天决情报系统，根据约定，隐秘联盟不会给你提供任何帮助，你所依仗的只能是天机门，仙门大战后，仙门世界排名第一的天机门又剩下多大的力量呢？”

　　仙门大战将仙门一千年的积累几乎全部打光，除却仅剩的高阶武者，他们的情报系统管理机构形同虚设，如此这般，还有仙门世界一说吗？

　　“这不正是我们想要的结果吗？”陈昊天轻声问道。

　　印西尼岛的厮杀依然历历在目，感慨高阶武者英勇的同时，陈昊天也不得不承认他们战力的彪悍。幸亏这些战斗都发生在人迹罕至的海岛，若发生在城市，破坏力不亚于一场战争，届时不知会有多少俗世中人深受其害。

　　“是我们想要的结果，对你而言，九大尊者才是最难移动的高山，对隐秘联盟来说，仙门才是心腹大患，庆幸的是，结束了。”玛丽从口袋掏出一部手机，递给陈昊天，言语间很是颓然，“根据隐秘联盟会议决定，先前你所使用的特制手机必须收回，这是为了隐秘联盟的安全需要。”

　　陈昊天见玛丽这幅模样，将先前的手机递给她，笑了：“隐秘联盟是我们做梦都想建立的组织，已经走到这步了，有什么不开心的？”

　　“只要你开心我就开心。”玛丽将先前的手机放进口袋，补充道，“还是先前那个号码，通讯信号稍稍做了加密处理，别人若想监听你的通话会有提示。”

　　陈昊天将新手机拿在手里端详一番，意味深长的看了眼玛丽：“恐怕不止这么多吧？”

　　“不管怎样你也是曾经的天决首领，真到了迫不得已的时候，天决不会坐视不管，隐秘联盟也不会袖手旁观。”玛丽别过话题，抬腕看看时间，“开往眉山的专机还有十五分钟就要起飞，你可以登机了。”

　　陈昊天点点头，从口袋掏出两枚戒指递给楚瑶瑶，柔声道：“等我回来。”

　　“不等你难道还等其他男人？”楚瑶瑶嘀咕一句，对着转身而去的陈昊天，叱道，“不管你最后怎么玩，后宫成员不许再增加了，跟那个秦如烟不能有任何感情方面的牵扯。”

　　陈昊天脚下一个趔趄，差点趴地上。跟秦如烟有感情方面的牵扯？楚妖精的想象力得有多强大啊，也不好好想想在她们眼里咱们是什么，蝼蚁啊……呃，好吧，即便现在地位有所上升，那也是不折不扣的小白鼠，见过人类跟小白鼠恋爱的吗？

　　玛丽对着陈昊天的背影，拉着楚瑶瑶的手道：“瑶瑶姐，咱们回去吧？”

　　楚瑶瑶眼圈已经红了，扭头对玛丽道：“我对他很不放心，刚刚才从爱尔兰草原回来，看文星辰离开天决总部的架势，他们故地重游定然非常不愉快。”

　　怎么可能会愉快呢？先前两人是未婚夫妇，而今变成生死仇敌，天下有几人能接受如此无厘头的角色转变？想到陈昊天的过往，玛丽停下脚步，回头看向正在登机的陈昊天：“从某种层面上说，好人这个词儿离他确实非常遥远，毕竟手上沾了那么多血杀了那么多人，但好好想想，天底下比他坏的还有很多很多，善有善报恶有恶报真能一一应验吗？”

　　“很多时候不过人们的自我安慰罢了。”楚瑶瑶嘀咕一句，下面的话语带有强烈的主观主义色彩，“他才造多大的孽，你瞅瞅这一遭接一遭的剧情都特么怎么回事？他是杀了很多人，可哪一个拽出来不是罪有应得？”

　　玛丽听楚瑶瑶这般说，正色道：“即便再罪有应得也要经过查证，俗世法律管不了，隐秘联盟会出面，我们所做的一切就是为了实现公正，或许前期因为这个目的牺牲了很多人，可哪一次社会变革都不是花前月下，都是要牺牲，要血流成河的。”

　　“从今往后，牵扯到生命大事必须严格按照程序走，没有哪个人有随意剥夺他人生命的权利，更不能逾越规则之上，作为他身后的女人，我们不能有任何特权思想，更不能用我们的是非标准决定他人是生是死，这也是对他的支持。”

　　玛丽这话说的很不客气，隐隐有上纲上线的嫌疑。楚瑶瑶心里有些不快，想反驳什么，就听玛丽紧跟着道：“瑶瑶姐，我知道刚才的话有些重了，这些话看似说给你听，何尝不是说给我听？扪心自问，我们真正能完全做到按规则按程序办事吗？如果连我们自己都做不到，凭什么去要求别人按照咱们的思想来？先前倒下那些生命，流了那么多的血有意义吗？”

　　“所以我们要杜绝特权产生的土壤，如此才对得起先前的努力，才对得起大家的付出，不管战友还是敌人。”楚瑶瑶回头看着即将消失在天边的飞机，“仙门大战我没参与，不过从你口中就能得知战况有多么惨烈，玛丽，难道这些人必须死吗？”

　　“说不好，我只知道仙门世界高阶武者特权思想根深蒂固，要他们按照规则办事需要不停敲打，自然也会造成俗世的动荡，在我们和俗世权贵看来是动荡，对无权无势的老百姓而言就是伤亡，就像武门混战，即便有意控制，死的还少吗？”玛丽掌心已经溢出汗水，目光突然冰冷非常，“既然如此便一锅端了。”

　　楚瑶瑶哦了一声，扭头看向玛丽，轻声问道：“此战过后，再无战事了吧？”

　　“是，而今的主要工作是让隐秘联盟的武者尽快适应新角色。”玛丽走到轿车跟前，拉开车门，冲楚瑶瑶微微一笑，“或许不在会有大规模的流血牺牲，但以后算老账的时候，恐怕有些武者要兴风作浪，公正这条路不好走，俗世人类为此经过几千年的打磨才到达而今境地，作为俗世规则的补充，我们承载的责任更重，路也更难走。”


第1780章 人心

　　人是从丛林世界走出的智慧生物，多少万年的进化发展形成了人类社会，可不管怎么发展，总不能回避这样的现实——丛林法则在现在以及很长一段时间都在发挥作用，弱肉强食强者为尊的现状会持续存在。

　　当一个人拥有一种天赋，他会做出惊人的成绩成为某一领域的王者，当一个人拥有全部的天赋，他会认为自己生下来就是要统治全世界的。

　　人类现有科技对高阶武者的生命很难构成威胁，长久以来的特权思想让他们处在绝对自由中，俗世为蝼蚁是共论，既然都蝼蚁了，还不是想怎么折腾便怎么折腾？从武门混战到仙门大战，乃至于西方隐秘世界已经结束的斗士纷争，倒下的武者和异能战士中很难说都是无恶不赦之徒，但也不能否认他们在未来某个阶段或者处在思想波动时，不会对俗世中人展开肆无忌惮的杀戮。

　　这个道理类似于暴怒的人类对待一群挡路的蚂蚁，相信大多数人都会一脚踩过去，这是人的本性，古往今来皆为如此，可是社会中会有多少人在意蚂蚁的存在或者指责那些踩蚂蚁的人，连指责都没有，又哪来的惩罚呢？

　　隐秘联盟现阶段的目标就是让高阶武者不去踩蚂蚁，乃至去惩罚踩蚂蚁的人，但前提条件是，隐秘联盟自己至少保证不要被人打死，并且昂首挺胸的存在。

　　隐秘联盟在很多强者眼中是叛徒，一如俗世社会那些为了蚂蚁的生存权利奔走呼吁的人群。

　　飞机降落到眉山机场的时候，夜色早已降临。陈昊天从专机上下来，踩着大华的土地，心情略有些沉重。不远处，慕容飞雪的专车已经在机场等了很长一段时间，走过去坐到后排，陈昊天问身旁的慕容飞雪：“咱们的四大尊者还没动静？”

　　“到现在为止，我还没收到任何讯息。”慕容飞雪面庞遮掩不住深深的沮丧。

　　棉阳森林事件发生的时候，所有天机门大佬都认为在仙门大战开启后，九大尊者定然出面调停，结果尊者连个屁都没放，那成，弟兄们打吧，只是令他们意想不到的是仙门大战规模如此之大，战况如此之惨，按理说九大尊者应该露面了，哪里想还跟先前一般，更诡异的是，欧阳正欢主动联系新晋尊者王少少，从话筒传来的却是一阵忙音。

　　这是什么意思？四大仙门可是给九大尊者打工的，四大仙门之间的恩怨说白了是九大尊者之间的恩怨，结果四大仙门在南海打的肝胆寸裂元气大伤，九大尊者不闻不问，将手底下的人当什么了？早知道会出现这样的情况，恐怕四大仙门中拒绝参战的武者会更多，乃至于仙门高层都会放弃彼此的隔阂。

　　陈昊天瞟了眼慕容飞雪，笑道：“接受不了这个现实？”

　　“若他们最终还不发话，四大仙门的存在就是个笑话。”慕容飞雪靠在座椅上，感慨万千的道，“回头想想大战中倒下的那些弟兄们，为他们觉得可惜。”

　　“可惜不可惜我不是很清楚，我只知道随便拽一个高阶武者去操控宗门，宗门混战的时候，仙门武者依然不管不问。”陈昊天递给慕容飞雪一根香烟，将车窗打开，无比平静的道，“我读的书少，却从生活中悟出这样一个道理，权力没有制约就会萌生腐败和特权，力量要受到制约才不会肆无忌惮，我们在感慨尊者无情的时候，有没有想过对于比我们低一层次的人，我们是不是无义。”

　　慕容飞雪听陈昊天这般说，浑身一震，沉默了许久之后，无奈的笑笑：“陈长老的思维与众不同，这些东西我们从未想过。”

　　“我的思维与众不同吗？”陈昊天将香烟点燃，车内的灯光照的他脸色略有些阴沉，“没什么与众不同，不过经历不同罢了。”

　　说完这些，陈昊天对着窗外，夹着香烟的手在风中微微颤抖着。

　　亚衣曾经说过，她从未将自己当成死人，其实陈昊天又何尝将自己当成活人呢？他是从尸体堆里爬出来的人，最困难的一次，如果不是……不是啃食同伴的尸体他活不到现在，先前他认为是生存必须，但揭开一层面纱之后，他相信李建峰夫妇就在远远的地方看着，甚至老混蛋也在某个地方静静注视着。

　　什么是善，什么是恶，陈昊天早已经分不清了，他只知道为了活着，为了一个虚如缥缈的目标坚强活着。可能也正因为如此，先前面对林雨慕和楚瑶瑶他才能恪守最后的底线。在他心里，林雨慕和楚瑶瑶等人都是干净的，她们手上没有血，没在尸体堆里打滚过，不能将她们带到这个复杂而残忍的世界，可在残酷的现实面前，他终究是无力的。

　　见陈昊天脸色阴晴不定，慕容飞雪试探着问道：“陈长老，你怎么了？”

　　“我是不是做错了？”陈昊天将香烟扔到风中，扭头看向慕容飞雪，“仙门世界高阶武者得来不易，几天之内几乎损耗殆尽，其实慢慢来或许会有另一种解决方案，我的做法很决然也很残忍。”

　　“理论上是这样的，可是现实又是怎样？不经历这一出，仙门武者不会看透尊者，隐秘联盟要想肆无忌惮建设隐秘新世界几不可能。”慕容飞雪将香烟点燃，无比笃定的道，“即便是我，如果不是知道跟你斗最终死路一条，又怎会妥协？谁特么不想高高在上，将世间万物掌控在手掌之中？没有这种理念，我们为什么要不计代价的冲击仙级高阶巅峰，大家伙儿最终要的还不是与天地奇寿，都特么天地奇寿了，凡尘俗世又是个什么东西？”

　　陈昊天皱着眉头，看向慕容飞雪：“你当真这么想？”

　　“扪心自问，几个人不这么想？人都是自私的，规则建立在什么基础上？力量！没有力量保障，规则不过写在墙上的标语，谁有心思看？”慕容飞雪盯着陈昊天的眼眸一字一句的道，“你站的够高看的够远，性格够狠处事够冷血，由此才从武门混战一直都在仙门大战，缺了一点单单我那一招亲情戏就能将你整的死死的。”

　　陈昊天将香烟丢到风中，沉声道：“仙门世界的事儿尊者真不问就领着弟兄们加入隐秘联盟吧。”

　　慕容飞雪摇摇头：“还是等尘埃落定再说吧，万一你死了呢？”

　　陈昊天关上车窗，静静看向慕容飞雪：“即便我死了，历史潮流一旦形成就无法改变，九大尊者是狠，却不代表他们可以为所欲为，而今俗世科技对九大尊者构不成威胁，不代表以后不行，再退一步说，俗世科技不行，不代表天决的科技做不到，我不是救世主也不是神仙，即便我不这么做，也会有人冲击旧规则，比如张志茹王一统等人，他们有这个心智，也有这样的手腕，如果真要找出我跟他们的区别……”

　　“陈长老跟他们最大的区别就是条件得天独厚，俗世跟着你走，顶尖势力要用到你，所以你才能一帆风顺，将十年乃至几十年方能解决的问题，在一年不到的时间内解决。”慕容飞雪将烟蒂丢到外面，也关上车窗，对陈昊天笑笑，“历史的潮流无法逆转，我的寿命也有限，不管潮流怎么走，我都要活下去，所以暂时我只能盯着陈先生，因为我生怕在我活着的时候，潮流还没冲走尊者，我岂不是悲催了？至于我死去之后，潮流冲不冲走尊者，对不起，与我无关。”

　　陈昊天爽朗的笑笑：“慕容门主，这番话你说的可都是掏心窝的。”

　　“走到这一步，不掏心窝也不成。”慕容飞雪拍拍陈昊天的肩膀，认认真真的道，“我也有凌驾于世俗之上的心态，就像咱们的车在马路上横行无忌，莫说闯了红灯，即便轧死一两个俗世中人，报出身份，俗世除了将这页抹过去，谁还敢说什么做什么？”

　　“也是！”陈昊天闭上眼睛，竭力让自己平静下来，“隐秘联盟未来的路很长。”

　　“也很难走。”慕容飞雪顺势接了一句。

　　车子在苍山停车场停了下来，陈昊天跟慕容飞雪沿着山路朝上走，分别的当口，陈昊天道：“我的号码你记住，需要提供什么讯息，一五一十传过来，比起三大仙门，咱们的情报系统纵然损伤颇大，却也没到一无是处的地步。”

　　“即便一无是处，不是还有俗世嘛，真需要他们出手，不帮忙他们敢吗？”慕容飞雪冲陈昊天诡异的笑笑，“仙门大战已经结束，陈先生下面要做的事纵然难度加大，却少了些许繁琐，简单明了多了。”

　　见陈昊天脸色有些难看，慕容飞雪对着夜色下的苍山，径直言道：“正所谓成王败寇，隐秘世界的未来怎样，终究要看你能折腾到什么程度，请陈长老永远记住，作为天机门门主，即便我能接受隐秘联盟的理念，要我放弃现成的特权，也是非常困难的，让大家老老实实，得有实力！不仅你要有实力，隐秘联盟更要有实力，否则一切都是瞎扯淡！”


第1781章 命运的玩笑

　　秦如烟别墅的灯还亮着，陈昊天刚到门口，林雨慕已经将门打开，看着陈昊天阴晴不定的面庞，林雨慕心很疼，赶紧让他进来，张张嘴想要说些什么，瞥了眼坐在沙发上的秦如烟，又将到口的话咽了回去。

　　“待会儿会给你们情深深雨濛濛的时间。”秦如烟冲林雨慕挥挥手，示意陈昊天坐下来，问道，“大费周章将孙倩雪送到利物浦，白费功夫吧？”

　　“如果有法子，你肯定已经告诉我了，我认命了，只不过趁这个时间段静静想想走过的路，哪里错了哪里对了。”陈昊天端起沏好的香茗，低低言道。

　　“知道错了就好，周公岛见你可怜没跟你算账，而今可以说道说道了，我在紫砂岛的时候，你跟我那般说话，放在先前后果是什么，你知道吗？”秦如烟朝沙发上一靠，饶有兴致的打量着陈昊天，淡淡言道，“莫说是你，即便是我那师妹，跟我说话都要斟酌再三，我很好奇，是谁给了你那么大的勇气和胆量。”

　　陈昊天将口袋的香烟朝桌子上一丢：“是秦长老给了我那么大的勇气和胆量，那时候你不冲上前局势便失控，一旦失控，今天还有没有苍山不好说。”

　　秦如烟闭上眼睛，冷冷言道：“姓陈的，你是不是认为抓住了我的软肋？”

　　“我从不这样认为。”陈昊天浅浅一笑，“我只是觉得秦小姐活得越发真实，越来越值得尊敬，纵然这话在你听来，多多少少有拍马屁的嫌疑。”

　　秦如烟端起杯子喝了口茶水，盯着陈昊天的眼睛，正色道：“在紫砂岛时真不知道你做了什么，从周公岛返回苍山，才知道仙门大战竟这般不可收拾，陈昊天啊陈昊天，这个局你布的有些大，玩的有些陡，就不怕九大尊者出来你死无葬身之地吗？”

　　“天机门不是千年前的天机门，棉阳森林雁荡山敢布局就说明他们具备了挑战天机门的野心和实力，换言之，雁荡山的两大尊者对天机门的四大尊者早就不服，最终我出任天机门战时总指挥，凭借心智剿灭三大仙门的威胁，并且将九天丹成功收回，是大功一件。”陈昊天抽出一根香烟，衔在嘴里，看向秦如烟，慷慨激昂的道，“四大尊者现身，怕也只能如此而已，我何错之有？”

　　从战果角度看，陈昊天真是天机门的功臣。三大仙门如果不是掉进南海的口袋，真将眉山当战场，凭借三大仙门之力眉山和天机门会被一起夷为平地。

　　从实际战斗过程看，陈昊天又是天机门的罪人，凭借天决的反应速度和大批量的先天丹，完全能做到各个歼灭，天机门损失不该这么大。

　　秦如烟伸出食指隔空点着陈昊天：“果然是牙尖嘴利之徒，黑的能被你说成白的，白的能让你整成黑的。”

　　“好了秦小姐，颠倒黑白又怎样？尊者关心仙门大战的胜负吗？关心门人的死伤吗？”陈昊天将香烟点燃，想到印西尼岛为了天机门倒下的高阶武者，咬为他们觉得不值，“在尊者眼中，比他们弱小的武者或者俗世中人都是蝼蚁，人怎么会在意蝼蚁的命运呢？”

　　秦如烟嫣然一笑：“你的心情我能理解，作为蝼蚁，命运着实可悲，赶紧努力摆脱蝼蚁的地位吧，在武道修为方面，很多人比你用功，别走到最后你的武道修为连林雨慕都不如，届时我就要笑话你了。”

　　陈昊天将香烟点燃，无可奈何的笑笑：“雨幕有秦小姐贴身指教，武道修为方面比我走的更快更远实属正常，若我也能得秦小姐用秘法相助……”

　　话还没说完，陈昊天见秦如烟小脸涨红娇躯乱颤，连忙道：“呃，我说错话了吗？”

　　秦如烟朝林雨慕的房间冷冷看了眼，转而看向陈昊天，寒声道：“你修炼的是无上仙法《九天宇辰决》，谁都没办法帮你，否则便是害你，仙门大战已经结束，尊者们不可能不知道，之所以没露面应该是在协调彼此之间的关系，一旦协调工作完成，你在仙门大战中玩得那么玄乎，脱得了干系？尊者不是傻子！”

　　“他们不找我的麻烦，我还打算寻他们的晦气呢！”陈昊天将香茗端起来，一饮而尽，冷不丁的道，“她醒过来了。”

　　她醒过来了？秦如烟一副不可思议的模样：“当真？”

　　“那还有假？”陈昊天想到在爱尔兰草原秋水寒展现的超强实力，“她说你们之间的恩怨必然要有一个了解，从目前你们俩的战力来看，她应该占优，由此苍山形势不容乐观，你要小心。”

　　秦如烟自然知道秋水寒哪里占优，笑眯眯的道：“那可不好说，她有王琳琳，我有林雨慕，纵然纳兰朵朵名声在外，可她传承的毕竟不是真正的仙法，而我传给林雨慕的缺是本门货真价值的绝技，两人孰强孰弱以后不好说，此外你陈昊天难道会跟秋水寒站一起？归根究底，我还是占据绝对优势地位的。”

　　“说的也对。”陈昊天朝林雨慕的房间看了眼，嘴角挂着欣喜的笑容，“恐怕要不了多久，她就能冲击仙级高阶巅峰了吧？”

　　一旦林雨慕冲击到仙级高阶巅峰，能不能成为助力暂不好说，至少有自保能力？秋水寒不对楚瑶瑶等人下手不代表王琳琳不会，她在周公岛能杀孙倩雪，就能跑到苍山找林雨慕的麻烦。

　　“为了扶她上位，我付出着实不少，林雨慕也争气，她的心境比我想象中还要静，这是先前我没想到的。”秦如烟对林雨慕非常满意，想到自己和秋水寒之间的恩恩怨怨，傲娇无限，“师姐就是师姐，师妹就是师妹，在那个世界我比她强，在这个世界她休想跑到我头上，而今我已是仙级高阶巅峰，她要到达这步还有段路要走，至少九大尊者要死几个吧，暂时她不会过来找麻烦，即便到达仙级高阶巅峰，她过来找麻烦的几率也不大，除非……”

　　秦如烟将目光放在陈昊天身上，一字一句的道：“除非你陈昊天到达仙级高阶巅峰，炼制出了九天玄女丹，届时最后的大战便不可避免了。”

　　陈昊天听秦如烟这般说，长长出了口气：“有你这话我就放心了，棉阳森林吉野亚衣出事了，周公岛孙倩雪紧跟着出事，如果苍山也出事……”

　　下面的话陈昊天没说，秦如烟先前不能理解陈昊天的心情，现在理解，如果秦步虎在他面前陨落，秦如烟不会这般淡定。

　　“她以前可是你的未婚妻，正所谓一日夫妻百日恩。”秦如烟调侃道，“你们俩在伏羊那段感情荡气回肠比起影视剧作品不遑多让，她会放你一马的。”

　　“秦小姐，人会跟蝼蚁谈情说爱吗？”陈昊天用手指将香烟掐灭，沉声道，“只要脑子稍稍正常，都不会这般。”

　　“这也不好说。”秦如烟双手捧着茶杯，诡异地笑道，“就像先前我压根没将父亲放在心上，聚贤谷一战之后，还不是一样放不下吗？强者眼中俗世是为蝼蚁，可强者毕竟跟俗世中人用宗同源，你努努力，指不定秋水寒会回心转意，届时你的路岂不是好走许多？”

　　陈昊天坚定的摇摇头：“秦小姐既然这么说，她回心转意的可能性一丝一毫都没有，秋水寒到底什么人，你比我更清楚。”

　　秦如烟脸色一正，严肃的道：“能意识到这点最好，千万别被秋水寒的外表迷惑，她比你想象中还要狠辣，没什么事是她做不出的。”

　　“我知道。”陈昊天想到秋水寒离去时的背影，略有些出神，“她早醒来了，之所以不睁开眼睛，是因为还没想好，在利物浦既然跟我摊牌，说明我们之间的连线在她心中彻底断了。”

　　“你们之间的事，是命运开的玩笑，别当真为好。”秦如烟站起来，准备上楼，“你们俩见见面，而后我会将她封闭，把一身本事传给她，我比秋水寒强，我的徒弟也不能比纳兰朵朵差。”

　　陈昊天走到秦如烟身前，冲她深深鞠躬：“谢秦小姐。”

　　“不需要你谢，这是我的决定，跟你没半毛钱的关系。”秦如烟言语还如先前那么漠然。

　　“不管怎样，雨幕跟你在一起我很放心。”陈昊天对着秦如烟的背影，笑道，“我也能轻轻松松的走了。”

　　秦如烟转过身来，不解的道：“你要离开苍山？”

　　陈昊天重重点头：“一路走来，对如何提升自己的武道修为也有所领悟，闭关的方式并不有利于我的提升。”

　　“那什么地方适合你？”秦如烟觉得陈昊天很奇怪，“千万别告诉我是凡尘俗世，当真如此，那真是天大的笑话。”

　　陈昊天淡淡一笑，回道：“《九天宇辰决》没人给予我指点，我只能按照自己的领悟一步步试探着朝前走，走得通就继续，走不通就回来，古往今来，成就修为大业者也不见得一定是在深山老林闭关修炼吧？”


第1782章 新的时代

　　秦如烟觉得陈昊天非常有意思，走到他跟前，点着他的胸口：“你知道什么是修为吗？知道什么是道吗？不远离尘嚣怎能感知万物？不能感知万物，你修什么仙入什么道？”

　　“修炼不一定非要成仙入道，我要求不高的，只要能干掉仙级高阶巅峰武者，能炼成九天玄女丹，任务就算完成。”陈昊天冲秦如烟笑笑，“对与天地奇寿这种比较高端的东东我向来不怎么感冒。”

　　“就怕你到不了仙级高阶巅峰不说，连仙级高阶中段都到不了！”秦如烟长这么大真没见过陈昊天这路人，谁修为悟道不是朝人迹罕至的地方钻，他倒好，愣是朝人多的地方钻，你那是修为悟道吗？

　　“应该不至于，我相信我的直觉。”陈昊天无比笃定的道。

　　秦如烟盯着看了许久，问道：“哪座城市？”

　　“垓下！”陈昊天从牙缝中蹦出两个字。

　　秦如烟对陈昊天彻底无语了：“跑到垓下市，是生怕邹九洲找不到你吗？”

　　“应该不至于，邹九洲是在垓下，可他到底在哪个具体方位而今都是未知之数，他神龙见首不见尾，我也不会写个牌子挂在脖子上，我找到他很困难，他找到我也不是那么容易的事儿。”陈昊天眼前又浮现冰室孙倩雪无比苍白的面庞，“在那里修炼，我会时刻提醒自己，生死仇敌就在这座城市，如果我不努力，不仅报不了仇，而且连自己的命都会丢掉。”

　　“你这是意气用事！照你的逻辑，要培养一名战士，将他跟老虎关在一起养大是王道！”秦如烟眯着眼睛，一字一句的道，“你很幼稚！”

　　“不！”陈昊天摇摇头，无比笃定的道，“人最大的敌人是自己，最了解自己的人还是自己，这一路我是怎么走过来的，什么时候状态最好，迈不过去的坎儿到底在哪儿，过往的经历给出了方向，我的选择没错。”

　　“爱怎么来怎么来吧！”秦如烟小手一摆，转过身去，一边缓缓朝楼梯上走，一边慢调斯文的道，“吉野亚衣死了，孙倩雪也死了，可你还有林雨慕，她对你一见倾心，若你不幸死了，我这天资尚可的弟子一定心碎欲绝，你在下面也孤单不已，我会良心大发，送她下去……”

　　秦如烟走到楼梯拐角，回头冲陈昊天笑笑：“还有利物浦那些女子，你死了，她们也没存在的价值！”

　　“秦小姐尽管放心，能杀我陈昊天的人还没生下来呢。”陈昊天闷闷不乐的道。

　　“你的意思莫不是说我和我师妹都是摆设？”秦如烟脸色一变，毫不客气的道，“我一根手指就能让你烟消云散！”

　　“你和秋水寒是有本事杀我，可你们不会杀我，至少在达到目的前不会杀我！”陈昊天低头看着脚下，“虽然我还不知道你们到底要从我身上拿走什么。”

　　“以后你会知道。”秦如烟这般说着，推开林雨慕的房门，很不耐烦的道，“别竖着耳朵听了，赶紧下去，你的情郎要到俗世寻求大道了。”

　　林雨慕哦了一声，偷偷瞟了眼秦如烟的倩影，赶紧下了楼，拽拽陈昊天的胳膊，小声道：“真要去垓下？”

　　“我决定的事很少变的。”陈昊天拉起林雨慕的手出了门。

　　苍山的夜色依旧那么美妙，山间依然那么清幽。林雨慕踩着石阶，又一次来到初到的石亭。

　　记得刚跟陈昊天坐在这儿的时候，她如何都不会想到一个月时间不到，神秘莫测的仙门世界就成了废墟，原本以为会跟陈昊天在风景曼妙的苍山深处相依相偎苦苦修炼，谁曾想入了天机门，两人见面的次数竟屈指可数，更想不到今晚陈昊天又要告别。

　　陈昊天见林雨慕面色间多少有些凄苦，好声安慰她：“邹九洲纵然在垓下，却没你想的那般危险，一起走了这么久了，难道还不了解我的性格？我一个人在外面闯荡，基本不会出现什么问题，身边多了个人，便不好说了。”

　　“归根究底还不是我们不够强？”林雨慕咬着红唇，盯着石桌，“我没想到倩雪姐会在周公岛陨落，我知道你心里很难受，我也知道你肯定会做出一些行动，我不拦你，只希望你的这的决定都是经过深思熟悉的，能好好活下来。”

　　陈昊天帮林雨慕理理被风吹散的长发，苦笑道：“秦如烟的话你没听到吗？她不会让我死，秋水寒暂时也不会让我死，我自己更不希望结束自己的生命，这一路走来，比我高强的对手比比皆是，最终不是都倒下了吗？先前就跟你说过，别为我担心，我肯定能好好照顾自己。”

　　林雨慕细细一想，笑容略带些许凄然：“是啊，你能好好照顾自己，归根究底我们都是你的累赘，你自己出去是一条龙，带着牵挂就变成了虫……”

　　陈昊天赶紧打断林雨慕的话，严肃的道：“乱说什么，你们绝不是我的累赘，因为你们我才走到今天，你们是我前行的动力，是我生命力为数不多的阳光，若没有你们，我不知道会变成什么样，可能我自己都不认得自己了。”

　　林雨慕想反驳陈昊天的观点，陈昊天哪给她机会，徐徐言道：“相处久了，你看到的全是我温情的地方，从未看到我冷血的一面，南海诸岛之战就是最好的明证，有些人不该死，有些人我也不该杀，但我毫不犹豫让他们死了，不该杀的杀起来眼睛都没眨一下，之所以这般做是省事儿，让隐秘新世界到来的更快一些，但都是命，是一个个活生生的人，他们确实有为恶的可能，但他们中有些人着实没为过恶，若要人不知除非己莫为，若要天不罚首先莫欺天，我做了太多太多的错事，手里的血多到都看不出肉在哪儿了。”

　　“昊天，你别这么说，你没你说的那么坏！”林雨慕紧紧拉着陈昊天的手，颤声道，“你不是那样的人，真不是。”

　　陈昊天咧嘴一笑：“别幼稚了好吗？你能指望一个从尸体堆里爬出来的人有多高的道德觉悟，连尸体都吃过还有什么做不出来？你认为我嬉皮笑脸，看到我灵魂深处的阴暗面吗？我骨子里都流着冷血和残酷，此次去垓下，我就要用人气将这身戾气清洗干净，否则我的修为要想更上一层楼几不可能，有件事我一直没说，先前我没觉得寒芒很重，而今越发觉得它沉重无比，这个兆头不好，我恐惧。”

　　林雨慕走到陈昊天身边，轻轻抱着他，看着夜色下连绵起伏的苍山，柔声道：“不管你变成什么样，我都要你活着，即便你是那种十恶不赦的人，我都愿意陪在你身边，你是魔，我也是魔，你是鬼，我也不想做人，这辈子我跟你了，下辈子也不想跟你分开。”

　　陈昊天浑身一颤，低低回道：“你这话说的让我有些毛骨悚然。”

　　“怎么？你不想要我？”林雨慕寒着脸道。

　　“不是，爱一个人没错，千万不要因此失去自我，否则你不会快乐我也有负担。”陈昊天凑到林雨慕额头轻轻一吻，深深吸了口长气，“你不是跟着我的思维走，应该引导着我按照你的来，我不全是对的，也有错的时候，别人错了或许没多大关系，我一错就是尸骨成山，我这么说不是夸自个儿有多能耐，是我确实有翻手为云覆手为雨的本事。”

　　“我喜欢的男人绝不是那种碌碌无为之徒，女神也不会跟一个没有任何价值的男人共度一生。”林雨慕紧紧抱着陈昊天，下巴抵着陈昊天的额头，从猩红小口吐出的话语仿若铭刻在石碑上誓言，“我在苍山等你回来，即便你死了，也要见到尸体。”

　　“别说的好像生离死别的似的，指不定很快我就会出现在你面前。”陈昊天站了起来，背负双手对着苍山，沉声道，“快要结束了，可我怎么一点儿都不开心呢？”

　　林雨慕挽着陈昊天，任凭夜风扬起她的长发，扭头看看身旁一脸凝重的男子，一声长叹。

　　太阳从苍山又一次升起，林雨慕从房间出来的时候，秦如烟早早便在客厅等着了。

　　将紫云剑丢给林雨慕，秦如烟淡淡问道：“他什么时候走的？”

　　“跟你分开两个小时后。”林雨慕恭恭敬敬地回道。

　　秦如烟哦了一声，推开房门，抬头看看不甚刺目的秋日：“从今天开始，你跟我去深山老林刻苦修行，唯有感知万物才能在修为一道更进一步。”

　　“好！”林雨慕紧紧握着紫云剑，犹豫了下，鼓足勇气问道，“昊天按照他的路走，真可以冲击到仙级高阶巅峰吗？”

　　“管好你自己即可，问那么多做什么？”秦如烟没好气的冲道。

　　林雨慕沐浴着秋阳，跟在秦如烟身后朝山里走，过了一会儿，秦如烟停下脚步，摘了片火红火红的枫叶，拿在手里把玩：“若他成功，或许能开启一个崭新的时代！”


第1783章 千年再聚

　　文州市，远郊。

　　某幢别墅，王琳琳将一粒花生丢到嘴里，将杯中的酒一饮而尽，笑眯眯的看向马晴空：“九大尊者会议真不去了？”

　　马晴空瞟了眼王琳琳，不屑的道：“九大尊者会议？而今尊者加起来最多八人，九大尊者早名不副实了，参加什么？再说会议幽州召开，铁定是王少少发起，天机门仅有三名尊者，谁搭理他？”

　　“别人不搭理，你得搭理。”王琳琳顺带给马晴空斟了杯白酒，意味深长的道，“得知道其他七位尊者下一步的走向，最好将他们的具体位置搞清楚，要不了多久我就具备击杀尊者的实力，不将他们赶下马，我的实力什么时候能到巅峰？”

　　“该做的工作早做好了。”马晴空将空空的杯子朝王琳琳面前一推，“就冲这个为师弟斟杯酒，不过分吧？”

　　王琳琳扭头冲马晴空笑笑：“当真？”

　　“师姐啊，在你面前我敢玩花活儿吗？”马晴空苦笑，“你一旦冲击到仙级高阶巅峰，修为定比我强许多，我不是给自己找不痛快吗？”

　　王琳琳拿起酒壶一边给马晴空斟酒一边饶有意味的道：“周公岛都敢威胁我了，还不敢在我面前玩花活儿？”

　　马晴空将杯子端起来，看着晶莹剔透的酒液，有气无力的道：“那是为了大计着想，师姐啊，有些事儿等师父出现，她会告诉你的，相对于我你受宠许多，我除了老老实实干好份儿内的事儿，其他什么都不能做，哪像你可以为所欲为？”

　　王琳琳端起酒杯，给马晴空碰了下，无比认真的道：“我觉得如果咱们俩调换调换身份，千年前那场大战不会输。”

　　“不会输？”马晴空将酒喝光，砸吧砸吧嘴，斩钉截铁的道，“你应该说你不可能赢！”

　　王琳琳哦了一声，将杯中的酒一饮而尽：“除了师父和你，对了，还有那个秦如烟，若我心智强一些，除了你们没人能阻挡我一统天下的步伐。”

　　“偏偏就是我会阻挡你胜利的步伐。”马晴空见王琳琳面色微变，懒洋洋的道，“师姐啊，过去的事别纠结了，活在当下考虑那么多做什么，当师父出现，拿到她要拿到的东西，所有的故事都将划上句号，届时你走你的阳光道我过我的独木桥，千年轮回看似快活无双，其实很是无趣，你忍受孤寂一千多年，我苦苦经营一千多年，咱们俩，谁都不容易。”

　　王琳琳似乎意识到了什么，对着空空的酒杯，愣了半晌后，眸中略略有些颓然：“师弟，我该不会也是师父大盘中的一枚棋子吧？”

　　“你以为呢？”马晴空站了起来，声音略有些低沉，“师父是从另一个世界过来的人，崇尚的永远都是强者为尊，那个世界要比我们想象中还要残酷，既然能从中摸爬滚打出来，又怎会……庆幸的是，师父待你我还算不薄，至少给了我们自由的空间，而不是将你我当成玩偶来回折腾着玩，我们知足吧。”

　　“是啊，有什么不知足的，至少在这世间活了千年。”王琳琳的声音渐渐低了下去，将酒杯放在桌子上。

　　马晴空看她这幅模样，轻轻叹了口气：“还在想孙倩雪的事？”

　　“你说呢？”王琳琳抬眼看向马晴空，“若当时我要你饶她一命，你会不会同意？”

　　“从当时的情景看她应该不会给我们放过她的机会，她根本不想活。”马晴空这般说着，深深看向王琳琳，“你真有破解幽冥剑法的法子？”

　　“我的灵魂在世间游荡了一千多年，这一千多年没人相伴是何等的孤寂，总要找点儿事干。”王琳琳抓了把花生，一个个丢进樱桃小口，仿若在品味千年的孤寂与冰冷，“仙法修为天赋我确实不强，可天道酬勤，时间久了多少也会有些领悟。”

　　“师姐连幽冥剑法都能破解，修为恢复之后，我若跟你交手，一丝胜算都没了。”马晴空话刚刚说完，突然扭头看向远方，浑身便是一抖。

　　王琳琳紧跟着也站了起来。

　　房门推开，高军生恭声道：“阁下，有两位女士要见您和马晴空阁下。”

　　马晴空冲王琳琳微微一笑：“师姐，我觉得咱们还是去迎接的好。”

　　王琳琳赶紧拿起幽冥剑，跟着马晴空到了门口，看到两女的瞬间，手里的幽冥剑当啷一声落在地上。

　　马晴空将两女一阵打量，冷着脸冲一边的高军生道：“退下！”

　　“是！”高军生躬身行礼，转身离去的当口闭上了眼睛。这剧情他看不懂了，这两个女人跟陈昊天关系如此密切，此次来文州……哎，已经不是天决的人了，想那么多做什么？

　　马晴空赶紧躬身行礼，神色间略有些激动：“弟子马晴空拜见师父。”

　　“马晴空？我记得先前你不叫这个名啊。”秋水寒冲马晴空微微一笑。

　　“轮回了好几次，先前叫什么名字忘记了，只记得师父的嘱托，此外名字不过是个符号，没必要纠结。”马晴空弯着腰，再没敢抬眼看秋水寒。

　　“也对，名字不过是个符号。”秋水寒对马晴空的表现非常满意，“情势走到今天你功不可没，等手头的事儿忙完，最起码要教授你心神无限。”

　　马晴空非常惶恐，忙道：“师父先前传授的那些仙法，弟子迄今为止尚未领悟，不敢图多。”

　　“也是，什么时候想学说一声，不会让你失望的。”秋水寒这般说着，看着落在地上的幽冥剑，摇了摇头，“琳琳啊，你还跟先前一般，不够沉稳，千年前那场大战即便注定会输，也不能打成那个德行，太丢人。”

　　王琳琳慌忙将幽冥剑捡了起来，话语间略有些颤抖：“师父，见到你我有些手足无措，我……”

　　秋水寒小手一挥：“别说了，先进屋。”

　　王琳琳哦了一声，跟在秋水寒身后，扭头看看旁边的文星辰，想问些什么，欲言又止。

　　看看茶几上的酒和花生，秋水寒乐了，宠溺的目光看向王琳琳，捏捏她的脸蛋：“还跟原来一般，一点女孩子的样子都没有。”

　　王琳琳小脸旋即一红，没说什么。

　　坐在沙发上，端着马晴空递过来的香茗，秋水寒小小抿了口，无奈的道：“这个世界跟我所处的世界终究不同，才一千多年而已，这茶跟先前相比品质下降太多，倒是西方的咖啡品味起来颇有些味道。”

　　“这也从一个侧面证明这个世界的仙气较之师父所处的世界差距太大。”马晴空旋即回道。

　　秋水寒微微点点头，冲文星辰招招手，道：“这两位就不需要我介绍了吧？”

　　文星辰走到跟前，摇摇头。

　　“你的心智比起陈昊天只强不弱，差就差在修为方面略有不足，让马晴空带你去密室，将我的仙法在细细品味一遍，争取早日到达应有的境界，否则最后一战我们胜算不是太大。”秋水寒挥挥手，言语淡淡。

　　王琳琳看着马晴空领着文星辰朝外走，张张嘴想问些什么，就听秋水寒笑道：“有些不可思议？”

　　王琳琳没敢看秋水寒的眼睛：“确实有些不可思议，万万想不到师父您竟是吴君君。”

　　“不仅你觉得不可思议，醒来的时候，我也觉得不可思议，怎么会跟圈养的家禽有了感情上的联系，先前想想心里还有些痛楚，而今回味很恶心。”秋水寒面色间略有些厌恶，闭上眼睛，“越想越有火，恨不得给自己两耳光，我的事儿想必苑霓裳已经知道，指不定她要为此嘲弄我多少回。”

　　王琳琳自然知道秋水寒口中的苑霓裳到底是谁，听到她将陈昊天称之为家禽，心里满满都是不舒服，可回忆下秋水寒的强大，不舒服又成了恐惧，似乎有一股寒气顺着脚底板朝灵魂深处窜，那滋味比起如坠冰窟更胜几分。

　　见王琳琳坐在沙发上老半天不吱声，秋水寒将空空的酒杯递给王琳琳，很是豪爽：“再去酒弄些过来，咱们师徒俩一千多年没见，怎么着都要好好说说话，当然也很有必要说说话。”

　　“是！”王琳琳双手接过酒杯，站起来，照着秋水寒的吩咐小心翼翼装了些上好的茅台过来。这个过程中她的手一直都在颤抖，灵魂深处就像刀割。

　　秋水寒盯着她的一举一动，蹙了蹙眉头，叱道：“若你这心性不改，再过千年也不会有长进！”

　　王琳琳一惊，酒杯啪嗒一声落在地上，摔的粉碎，酒香四溢。

　　“对不起师父，我……又让你失望了！”王琳琳看看脚下粉碎的酒杯，咬着红唇，就像一只受惊的兔子，哪还有当初叱咤风云的风采？

　　“我从未对你寄予过重望，因为我知道凭你的性格不可能成事，由此只是让你由着性子来，你的表现没出乎我的预料，上演了一出轰轰烈烈的闹剧，只是这闹剧……败得太憋屈，我都替你憋屈。”秋水寒瞟了眼战战兢兢的王琳琳，有些不耐，“还不将碎片捡起来？”


第1784章 镇魔古碑

　　捡起碎片的过程中，王琳琳的手还在颤抖，以至于不经意间被碎片划破了手，鲜血顺着指缝流淌下来滴落在地上，殷红殷红。

　　秋水寒看着王琳琳这幅可怜兮兮的模样，不耐烦的道：“先前你的狂傲哪去了？”

　　将碎片轻轻丢到垃圾桶，王琳琳嗫嚅着道：“师父，我到底什么性格您清楚的，我……我原本不是那样的。”

　　“也对，你先前在我面前确实跟胆怯的老鼠似的，我一离开就变了，变成吃人的怪兽，你就不能做到在所有人面前都是不可一世的怪兽吗？”秋水寒看向王琳琳的眼眸很复杂，言语间颇有些恨铁不成钢的味道，“一千多年了啊，还是这般不长进，你说说看就你这种状态，我怎么敢将你带到那个世界？”

　　王琳琳一惊，站在原地就像小学生，犹豫了下，鼓足勇气道：“师父，我……我不想去你那个世界。”

　　“由不得你！”秋水寒很不耐烦的挥挥手，“将酒拿过来。”

　　王琳琳哦了一声，眉宇间尽是哀愁，若师父真将她弄到那个世界，怎么办？！

　　看她惊慌失措的背影，秋水寒拉长音调道：“小心点儿，这次可别碎了。”

　　仙级高阶中段好手，拿个酒壶都能打破着实耸人听闻，王琳琳先前到底多慌张可见一斑，听到秋水寒要将她带到另一个世界，王琳琳更慌张，再不敢朝壶里倒酒，而是将整瓶酒拿了过来。

　　鲜血递到茶几上，也顺到空空的酒杯。秋水寒无可奈何的摇摇头，从她手中夺过酒瓶，抽出几张面巾纸丢过去：“好歹也是即将冲击仙级高阶巅峰的人，办个小事都能将手划破，瞧你多大的出息多大的本事。”

　　王琳琳此刻才发现任凭鲜血流淌有些不妥，于是赶紧运起真气，将伤口微微愈合。

　　秋水寒瞥了眼愈合的伤口，取过一只干净的酒杯，一边斟酒一边道：“先前不是不想将真正的仙法传授给你，而是根据你的资质根本没法学，否则即便败的再惨，也不至于沦落到幽魂在外千年之久。”

　　“师父对弟子到底如何，弟子心中明白。”王琳琳好声回道，“师父，还是我来吧。”

　　秋水寒将酒瓶放到王琳琳身旁，端起酒杯抿了口，轻轻言道：“从马晴空那里恐怕你也知晓了事情的来龙去脉，即便马晴空不说凭借你的聪明才智也猜个差不多，你可能会觉得我利用了你，对不对？”

　　王琳琳赶紧摇头：“师父对弟子恩重如山，不仅救我于水火之中，更不辞辛苦传授我仙法，弟子心中除了感激再无其他，莫说利用，即便让弟子将性命赔上，弟子都无二话。”

　　秋水寒将杯中的酒水一饮而尽，想到王琳琳的过往，轻轻抚摸着她瀑布般的长发，柔声道：“你啊，总是如此怯懦，我就知道我离开之后，你肯定会爆发，当然也会吃亏，我承认我有利用你让这个世界的强者追逐仙法从而找出某人的动机，可你又不是三岁小孩子，为什么不想想凭借我的实力，犯得着转这么大一个圈儿吗？”

　　王琳琳听秋水寒这般一说，轻声回道：“在弟子眼里，师父是无所不能的。”

　　“我不是无所不能，当年我突袭也不是苑霓裳的对手，我这等水准，在那个世界比起泛泛之辈也不过好了一丁点而已。”秋水寒拍拍王琳琳的香肩，想到过往，从口中吐出的话语无比真诚，“我最终如此决定，是想发掘你的潜能将你带到那个世界，你具备了领悟仙法的能力，所以最近我的主要任务不是冲击仙级高阶巅峰，而是与你一起将先前学过的心法重新来过，有我的指点再加上你的心智，境界朝上提升一层，不是难事。”

　　王琳琳瞪大眼睛看着秋水寒，她想拒绝，可她隐约觉得拒绝的下场会非常惨。

　　“我知道对于我那个世界你没兴趣，但你有没有想过师父在那个世界独自一人也会孤单，也需要人陪？”秋水寒将空空的酒杯递到王琳琳面前，静静等着酒杯由空到满，端起来一饮而尽，眼圈微微有些泛红，“我不仅精神方面需要你，更需要一个帮手，唯有如此，才能报仇雪恨！”

　　报仇雪恨？！王琳琳瞪大眼睛：“师父，你在那个世界到底怎么了？”

　　秋水寒嘴角挂着温婉的笑容，眼眸却比冰霜还要寒冷几分：“这么多年过去，难道还没学会该问的东西问，不该问的闭嘴吗？”

　　王琳琳耷拉着脑袋，再也不发一言。

　　秋水寒将酒瓶拿过来，咕咚咕咚喝了几大口，可能是太急或是其他，她剧烈咳嗽起来。

　　王琳琳赶紧给秋水寒捶捶背：“师父，这酒比较烈，不能喝那么急的。”

　　“酒烈才好，喝到嘴里香，到了腹中似火。”秋水寒用手背擦擦嘴角，闪亮的眸子盯着王琳琳，好声劝道，“你的性子我清楚，跟陈昊天这段感情纠葛莫要放在心上，棉阳森林你做的很绝，周公岛之后再也没有回头路，再想他岂不是自寻烦恼？”

　　“师父，我不瞒你，打从我恢复记忆那天起对这段感情就没报指望，他不会因为我的原因放弃所谓的梦想，更不可能因为我放弃那么多红颜知己。”王琳琳看着茶几上的幽冥剑，愤然道，“凭什么呢？男人拥有多个女人冠以风流，女人拥有多个男子被称为下贱，更可悲的是，古往今来很多所谓能人为这荒谬的理论不停添砖加瓦，让女人老老实实接受，我就要一统天下，就要改变这个男权社会。”

　　“若没有我参与，你已经做到了，在这个世界做到这一步不难，在我那个世界很难。”秋水寒捏起一枚花生，放进嘴巴，眸中厉光闪烁，“待这边的事情了解，咱们便去那个世界掀起狂涛骇浪，让那些所谓的仙人，那些高高在上的强者明白，做错事终要付出代价，让他们明白女子也能高高在上，也能将他们建立的秩序撕碎，狠狠踩在脚下。”

　　听着秋水寒铿锵有力的话语，王琳琳犹豫了下，试探着问道：“师父想必在那个世界受了不少委屈。”

　　“委屈？”秋水寒靠在沙发上，想到过往，身子微微颤抖，“那不能称之为委屈，应该称之为仇恨，刻骨的仇恨。”

　　“您的遭遇，想必……想必比我更惨……”王琳琳这话还没说完，秋水寒摄人心魄的目光便射了过来，她赶紧低头，又一次非常识趣的沉默。

　　顿了老大一会儿，秋水寒方才点点头：“是的，比你还惨，可每次浮起报仇的念头，都会被师父一顿斥责，说我心不静！没了人性，修仙入道有什么意思？她总认为空便能解决问题，结我那师姐心境够淡漠也很空，若非继承衣钵，在修为一道如何及得上我？明明是错的还固执己见死不回头！我门多年前如此强悍，愣沦落至今，至高无上的仙法，愣不敢寻觅！活该！”

　　“师父，你息怒。”王琳琳赶紧安慰秋水寒，“我们现在努力，改变这种状况。”

　　“会改变的。”秋水寒将酒瓶拿起来，将美美的酒水一口气喝光，冲王琳琳浅浅一笑，“陈昊天的出现让一切不可能变成可能，只要他不断强大，到达某个点，便能开启碑文。”

　　“碑文？”王琳琳蹙蹙黛眉，恍然大悟，“师父，您说的是镇神天碑吗？”

　　“镇神天碑？”秋水寒摇摇头，眸中绽放的是疯狂，“镇神天碑早已分裂成碎片，要来何用？镇魔古碑是完整的，它是丝毫不亚于镇神天碑的宝贝，只不过要开启它需要神血，将古神两滴血融入其中，镇魔古碑碑文一旦显示，便是至高无上的速成心法，只消九九八十一天，便能习至巅峰，届时这个世界和那个世界你我师徒皆可纵横！”

　　王琳琳打了个激灵，似乎意识到什么，小声问道：“师父，陈昊天莫不是古神？”

　　秋水寒差点笑出声来：“他离古神太远，充其量不过两滴血而已。”

　　“这么说来，若要开启镇魔古碑，陈昊天必须死！”王琳琳低着头细声问道。

　　“死太轻了，他会活着，比卷土重来的你还要凄惨，至少你的幽魂还有自由，而他将永远永远封印在镇魔古碑中，除非天翻地覆空间坍塌，否则将受尽亿万年生死折磨！”秋水寒言语淡淡，见王琳琳眸中略过一丝伤痛，轻轻抚摸着王琳琳的俏脸，笑道，“心疼了？”

　　王琳琳咬着红唇，低低言道：“是心疼了，不管怎样，先前总有感情瓜葛，总有美好，看他那般，我……着实有些不忍。”

　　“算你老实，否则我真要一掌毙了你。”秋水寒收回小手，谆谆告诫，“将那番心思收起来吧，你可怜陈昊天，陈昊天可怜过你吗？你们俩的缘分尽了，将他当成路人……不，当成家禽吧，这样心里会稍稍好过一些，其实到这一步，他的命运已经无法回转，即便我放弃这个计划，他也必死无疑！一个人享有太多终究要付出代价，哪有不要钱的宝贝，天上又怎会掉馅饼？”


第1785章 以静制动

　　亘古神炉？！王琳琳如坠冰窟，瞪大眼睛，心乱如麻。

　　“以你的才智应该猜到症结所在了吧？”秋水寒诡异的笑笑。

　　“隐约猜到了。”王琳琳闭上眼睛，想到过往种种，小声道，“师父瞒了我很多事，这样也好，我心智不强，若一不小心让人套出话来，后果不堪设想。”

　　“我没瞒你，只不过你不知道罢了，就像我从未瞒过苑霓裳，只不过她悟不透罢了。”秋水寒想到跟苑霓裳之间的恩恩怨怨，一声叹息，“她这个人，脑子太过死板，除了高高在上超尘脱俗的姿态还有什么拿得出手的东西？为了大计，我被人鄙夷过被人凌辱过，走过的路吃过的苦谁人知晓？庆幸的是天不负我，终于等到收获的时候了！”

　　“师父，那两滴血是魂血和精血吧？”王琳琳站了起来，依据过往的认知，推测道。

　　“没错。”秋水寒见王琳琳这般，蹙着眉头道，“你起来做什么？”

　　“跟师父去修炼，师父只是听过镇魔古碑的传说，何时见过那些碑文？自然未曾见过更不曾修习，说是速成，万一不是呢？自身实力强些终有好处。”王琳琳冲秋水寒凄然一笑，“不管怎样陈昊天也是千年来唯一进入我心中的男子，他付出惨痛代价才换得这般成果，不能让他白白受苦。”

　　秋水寒跟王琳琳正面而对，绝美的容颜满满都是欣慰：“你有这般心态极好，我没看错人。”

　　幽州，某幢别墅。

　　一个身着西装的青年男子不停抬腕看着时间，身旁头发花白的中年男子瞟了他一眼：“老四，别看了，那五个人不会来了。”

　　“仙门大战那么大动静来都不来，想干嘛？”王少少重重捶了下桌子，气呼呼的道，“别以为老二走了咱们就软了，咱们兄弟掌控隐秘世界千年之久，靠的不是名声是实力！都说马晴空实力强悍，让他们放马过来看看吧，哥几个用实力给他们上上课，武道修为最高的永远出自天机门！”

　　实事求是的说，天机门的尊者战斗力是强悍，问题是这一千多年来大家大家没真正交过手，由此其他尊者还真不知天机门尊者有多强悍，他们自大些正常。

　　慕容天宇看看一旁默不作声的老三：“此次仙门大战仙门世界千年积累几乎损耗殆尽，即便大家没将各自仙门放在心里却也有了隔阂，九大尊者之战在所难免，老朱，弟兄几个就数你心智最强，你拿个主意，事情既然出来了，总不能什么都不做？咱们天机门的损失还是巨大的，这事儿不能就这么算了。”

　　朱世贵端着香茗抿了口，沉思许久之后，对仙门大战全不在意：“九大尊者之间什么时候团结过？他们要掀翻咱们的心思是司马昭之心路人皆知，想法是好的，能做到吗？由此我担心的不是那几个得意忘形的东西，我担心是从那个世界过来的强者。”

　　那个世界过来的强者？慕容天宇浑身一颤，一千多年前的画面登时在脑海不断浮现（慕容飞宇显然没有亲历战场，可从前辈代代口述中也知道那场大战有多摄人心魄，那个叫做秋水寒的女子牛叉到了什么程度），脸色旋即凝重下来：“老朱，你确定吗？这种事不能乱说。”

　　乱说个屁，你们是不是这些年专注武道修为将脑子修糊涂了？朱世贵见王少少和慕容天宇紧张的目光旋即射了过来，很耐心的解释：“纳兰朵朵都能死而复生还有什么不可能？老二去了有段时间，按理说第九尊者应该出现了，可他为什么迟迟不露面？在咱们这个世界仙级高阶巅峰那是说一不二的王者，谁不想高高在上武道朝上再升一层？只要是习武的，都经受不了这个诱惑。”

　　朱世贵的观点是正确的，武者冲击仙级高阶巅峰付出了多少别人不清楚，他们心里都明白，这一路走来是拿命在拼，好不容易看到王座，二百五才不坐。接下来的事儿用脚趾想想都知道，尊者王座不稀罕，自然有更大的好处等着，什么好处？慕容飞宇心里太明白了。

　　“纳兰朵朵还没突破到仙级高阶巅峰，否则以她的脾气早去找邹九洲的麻烦了，若是四大仙门中人，咱们更不可能听不到动静，答案呼之欲出，根本不需要再做调查，当然咱们也不能调查，风险太大。”朱世贵敲着桌子，眉宇一阵愁色，“就料到会有这么一天，铁定冲那玩意儿来，哥几个走错一步便是万劫不复，走好一步便是艳阳天。”

　　“若真是这般，必须提醒其他尊者，先前的隔阂放一放，一个恢复修为的纳兰朵朵已经够咱们折腾了，再加一个另一个世界过来的强者，真闹腾起来，咱们别说让陈昊天打开天机门进入另一个世界与天地奇寿，恐怕还没看到门在哪儿咱们便撒手人寰了。”慕容飞宇想到千年前秋水寒一剑挑落东蛊门的英姿，有些心惊胆战。

　　朱世贵恨不得一巴掌扇到慕容飞宇脸上，这特么什么脑子啊，你说隔阂放一放就放一放？你得拿出好处来，什么好处呢？天机门宝库那些玩意儿尊者能看得上？总不能将那玩意儿拿出来共享，说天机门历代尊者藏了另一个世界的私货，哥几个武道修为牛逼就是从上面来的，或者让陈昊天这只小白鼠打开天机门，大家一起进入另一个世界？

　　好事儿找不到别人，坏事儿想到人家了？这话暂且不论能否说出口，五大尊者真愿意帮忙，还真跟他们利益共享？鬼知道天机门打开后能进入多少人，面对未知的巨大利益，还是悠着点儿好啊。

　　“提醒他们做什么？这么多年那些家伙什么心思看不出来？”朱世贵脸色一寒，“幽州会议不过探路，从反馈看其他尊者没讲和的心思，他们铁了心跟咱们搞，总而言之，不管情势如何发展，对咱们终究不利。”

　　王少少和慕容飞宇对看一眼，齐齐点头。老三说的对，都混到这程度了，还搭理他们做什么？

　　朱世贵看了眼王少少和慕容飞宇的面色，终于下定决心：“咱们三个散了，带着老祖宗传下来的四把钥匙隐匿起来，静观事态发展，若其他五人有对咱们下手的念头定会露出端倪，那时再不客气先下手为强，若那个世界的强者参与进来，咱们蹲在后面看大戏，再做图谋。”

　　那个世界的强者真来了，首先要搞的就是尊者，不干掉尊者，武道修为到不了仙级高阶巅峰，凭什么在这个世界称雄？哥几个不是秋水寒等人的对手，问题是他们敢将全部力量释放？头上还有老天盯着呢，哥们浸淫武道多年，早看明白了，武道修为之所以在仙级高阶巅峰止步不前，不是哥们武道修为天资不够，也不是付出的心血不足，而是空间规则不准许。

　　慕容飞宇无比英俊的面庞浮现几丝得意的笑容：“咱们在战前不搀和是正确的，战后不出现更正确，死死盯着陈昊天，万一这小子提前到达《九天宇辰决》第六层，打开天机门，咱们带着那些玩意儿进入另一个世界，届时鹿死谁手真不好说。”

　　想到密库里放的那块石碑，朱世贵眼珠子都在冒光。

　　天机门这些年也不是白研究的，种种迹象表明，那块黑不拉几的石碑里隐藏着更大的秘密。一千年来，但凡从天机门走出的尊者均从石碑受益匪浅，这也是王少少毫不惧怕其他尊者联合的底气所在，表面速成的功法都如此牛叉，若石碑中的高阶心法解开，还不臭屁到天？

　　“指不定天机门一打开，咱们的武道修为呈几何状增强。”朱世贵从慕容飞宇手里接过香烟，狠狠抽了口，“人有多大胆地有多大产，就这么玩！”

　　想到以后要躲躲藏藏过日子，王少少有些不情不愿：“大哥，三哥，我这心里还是有些堵，咱们就不能光明正大跟那个世界的人拼拼？”

　　拼你妈！慕容飞宇不耐烦的目光旋即就射了过去，敲着桌子道：“你把自己当什么了，神仙吗？当年秋水寒提着一把剑就能对抗所有尊者，你提着剑敢单挑五大尊者？”

　　“大家又没真正交过手。”王少少瓮声瓮气道。

　　朱世贵冷笑一声，将腰间的短剑朝桌子上一拍：“你跟别人没交过手，咱们俩总切磋过吧，我且问你，这些年来你赢过我几次？”

　　王少少老脸一红，没吭声。

　　“一次都没赢过！你可知道马晴空的武道修为有多高？”朱世贵毫不客气的道，“纵有石碑上的心法，我也不过跟他打个平手，有什么能耐对抗九大尊者？别跟我扯什么千年前的情况和千年后的情况不一样，此次真出现另一个世界的强者，他的实力比起秋水寒是强还是弱更不好说，你敢冒这个险我朱世贵不敢！”


第1786章 职高生凌溪

　　秋水寒已经了不得了，九大尊者加起来能否跟人家一较高下都不好说，万一来的比秋水寒还狠……王少少不能想象挑衅这些变态的下场是什么。

　　见这货终于老实了，慕容飞宇还是有些不放心，特意叮嘱道：“咱们三人此次隐匿要做足功夫，不能留下任何蛛丝马迹！”

　　王少少自然明白不留下蛛丝马迹的含义是什么，当即一个冷战，看看慕容飞宇，又瞅瞅朱世贵：“大哥，三哥，没必要做的这么绝吧？”

　　慕容飞宇有点不耐烦了，这小子唠唠叨叨那么多，顶用的没几句，这不是浪费唾沫星子吗？他再也按耐不住怒火，手指差点点到王少少脸上：“想死早说，别连累我和老三，提前给你一个痛快！”

　　王少少看看牙根发痒的慕容飞宇，又瞅瞅一言不发的朱世贵，小声辩解道：“我不是那个意思，就是觉得用了那么久了，下手有些不忍心。”

　　“不处理干净就有踪迹，甚至还会被人抓住痛脚，与其让别人杀不如自己动手，不管怎样都陪伴了几年，不能让她们受折磨。”朱世贵将短剑别到腰间，站起来道，“老四，都步入仙级高阶巅峰多年了，老思维怎么还不变？千万别告诉我，这些年来你没按照心法行事。”

　　王少少耷拉着脑袋，呐呐言道：“觉得有些女人没错，就留了下来。”

　　慕容飞雪看到王少少那德行就来气，叱道：“老二怎么死的忘了吗？你要想步老二的后尘，可劲儿作！”

　　王少少当然知道老二为什么死。天机门出来的历代尊者都会修炼尊者密库石碑上的心法，连有所小成就不能将人当人，否则对修为无益。天机门本届四大尊者中，老二的修为天赋最强，心肠也最软，若他能狠下心来，按照石碑上的心法继续朝前走，寿命向后延长五十年没有任何问题。

　　“大哥，我知道了，我一定改。”王少少有气无力的道。

　　“若早知道你如此不成气候，不会带你去密库！”朱世贵也是服了王少少，若不是三人联合起来战力超强，他指不定早就拧了王少少的脑袋，这小子摆明成事不足败事有余嘛。

　　王少少成为尊者那么久了，慕容飞宇和朱世贵跟他说话都挺客气的，像今天这样的态度实属罕见，于是便站了起来，歉声道：“大哥，我改，我一定改！”

　　“改不是嘴巴上说说，要看行动！”慕容飞宇懒得看王少少，沉声道，“从现在开始，每隔三个月咱们在幽州城茶楼见面一次，其他时间杜绝联系。”

　　“知道了，大哥！”王少少朗声应道。

　　从别墅出来，看着王少少的轿车喷着狼烟远去，慕容飞宇直摇头，天机门历代尊者中，就数这货最不靠谱。

　　朱世贵见他这般模样，好声安慰道：“老四还很年轻，凡尘俗世尚未彻底看透实属正常，等彻底尝到心法的好处，心性就变了。”

　　“这小子运气好，正赶上上任尊者离世，否则尊者之位哪轮得着他？栖霞宫后起之秀简正论修为天赋比他强太多！”慕容飞宇动了真气，有些口不择言。

　　“再怎样也是天机门出来的，总比栖霞宫突然冒出来个尊者强。”朱世贵扭头看看亲手栽种的枫树，感慨道，“深秋过后便是寒冬，希望这个冬天咱们能安然无恙的过去。”

　　深秋到了，每到这个季节，清洁工总特别忙碌，尤其是垓下老城区，由于两旁栽了法国梧桐，从树上掉落的毛球颇难处理。

　　尤大姐跟往常一样结束了上午的工作，走进租住房间小院，正好看到女儿凌溪正站在二楼隔壁租户房门前摆弄手机，当即有些冒火，急匆匆上楼将她拽下来不停数落：“玩手机，整天玩手机，玩手机能考上大学吗？”

　　凌溪很是委屈，小声解释道：“妈，我不是玩手机，是有道数学题不会，想从网上找找解题方法。”

　　从网上找解题方法？你当我眼睛瞎？明明看见你在跟人聊天。尤大姐恨铁不成钢的道：“学习不咋样，歪门邪道一大堆，真那么用功早考上普通高中了，而不是上职高！”

　　这话正正击中凌溪的软肋，她低垂着头，小声嘟囔：“哪有聊天，真是在找解题方法。”

　　“别嘴硬！你啊，就是不省心！这么大的姑娘了，除了给我添麻烦就是添麻烦！跟我下去！”尤大姐走进一楼房间，见儿子和小女儿正老老实实写作业，气又不打一处来，冲凌溪道，“看看弟弟妹妹多认真，你当初要有他们这股劲儿，会上不了高中？除了玩就是玩，还笨手笨脚，以后找了婆家有你罪受！”

　　照这节奏下去，肯定唠叨个没完没了，早就摸准尤大姐命门的凌溪选择屡试不爽的应对方式——沉默，她坐在床上揉着衣角，那模样仿佛受了多大的委屈。

　　尤大姐看她这幅模样，心里不由得一疼。相对于同龄人，凌溪非常不错了，平常不仅要学习还要照顾弟弟妹妹，家务活自从上初中之后便扛在她的肩膀，虽然成绩不怎么好，却不是那种贪玩的孩子，平常不仅不跟同学比吃比穿还知冷知热。再加上最近丈夫三天两头跟尤大姐说读完这学期便不让凌溪继续读了，尤大姐对凌溪更愧疚了。

　　而今这个年代，大学毕业都不一定找到工作，高中还没读完，这辈子能有什么出息？总不能跟自己一样做个清洁工，找一个在工地忙活的水电工稀里糊涂过一辈子吧？由此尤大姐一直坚持着砸锅卖铁也要让凌溪继续读下去的理念，不说考上本科，最后能对口招生考个专科也不错。

　　但是最近尤大姐动摇了。二女儿和小儿子渐渐长大，开支随之加大，凌溪若能辍学去附近的工厂务工，肯定会大大减轻经济压力。所以他们夫妻俩已经做了决定，让凌溪这学期读完就出去打工，只不过怎样跟凌溪说，尤大姐还要找机会。

　　“饭菜都做好了吗？”在愧疚心理的作用下，尤大姐语气比先前好了很多。

　　“半小时前就做好了。”凌溪小声应道。

　　“做好了你就上楼玩手机了？”尤大姐伸出中指朝凌溪额头点了下，语重心长的道，“先前我跟你怎么说的？社会乱着呢？楼上的住户多古怪啊，一个大男人整天窝在家里不出去，来路不明的，你站在他门口玩手机，万一他心怀不轨怎么办？”

　　她的担心是有道理的，这里租住的人鱼龙混杂，白天见不到几个人，二楼住户真对凌溪下手，叫破天恐怕也没人过来相救。

　　凌溪还是个高中生，即便对社会阴暗的一面有所了解，警惕性还是偏低，听尤大姐这么一说，漫不经心的道：“我那天见楼上的叔叔了，人挺好的，哪有你说的那么不靠谱。”

　　“人好坏还能看出来？好好看看新闻报道，西北的那个变态杀人狂抓到了，像坏人吗？楼上那位论相貌比那个变态杀人狂还像坏蛋。”尤大姐想到跟二楼男人在校小院碰到的场景，恨不得将女儿锁在房间不让她出去，“以后别站在那里蹭网了，开流量，一个月能花几个钱？”

　　“妈，而今都4G时代了，新闻图片啥的很费流量，与其开流量不如装宽带，恩，最好再买台二手电脑，我是学计算机应用的，同学都买了，这样有利于学习专业课知识。”凌溪好声跟尤大姐打着商量，偷偷观察着尤大姐的脸色。

　　“不是舍不得给你买，你弟弟妹妹还小，买回来了耽误他们学习怎么办？”尤大姐起身看看饭菜，将桌子搬过来，冲搭手的凌溪道，“你爸今天在工地忙，不一定能回来，赶紧让弟弟妹妹吃完饭，我一会儿还要出去。”

　　凌溪似乎料准了母亲会这么回答，也没多说，眸中一丝失望一扫而过。看着凌溪的背影，尤大姐心里很不舒服，吃饭的时候一言不发，临走的时候才将凌溪叫到身边，将十块钱塞进她口袋，好声道：“到了时间先送弟弟妹妹上学，别让他们迟到，你也不能迟到。”

　　“我知道了。”凌溪将十块钱塞进口袋，看着母亲出了门，转过身来见弟弟妹妹又开始打闹了，好像大人似的板着脸道，“不好好吃饭，待会儿还给你们关禁闭！”

　　妹妹见凌溪这般，紧跟着站了起来，颇不服气：“你敢关禁闭，我就告诉咱妈你今天下午没课，跑到二楼上网！”

　　“你敢，我打你！”凌溪朝妹妹头上轻轻来了下，叱道，“赶紧吃饭，都几点了，迟到了你们老师骂死你们！”

　　小姑娘一听到老师二字，立马老实了。将家里收拾妥当就到了上学的时间，将弟弟妹妹送到学校后，凌溪得意的笑笑，丝毫不在意母亲的告诫，刚进小院就拿着手机冲向二楼。

　　这里是WIFI信号最好的地方，几斤满格！凌溪打开即时通讯软件，一边给朋友疯狂点赞，一边美滋滋的道：“快活的一天终于开始了。”


第1787章 孙亚衣

　　就在凌溪无比得意的时候，房门缓缓打开，走出一个高大的男子。他看看门外的凌溪，很是不解：“你站我门口做什么？”

　　身高连一米六都不到的凌溪抬头看着男人，有些不淡定了，面前高大威猛的男人胡子拉碴的，阴沉着脸真不像善茬，不过楼上楼下，以后免不了要接触，于是没扭头就跑，而是装着胆子回道：“我在蹭网。”

　　蹭网？WIFI？男子指着女孩的手机：“没流量吗？”

　　“流量要花钱。”凌溪后退两步，小声回道，“我每个月话费很少。”

　　“哦，这样啊，那你继续蹭，不过别挡着门。”男子将房门关上转身就走，自始至终都没正眼看凌溪。

　　这肯定不是坏人，要不眼珠子还不玩命儿朝不该看的地方看。凌溪也算十七八岁的大姑娘了，纵然对自己的容貌没什么信心，对身体某个部位还是极具自信的，于是冲着男子的背影自报家门：“谢谢你啊，大叔，我叫凌溪。”

　　现在的小姑娘都中了什么毒，但凡年龄大点儿都叫大叔，我就那么老吗？男子停下脚步，回转头看向凌溪，淡淡回道：“我叫孙亚衣。”

　　孙亚衣？这名字起的很时尚，就是人长得跟时尚不沾边，说难听点儿有点磕碜。凌溪不是以貌取人的女孩，冲男人挥挥手：“孙叔叔再见。”

　　孙亚衣静静出了小院，到了小吃铺要了碗面，便坐在老城中心公园的长椅上看着人来人往。

　　来到垓下快一个月了，正像他先前判断的那般，凡尘俗世才是他的道，在垓下仙力提升的速度较之苍山强了不知多少。他也很喜欢孙亚衣这个名字，至少那些令人痛心的往事已随着那个陈昊天的名讳埋在了记忆深处。他现在叫孙亚衣，就叫孙亚衣。

　　在老城区中心公园待了两个小时，陈昊天站起身往回走，静静品味着路人眸中的酸甜苦辣，推开院门上了二楼，立马看到凌溪坐在地上，手指在屏幕飞快的触动，嘴角的笑很幸福很甜蜜。

　　十七八岁的大姑娘不顾形象坐在地上，这种情景是很少见的。陈昊天将房门打开，从屋里搬了张椅子递给凌溪：“蹭网蹭到这个程度，也够拼的。”

　　“没法子，穷嘛。”凌溪从陈昊天手里接过椅子，很是感激的笑笑，“谢谢你啊，孙叔叔。”

　　“不用。”陈昊天转身正准备回屋，凌溪突然叫住陈昊天，“孙叔叔，你不用去上班吗？”

　　“挣的钱够花了。”陈昊天随口回了句。

　　凌溪哦了一声，看看手机上的即时通讯软件已经灰了的头像，想跟陈昊天说些什么，觉得似乎有些唐突，又将到口的话咽了回去。

　　陈昊天见她欲言又止的模样：“有话想跟我说？”

　　凌溪重重点点头：“想请教你些问题。”

　　“说吧。”陈昊天点燃一根香烟，背靠着护栏，干脆利落的道。

　　凌溪将手机放进口袋，鼓足勇气道：“那孙叔叔要给我保密，不许跟我父母说。”

　　陈昊天乐了：“我跟你父母说的话还没跟你多，恐怕他们连我叫什么名字都不知道，即便想告诉也没机会啊。”

　　“说的也是，不过也不排除你主动找我父母沟通的可能啊，这种事儿在你们大人眼里很严重的。”凌溪眨着大眼睛，笑眯眯的道。

　　若是先前陈昊天可能连转身都不会，更不可能跟凌溪扯这些丹疼的琐碎事儿，但现在他很有耐心，因为凌溪称呼他为孙叔叔，让他非常非常舒服，这个全新的身份让他放下了很多负担，既然放下了那些负担，就要迎接新的生活。

　　垓下是新的开始，至少在陈昊天自己看来，是全新的开始。

　　将香烟丢在地上踩灭，陈昊天给凌溪吃定心丸：“你孙叔叔这人优点不多，嘴巴绝对靠谱，人家都说若我在战争年代，铁定玩潜伏的料。”

　　“好了，别老王卖瓜自卖自夸了，就冲你递给我的这张椅子，我信你。”凌溪拍拍椅子，大大咧咧的道。

　　一张椅子就信？你这信任也太不值钱了吧？陈昊天轻咳一声，正色道：“待人真诚没错，不过也得长心眼，而今太多女孩子吃亏的例子了，要从新闻报道中吸取教训，咱们没害人的心，也得防着点儿。”

　　“哎呀，孙叔叔，你别看我大大咧咧的，心里明镜似的，谁是好人谁是坏人，一眼就能看出来。”凌溪自信满满的道。

　　“哦，那你说我是好人还是坏人？”陈昊天顺势朝地上一坐，又点燃一根香烟。

　　“算不上好人，也算不上坏人，很正常的一个人。”凌溪又将陈昊天上上下下打量一遍，突然咯咯笑了起来，“我知道你肯定会说你不是什么好人之类的，我猜的对吧，孙叔叔？”

　　陈昊天觉得凌溪有意思，摆摆手道：“好了好了，别扯这些乱七八糟的，你到底向我请教什么问题？赶紧说，我忙着呢。”

　　凌溪哦了一声，徐徐言道：“陈大哥，我恋爱了，想让你参谋参谋我跟我对象合适不合适。”

　　陈昊天嘴里的香烟啪嗒一声落在地上，仿若见了鬼一般：“其他问题我可能还能帮帮你，这个高深莫测的问题我觉得你还是请教别人比较合适，比如说你的父母或者你的朋友，他们的建议肯定比较中肯。”

　　凌溪见陈昊天要回屋，赶紧拉着他的胳膊，哀求道：“孙叔叔，听我说完好不好嘛，别人的建议能听早听了，我不是在拿不准嘛，否则犯不着找你。”

　　你身边的人建议你都不听，转而听我的建议，这不是瞎扯淡吗？陈昊天被这小丫头搞的很无语：“成，你说吧。”

　　“孙叔叔人真好。”凌溪开始丢糖果。

　　人好是不想跟你一般见识。陈昊天将地上的香烟捡起来，吹吹又衔在嘴里：“赶紧的，别浪费时间，到底怎么回事。”

　　凌溪赶紧将事情的经过一五一十的到来。原来凌溪去年回老家思川的时候碰到一邻村男人，两人年纪差不多少，也不知怎么就对上眼了，这一年两人用即时通讯软件谈的那叫一个热火朝天，俨然到了谈婚论嫁的年龄。

　　这是平常的不能再平常的故事，问题是这男人早就辍学务工，家里更是穷得叮当响。凌溪纵然外在条件非常一般，至少也在职业高中混，那男人初中都没毕业，在平常人眼里这是十足的渣渣，凌溪的父母即便脑子抽筋也不会将好好的闺女朝这种人手里送啊。

　　由此凌溪的爱情朋友根本不看好，凌溪也没二到将这事儿告诉自己的父母。原本这书能不能读下去还是未知数呢，早恋一旦曝光，这学铁定上不成了。

　　“孙叔叔，你觉得我们俩有戏吗？”凌溪丢了一个让陈昊天抓耳挠腮的问题。

　　从武门到仙门叱咤风云的陈昊天脑子乱成一团麻，思忖许久之后方才呐呐言道：“你问我没用啊，你们俩有没有戏得看你对他的喜欢程度，以及他对你是不是真感情，当然还有他肯不肯为你们的未来努力，呃，还有很多很多比较现实的问题，比如你现在年龄还小，等再长大一些感情会不会发生变化……”

　　凌溪赶紧打断陈昊天的话，言语间非常沮丧：“孙叔叔，你别说了，我明白了，你给不了我建议，恐怕你也不看好我们俩，更谈不上祝福。”

　　见凌溪一脸愁苦，陈昊天清清喉咙，缓缓言道：“我不是不看好你们俩也不是不祝福，是对这种事儿根本没经验，没有经验哪有发言权？作为长辈我要提醒你，感情这种事慎重为妙，如果他真喜欢你肯定会非常努力，你如果真想和他在一起也会努力，你们现在怎么表现就预示了感情的走向，没有无因之果，选择是自己的，路怎么走也是自己的。”

　　凌溪眨巴着大眼睛，似乎从陈昊天话里听出了什么，粉拳一握，铿锵有力的道：“对！路在自己脚下，从现在开始我要努力学习考上大学，跟心爱的人在一起，我相信他也会努力挣钱娶我过门。”

　　现在的小姑娘，太彪悍了，才上高中啊，恨不得立即将自个儿嫁出去，就如此急不可耐吗？陈昊天掏出手机看看时间，对凌溪笑道：“这些话你每天在心里默念即可，没必要说出来，我瞅这时间段，你应该要接弟弟妹妹放学了吧。”

　　凌溪一声叹息：“哎，不仅要接弟弟妹妹放学，待会儿还要烧饭，我就是命苦。”

　　话是这么说，凌溪眼里却没有一点不情不愿的意思，看着她笑着离开，陈昊天将椅子搬回房间，想到凌溪平常的表现，笑得很开心。

　　这个再平常不过的小女孩身上看似没多大可取之处，却处处洋溢着人性的闪光点。对于长女，凌溪的父母没有太多关注，他们的希望都在老二和老三身上，凌溪看似大大咧咧其实非常聪明，但她从不说什么，默默做着份内的事儿，帮家里减轻负担不说，还给予了弟弟妹妹很多他父母无法给予的爱。

　　陈昊天而今要感受的，正是人性的美好，只有人性的美好，才能化解灵魂深处的戾气！


第1788章 凌溪的伤

　　陈昊天关上房门，便跟先前一般再次盘膝静坐，专注修为。

　　一天又一天过去，蕴含在经脉中的仙力越来越精纯也越来越浓郁，种种迹象表明，他距离仙级高阶中段只剩一步。

　　对隐秘世界的高阶武者来说，这一步走过去便具备冲击仙级高阶巅峰的希望，对陈昊天来说一旦到达仙级高阶中段便是报仇雪恨之时。

　　不做掉邹九洲，哪具备冲击仙级高阶巅峰的希望？不到达仙级高阶巅峰，在她面前无还不是蝼蚁一只？陈昊天推开房门，抬头看看阴沉的夜空，心下小声嘀咕：如果能将空间规则搞清楚，恐怕修为不仅仅是冲击到仙级高阶巅峰那么简单，问题是这玩意儿凭哥们的脑袋瓜实在没本事弄明白，欧阳正欢啊欧阳正欢，若你能成功研制九天丹，指不定谜题能从丹道揭开，你身上的任务非同一般的重啊。

　　陈昊天很久没跟苍山联系了，苍山的慕容飞雪等人也没联系过他，不仅如此，天决好像也销声匿迹。情势看似平静得不能再平静，实际上各方势力都在紧锣密鼓提升实力，迎接即将到来的尊者大战。

　　这是最凶险的一战，远离尘嚣的一战，也是最终一战。

　　陈昊天掏出手机看看时间，不经意向楼下瞟去，那个叫做凌溪的小女孩应该起床做饭了。

　　果不其然，十五分钟过后，一楼的灯就亮了，窸窸窣窣的声音响起，很快烧菜的喷香扑鼻而来。

　　“这小姑娘，菜是烧得越来越好了。”陈昊天嘀咕一句，正准备转身进门，微微觉得不对，用心神稍稍一探，脸色沉了下来。

　　初冬的天亮得总是很晚，尤大姐和丈夫出去工作的时候天还没大亮。跟往常一样，待他们走后，凌溪将家里收拾妥当便送弟弟妹妹上学，不过今天凌溪没有径直去学校，而是重新回到小院，那身影，落寞的就像一个无助的幽魂。

　　陈昊天犹豫了下，还是将房门打开，缓缓下了二楼，见凌溪坐在凳子上发呆，笑问道：“没去上学？”

　　凌溪赶紧从脸上挤出一个笑容，回道：“今天有些不舒服，请假了？孙叔叔，你要出去？”

　　“不是。”陈昊天摇摇头，朝屋里探探脑袋，“原本睡得好好的，结果被饭菜香熏醒了，准备到外面找点儿吃的。”

　　“熏醒了是个什么鬼？饿了就饿了呗。”凌溪站了起来，干脆利落的道，“别出去吃了，就你这大门不出二门不迈的，先前即便挣下金山银山也能被你吃光喝尽，以后不嫌弃的话我送弟弟妹妹上学回来后给你热热，凑合着吃。”

　　“你不是还要上学吗？”陈昊天略有些无语，就我这种消费法，一千年也花不光积蓄啊。

　　“不耽误，第一节课我基本是不去的。”凌溪见他这幅模样，一边在煤气灶前忙活，一边絮絮叨叨，“孙叔叔，你三十多了吧？”

　　陈昊天嘴角一哆嗦：“不！我二十多。”

　　二十多就这么老了？凌溪回头看向陈昊天，眸中多了些怜悯的味道。

　　陈昊天见她这幅模样，赶紧补充道：“没上过学，踏入社会早，显老，实际年龄真二十多。”

　　“初中生物老师告诉我们，一个人的长相跟经历多少没关系，是由基因决定的。”凌溪见陈昊天脸色越发尴尬，咯咯笑了起来，“好了孙叔叔，不开你玩笑了，你先坐一会儿，我多给你烧个菜。”

　　“别，剩下的就好，我对吃不讲究。”陈昊天这般应着，开始四下打量凌溪家，相对于垓下老城区很多家庭，这个家庭只能用寒酸形容，最像样的家用电器恐怕便是那台彩色电视机了，垓下夏天热冬天冷，连个空调简直耸人听闻，远的不说，就陈昊天租住的小单间，还有一台空调摆在那呢。

　　凌溪将饭菜备好端上了桌，见陈昊天的目光落在家里的布置方面，落落大方的道：“等我上了大学，要挣很多很多钱，让父母以及弟弟妹妹住大房子，现在先将就着，天将降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨嘛。”

　　“你一定可以的。”陈昊天微微一笑，一边吃着饭菜一边对凌溪的手艺赞不绝口，“你这手艺比我媳妇强多了。”

　　凌浑身一激灵，看陈昊天的目光就像看怪兽：“你……还有媳妇？你怎么可能会有媳妇？”

　　尼玛，有这么说话的吗？陈昊天差点吐血：“你这是什么逻辑，我怎么就不能有媳妇了？”

　　凌溪笑嘻嘻的道：“我说出来你不许生气。”

　　陈昊天擦了把嘴：“你见我什么时候生过气？”

　　“那好，我就说了。”凌溪将陈昊天上下一打量，一本正经的道，“在这个颜值当道的社会，孙叔叔在这方面不占优势，这你承认吧？”

　　陈昊天深吸一口长气：“男人跟女人不一样，不能只看颜值，要看魅力和能力。”

　　“说的好！女人找对象不是挑苹果，不能单单注重外表。”凌溪冲陈昊天翘起大拇指，紧跟着道，“那么问题就出来了，孙叔叔，你是富二代和官二代乃至于拆二代吗？呃，你别这么看着我，现在女孩子都很现实，从你的居住环境乃至生活习惯我敢断定，你离这三个代都很遥远，至于屌丝逆袭成为富一代……从你的学历和你的年龄来看基本无望，二十一世纪是知识经济占据主导地位的时代，你都没上过学，别说逆袭，没被时代的浪花拍死够幸运了。”

　　陈昊天眨巴着眼：“我承认你刚才的话都很有道理，但是我觉得以此认定我不能有媳妇，理由不够充分。”

　　“你听我把话说完啊！”凌溪敲敲桌子，就像个小大人似的，“没钱没脸……”

　　“打住，我有脸！”陈昊天觉得这个问题非常关键，赶忙插口。

　　“我知道你有脸，我的意思是说你颜值很低！”凌溪砸给陈昊天一个非常不满的眼神，摇头晃脑的道，“古语有云，男不坏女不爱，你其他方面没优势，嘴巴好能哄会骗也成，问题是我目前看到的是……你话语不多并且很宅，像你这样的男人打光棍正常，不打光棍违反人类社会发展规律。”

　　我有没有媳妇这都关系到人类社会发展规律了，再生个孩子岂不是牵扯到宇宙大爆炸？陈昊天彻底改变了对凌溪的认知，这小丫头平常看起来笑眯眯的，毒舌起来比起楚妖精有过之而无不及啊。

　　“凌溪，个人认为你上述理论不能成立，守株待兔这个成语什么意思你知道吗？瞎猫碰到死耗子这个俗语指代的是什么你也清楚，指不定有几个女人眼瞎了上了我的贼船呢？”陈昊天点燃一根香烟，满脸都是不服气，“我不仅有媳妇，孩子都生下来了。”

　　凌溪瞪大眼睛，眸中的怜悯更盛了。

　　陈昊天被凌溪看的毛骨悚然：“哎，我说你那是什么眼神，又怎么了？”

　　“孙叔叔，有些话我说出来你不许生气。”凌溪非常认真的道。

　　你刚才说的那些都什么乱七八糟的，要生气早生气了，不会憋到现在。陈昊天轻咳一声，正色道：“别低估我的承受能力。”

　　“你说的哦。”凌溪指着陈昊天，眼珠子一转，非常不着调的话从猩红的小嘴肆无忌惮的朝外冒，“我觉得你在经济尚可的情况下，非常有必要去做下亲子鉴定，这年头喜当爹的案例不胜枚举，你不仅要小心隔壁还要防着经纪人，姓王的狠，姓宋的更猛！呃，你脸别绿啊，我跟你说正经的，你好好看看你来这里都多长时间了，又不是打工忙的一塌糊涂，阿姨为什么不过来看看你？这很不正常，明白吗？”

　　陈昊天闭上眼睛，一字一句的道：“你有没有想过这样一个问题，他们不过看看我有不看我的理由，比如说我是逃犯，在外地犯了命案……”

　　凌溪小脸旋即一白，这货……脸一耷拉真不像好人啊。

　　陈昊天见她这幅模样，赶紧摆摆手道：“好了好了，不跟你开玩笑，吓着你罪过大了，哎，小丫头什么都不懂乱七八糟的道理一套接一套，现在的孩子就是不能过早接触网络，否则多纯洁的人也变污了。”

　　凌溪面部表情这才有些正常，切了一声，斜着眼瞟着陈昊天，叉着小腰道：“我会怕？你若是逃犯我就是变态杀人狂魔，鹿死谁手还不一定呢。”

　　陈昊天盯着凌溪看了一会儿，冷不丁的道：“心情好点了吗？”

　　“什么心情好点儿了？”凌溪面色有些不自然，瓮声瓮气道，“你这人，莫名其妙的。”

　　“莫名其妙？”陈昊天突然将凌溪的小手拽过来，脸色一沉，“怎么回事？”

　　凌溪被陈昊天的动作吓了一大跳，现在小院该出去的抖出去了，不该出去的就剩下陈昊天，他要真兽性大发自个儿喊破喉咙都没用啊，由此小心脏差点蹦出来，不过顺着陈昊天的眼神看过来，凌溪小脸上的惊恐不见了，取而代之的慌张，想将小手挣脱出来：“你干嘛啊！”

　　“胳膊上的伤怎么回事？”陈昊天指着凌溪的脖子一下的地方，声音很是低沉，“那里的伤又是怎么回事？”


第1789章 管到底

　　凌溪赶紧将薄棉袄的拉链朝上拉拉，嘟囔道：“还能是怎么回事？摔的！”

　　“脖子还能摔成那样？你脑门子怎么不砸个窟窿呢？”陈昊天翻了个白眼，撇撇嘴道，“当我三岁孩子？我也打过架，对里面的事儿熟着呢。”

　　“哎呀，孙叔叔，你别问了成吗？”凌溪一边收着桌子上的碗碟一边道，“上学谁不跟同学闹点儿矛盾啊，矛盾过去后，还不都是好朋友？”

　　你瞅瞅这说的都是什么话，好朋友能下那么重的手？浑身上下除了脸和手基本没有不青的地方！陈昊天将碗碟从凌溪手里夺过来，走到水池边开始洗刷，很是不开心。

　　这事放到先前凌溪不愿说陈昊天真装看不见，事儿也就过去了，但今天陈昊天准备管到底。一来是因为陈昊天性格较之先前有了很大的转变，二来凌溪在陈昊天悟道过程中确实有些帮助，最最重要的是，凌溪的事陈昊天想去管。

　　问题是学生打架斗殴这种鸟事他没管过，搞大了不合适，不搞更不合适。最最让人郁闷的是，对方还特么是十七八岁的小姑娘，这……都特么什么节奏。

　　见陈昊天埋头干活，凌溪赶紧过来帮忙：“孙叔叔，还是我来吧，你这种洗法儿，碗碟打破了我妈又要骂我了。”

　　陈昊天将洗干净的碗碟递给凌溪，黑着脸道：“这玩意儿不是泥巴捏的，没那么金贵，哎，我就不明白了，被人打成这模样身上不疼？你这生龙活虎的跟没事儿似的。”

　　“切，我从小到大女孩子当男孩子养，跟人动手的时候多了，皮厚！这点伤算什么，毛毛雨啦。”凌溪这般说着，面部表情偶尔还是有些不自然，不过都被她不留痕迹的掩饰过去。

　　陈昊天将一切清理完毕，坐在板凳上，静静看向略有些沉默的凌溪。

　　十七八岁的年纪正是爱美的年龄段，可凌溪这身装扮好像初中生，这件枣红色的薄棉袄袖子都短了，不知道传了多少年，至于下身穿的牛仔裤和球鞋……大华经济近些年发展迅速，凌溪家境纵然不是很好，却也没穷到揭不开锅的地步，给孩子买几件新衣服不成问题。凌溪这些年不添新衣服，是凌溪坚决不要。

　　实事求是的说，抛开成绩，这年头像凌溪这么懂事儿的孩子确实少了。

　　“你这么看着我做什么啊。”凌溪有些不自在，低着头，略有些紧张。

　　“我想知道你这身伤怎么来的。”陈昊天点燃一根红塔山，淡淡言道。

　　“哎呀，我不想说，你别问了好吗？”凌溪有些不耐烦，“你要再问，我就走了。”

　　“你确实应该去上学了。”陈昊天吐了口烟雾，对凌溪道，“职高的学费也不便宜，你每天第一节课都不去成绩怎么会好？成绩不好上不了大学，先前的努力岂不是白费了？”

　　“我不是身体不舒服嘛。”凌溪好像被打中七寸，小声嘟囔道，“也就请半天假。”

　　“别说半天假，一节课都不行。”陈昊天掏出手机看看时间，劝道，“学校离家也不是很远，赶紧去吧，放学后还要回来做饭呢。”

　　“孙叔叔，我就不能不去吗？”凌溪脸色有些不好看了，你也就楼上的邻居，大家交集不多，犯不着管这么宽吧。

　　“当然可以，等你父母回来我会将这事儿告诉他们。”陈昊天站起来，见凌溪有些急，笑道，“姜永远都是老的辣，再不情愿也得去，这是原则。”

　　凌溪冲陈昊天挥舞了下拳头：“算你狠！”

　　“那是你没见过狠的时候，相对以前我很温柔很温柔了。”陈昊天将香烟弹飞，无比得意的笑笑，懒得看凌溪愤慨的眼神。

　　“早知道这样，就不给你做饭吃了。”凌溪佯怒道。

　　“对不起，我都吃下肚了，后悔早晚了了。”陈昊天丢下这话便上了楼。

　　垓下第六职业高级中学位于东城区，是垓下历史非常悠久的职业高中，据说有些年头非常神气，只是随着近些年中专的没落，职高也很少有人问津。

　　凌溪之所以选择这所职业高中并不是成绩没到达普通高中的分数线，而是没达到重点高中分数线，连重点高中都上不了高考考上大学本科的概率下降不少，再加上普通高中对户口还有诸多限制，凌溪索性选择了职业高中。

　　或许在重点高中凌溪的成绩不怎样，但在第六职高，凌溪的成绩算非常非常不错的，从入班那一刻起就被班主任吴芳芳视为第六职高打破对口招生零本科的王牌，由此她对凌溪非常重视，也清楚凌溪家里的实际困难，由此给予了颇多照顾。比如第一节课凌溪可以不来，比如周六周日给凌溪开个小灶补习。

　　遗憾的是，这些尤大姐并不知道。

　　今天凌溪请假吴芳芳也没多想，跟往常一样第二节课照常巡班。

　　作为已经在第六职高工作三年的教师，吴芳芳比谁都明白所带班级学生的素质，若是高二不拿住，高三管不住，班级一旦乱了，鬼知道这些已然成年的孩子会做出什么疯狂的事来。职业高中这几年出的乱七八糟的事儿向来不少。

　　凌溪匆匆忙忙上了楼，见吴芳芳，不好意思的笑笑：“我迟到了。”

　　吴芳芳将她上下一阵打量：“不是不舒服吗？”

　　“早上不舒服，这会儿好了，怕缺课。”凌溪小声回道。

　　吴芳芳对凌溪非常满意：“有这种态度很好，高二课程难度加大，也是能否考上本科的关键时期，快点进去吧。”

　　“好的。”凌溪走到门口，喊了声报道，便低着头进了班，头没敢抬。

　　吴芳芳嘴角挂着几丝浅笑，回到办公室，开始写教案。大约过了十分钟，一名高大男子敲敲门，很有礼貌的问：“请问吴芳芳老师在吗？”

　　吴芳芳看向门口高壮的男子，站起来问道：“我是，请问你是？”

　　“哦，我是凌溪的表叔孙亚衣，今天过来跟你反映点情况。”陈昊天这般说着进了门。

　　凌溪还有表叔？没听她说过啊。吴芳芳拽了张椅子请陈昊天坐下，笑道：“请问你要反映什么情况。”

　　陈昊天不是磨叽的人，径直道：“情况是这样的，今天吃饭的时候我发现凌溪身上青一块紫一块，问她什么情况她也不说，我就琢磨着是不是跟同学发生矛盾了，如果发生矛盾，那得说道说道，都快成年人了，有什么问题不能好说好讲，用暴力解决问题太野蛮了。”

　　吴芳芳听陈昊天这么一说，意识到情况有些严重，平常职高里学生发生矛盾打架的事司空见惯，但对女孩子下这么重的手着实不该，更何况凌溪还是她比较喜欢的学生，于是赶紧站了起来：“我去看看。”

　　不大一会儿吴芳芳就将凌溪带进办公室。凌溪看到陈昊天，立马意识到问题大了，这个不省心的大叔，跑过来肯定是自己挨打的事儿，这不是将事闹大吗？

　　吴芳芳想到凌溪身上的伤，脸色沉了下来，问话非常干脆，毫不拖泥带水：“谁打的？怎么回事？”

　　“我摔的。”凌溪恨恨看了眼陈昊天，小声嘀咕道。

　　“摔的？你再摔一个给我看看，能摔成这样，我这教师不干了！”吴芳芳作为第六职高的年轻教师，也是一火爆脾气，拍着桌子道，“事情到底怎么回事给我一五一十的说，说不出个子丑寅卯，回家反省，什么时候能说出来，再到学校来！”

　　见凌溪咬着红唇犹豫不决，对凌溪性格很是了解的吴芳芳又一次放出杀手锏，严肃的道：“凌溪，刚进班的时候我就说过，你们现在是高中生，不是享受九年义务教育的初中生，学校有开除学生的权利，在校生打架斗殴是严重违反校规校纪的行为，只要我将这事儿报上去，后果你清楚！”

　　凌溪见吴芳芳这么说，又看了眼陈昊天，知道实在躲不过去了，便吞吞吐吐的将事情经过说了一遍。

　　其实原因凌溪挨打的原因很简单，吴芳芳对凌溪好同班同学都看在眼里，人是善妒的生物，便有些学生开始找茬了，特别是一些家庭稍稍好些的女生，三天两头找理由欺负凌溪。凌溪别看大大咧咧跟个男孩子似的，有时说话也不饶人，心地却比较善良，并且还能忍。可能是考虑到同班同学低头不见抬头见，总是让着，谁曾想这些女生越来越过分。

　　正所谓忍字头上一把刀，谁没有发火的时候呢？所以前天在一次挑衅中，凌溪忍无可忍，对班级大姐头黄妮曼动手了。

　　黄妮曼纵然号称大姐头，平时在家娇生惯养，PK能力怎么比得上凌溪？所以硬生生被凌溪打趴下了。后面的事很狗血，小学生都知道，挨打了嘛，肯定要捞回来，由此黄妮曼昨天放学纠集四个小姐妹将凌溪拽到小胡同好好出了口恶气。

　　吴芳芳脸已经白了，拍着桌子叱道：“这事儿怎么不跟我说？跟我说了还会有这回事儿吗？你去，给我将黄妮曼叫过来！”


第1790章 傲娇女黄妮曼

　　凌溪显然对吴芳芳能否妥善处理这个问题略有质疑，见她这么说，忙道：“吴老师，这事我也有错，今天我们俩也说开了，以后这样的事绝对不会再犯，大家都是同学……”

　　“你们俩什么时候说开的？在课堂上说开的？课堂是学习的，是沟通和解的吗？这不是明目张胆挑战课堂纪律吗？将任课教师放在眼里吗？上了多少年的学这都不知道？”吴芳芳一通问话，让凌溪哑口无言。

　　陈昊天看看吴芳芳，又瞅瞅耷拉着脑袋的凌溪，不得不感慨知识就是力量，你瞅瞅人家吴老师这番话说的不仅有理有据还处处戳中要害，要换成自个儿，指不定会扯淡成什么样。

　　“吴老师，我……”凌溪张张嘴想辩解，却发现找不到辩解的理由。

　　都被人欺负成这样了，还不敢言语，这样下去考上大学又有什么用？吴芳芳气不打一出来，冲凌溪厉声道：“别废话，叫黄妮曼到办公室！”

　　见凌溪迈着小步朝外走，吴芳芳拍了下桌子：“这黄妮曼，前阵子才给我找过事，又不安生，真想开了她。”

　　陈昊天从口袋里掏出香烟想点燃，看看办公室的禁烟标识，又看看吴芳芳的脸色，赶紧又将香烟放了回去。

　　见陈昊天这幅模样，先前还对陈昊天的身份略有疑惑的吴芳芳彻底信了这货是凌溪的表叔。别的家长到了办公室视禁烟标识如无物，看看人家多老实，真是不是一家人不进一个门。

　　“发生这种事儿是我工作不力，如果及时发现苗头，也不会酿成这样的后果。”吴芳芳歉意的笑笑，打开抽屉找了个一次性杯子，给陈昊天倒了杯水。

　　“孩子爹妈都发现不了苗头，更何况老师呢，再说高中生年轻气盛，发生矛盾打架斗殴实属正常，就是这黄妮曼下手也太狠了点，都在一个班级学习，多少年后见面指不定比亲人还亲，下这么重的手过了。”陈昊天接过杯子，话说的很客气。

　　吴芳芳听陈昊天这般说，无奈的道：“听你说话就是明事理的人，做职高班级的班主任比普通高中的班主任难啊。”

　　我见你刚才不是挺威风的吗？陈昊天挠挠头，尴尬的笑笑：“我没上过学，对这块不是很清楚。”

　　吴芳芳不是矫情，而是在阐述一个客观存在的教育现实。职高的学生确实不好管，现在这个年代，学生成绩好的挤破头皮往普通高中钻，没成绩家里有关系的也是硬着头皮朝里面塞，实在没法子的才来上职高，所以说学生素质参差不齐，甚至很多学生家长都对孩子放弃了，班级管理难度非常大，别说让他们好好学习参加对口招生有个好前途，能保证班级不出问题就非常不错了。

　　“你可不像没上过学的人。”陈昊天都这么说了，吴芳芳也不能说太多，否则人家指不定推测她推卸责任，非常自然的将话题绕过去了，“对了，你来这么久，我还不知道怎么称呼你呢。”

　　“哦，我姓孙，叫孙亚衣。”陈昊天赶紧做了下自我介绍，扭头看看教室的方向，对吴芳芳道，“吴老师是不是将黄妮曼的家长叫过来？这种事大家见见面比较好。”

　　“这是必须的。”吴芳芳话音刚落，黄妮曼父亲黄富贵的电话已经接通了，将大致情况说了下，吴芳芳用非常严肃的口吻要求黄富贵必须来学校一趟。

　　刚开始听说孩子在学校打架了，黄富贵还很紧张，不过听说不是别人打了自己的孩子，而是自己的孩子打了别人，长松了口气，回道：“这个死丫头，前几天的事儿还没完，这又给我找事，吴老师，你帮我狠狠教训她，该打打该骂骂，我一会儿就到！”

　　我教训她？拉倒吧，从学生进班到现在黄妮曼出多少事了，你什么德行我还不知道，太护短！真打了骂了，你指不定闹腾到哪儿去呢。吴芳芳淡淡回了一句来了再说，便挂上了电话。

　　平心而论吴芳芳不是那种以成绩好坏决定态度好恶的教师（以成绩好坏决定态度好恶在职高也没市场，职高学生成绩普遍较差，指望职高出重点大学苗子政策不允许，现实更不允许），可对黄妮曼这名学生实在谈不上喜欢，对黄妮曼的父亲黄富贵更反感。

　　以垓下而今的经济来说，黄妮曼家庭情况只能算一般。黄富贵是垓下第一人民医院的水电工，近些年好像跟人合伙承包了一些楼盘的装修工作，手里有几个钱，母亲则是垓下某个街道办事处一般工作人员。

　　但是这样的家庭在吴芳芳所带的班级算是比较好的，黄妮曼有优越感正常，再加上黄富贵在社会上三教九流认识不少，对独女黄妮曼又很娇惯，由此黄妮曼的优越感便朝着跋扈方向发展。

　　从班级管理角度说吴芳芳高一就打算给黄妮曼一点颜色看，十五六岁的小女孩哪有穿超短裙黑丝网袜的？自己二十五岁正是爱美的年纪，也没敢像黄妮曼这般暴露，由此在黄妮曼刚使性子的时候便有意将事态搅大，愣是捅到了职高学生处，要求必须给黄妮曼处分。

　　结果黄富贵不知通过哪层关系找到校长王学奎。鉴于黄妮曼管理起来确实有难度，王学奎做了不少吴芳芳的工作，什么学生年纪还小要给她机会，什么教育的目的在于育人要学会宽容，什么职高原本就招生困难都这么玩咱们学校还办个啥？总而言之一句话，思想教育为主，惩罚打击为辅。

　　吴芳芳在教育系统也混了一两年了，校长什么意思还不清楚？由此只能不了了之，由此也忍了黄妮曼一年多。

　　此次黄妮曼殴打凌溪事件她准备将事情再一次搞大，必须将这个害群之马从自己的班级踢出去，一而再再而三的犯错误没有丝毫惩处，这样的状况继续下去，这个班级高三必乱，多少老前辈带班的案例活生生摆着呢。

　　定下心思，吴芳芳将手机放在桌子上，对陈昊天道：“孙大哥，凌溪是个好孩子，黄妮曼这个学生我很清楚，学校一定会给凌溪和你们家一个交代。”

　　“凌溪有吴老师这样尽职尽责的班主任，我很放心。”陈昊天恭维了一句，扭头看着走进办公室的黄妮曼，吓了一大跳，这特么是学生吗？夜总会的服务生至多也就穿成这样了。

　　已经进入冬季，黄妮曼丝袜短裙依然扯在身上，上半身的黑色小皮衣将其并不怎么美好的曲线勾勒出来，至于发型……说实话，确实不错，某国的片片里这种发型还是非常流行的，妆容也是朝那些女演员疯狂靠拢。站在男人的角度看，黄妮曼姿容刚到及格线，贵在粉嫩，贵在风扫。

　　凌溪偷偷看了眼陈昊天，恨不得踹他几脚，将事情搞大了明白吗？

　　陈昊天冲凌溪微微一笑，意思是这事儿没搞大，今儿我没打算装逼打脸，只是要依据正常规则给你讨个公道。

　　黄妮曼听凌溪说要到办公室，就明白发生了什么事儿，刚才之所以顿了一会儿，不过是凌溪在跟黄妮曼解释，要订立攻守同盟。遗憾的是黄妮曼并不买账，她也不怕班主任，至于坐在一边喝茶的所谓凌溪的家长，黄妮曼更不怕。

　　从黄富贵身上黄妮曼早就看透了现实，这是一个笑贫不笑娼的时代，有钱就是爷没钱就是孙子。凌溪有什么资格跟她斗？打凌溪怎么了？打还是轻的，实在不行姐放大招！恩，看他们的态度，实在不行，就放大招！

　　见黄妮曼一脸不服气，吴芳芳就来气，敲敲桌子：“知道犯了什么事儿吗？”

　　“打架！”黄妮曼压根没将吴芳芳放在眼里，干脆利落的道。

　　一个从农村出来的小教师不知道自己姓什么了，整天班会宣扬什么知识改变命运，好好看看这个社会，知识改变多少人的命运？对女人来说，真正改变命运的是投胎和结婚，真正能一夜暴富的是傍大款，要家境没家境，要长相就你这朝人堆里一丢的女人，这辈子没指望了。

　　“打架你还有理了？”吴芳芳深觉自己的权威和尊严受到了挑战，拍着桌子叱道。

　　“我没说我有理。”黄妮曼将头看向别处的时候，顺带砸给陈昊天一个无限鄙夷的眼神。一看就是穷酸样，别说打凌溪，烦了我连你都打，不就是钱的事儿吗？

　　劳资见过牛逼的，真没见过这么牛逼的，你是首富千金还是世家子弟？恐怕将你家拿出来丢到垓下上流社会连声响都听不到吧，这父母到底怎么教育的？陈昊天蹙蹙眉头，看看气得浑身直哆嗦的吴芳芳，深深为她感到悲哀。这年头做教师确实挺难，如果这是在天决，就黄妮曼这号兵，整治她的法子多了去！可在学校，真真打不得骂不得啊。

　　“等你爸来了再说！”吴芳芳原本想丢出你想不想上的杀手锏，觉得在这时丢出来时机有些不对，让黄富贵看看她女儿什么德行，这样下面才好放大招。


第1791章 可怜天下父母心

　　黄富贵开着他的伊兰特到了大门口，给门卫递了根香烟，径直上了三楼办公室。

　　看到黄妮曼一脸傲娇的站在办公室，黄富贵指着女儿的鼻子，气呼呼的道：“你个不省心的，除了给我和你妈找事儿，这些年干过什么正经事！”

　　吴芳芳瞟了眼黄富贵，眉宇间全是反感。孩子犯错误每次请家长都是这话，就不能换换台词？孩子不省心，就你们这种管法能省心吗？才多大的女孩，有穿成这样的吗？你们父母不管不问，将孩子朝学校一送，我们就能教育好了？老师不是神仙，钻不到孩子脑里去！

　　看吴芳芳脸色有些不大好看，黄富贵陪着笑脸道：“吴老师，实在对不住啊，我和她妈工作忙，给你添了太多麻烦。”

　　吴芳芳冷着脸道：“我是黄妮曼的班主任，监护教育是我的责任，没麻烦不麻烦一说，黄老板太客气了。”

　　“对对对对，吴老师说的对，像你这样的好老师，在这个社会不多了。”黄富贵赶忙趁机拍马屁。

　　吴芳芳对黄富贵的恭维毫不为意：“要说对不起也不该跟我说，应该跟凌溪的表叔孙大哥说，为了孩子的事儿，他从早晨到现在在办公室呆一上午了。”

　　这年头谁的时间不是钱，能在办公室呆一上午，情况有些严重。黄富贵看看阴沉着脸的陈昊天，赶紧走到凌溪身边，小声问道：“姑娘，妮曼下手重吗？”

　　“她下手重不重我不知道，不过她几个朋友下手应该算不轻。”陈昊天站起来，看看黄富贵，淡淡言道。

　　黄富贵意识到情况有些严重，两个女孩打架斗殴伤势肯定不重，如果几个打一个，另当别论。他看看吴芳芳的脸色，又看看陈昊天的态度，方才对凌溪小心翼翼陪着不是：“孩子，实在对不住，妮曼这孩子不懂事，咱们去医院检查下吧？小孩子打架下手没个轻重，万一伤到哪儿了，一辈子的事儿。”

　　凌溪赶紧摇摇头道：“叔叔，没那么厉害，用不着去医院，你也别怪她，我也有错的。”

　　听凌溪这么一说，黄富贵眼里满满都是感激。

　　他不是瞎子，凌溪脖颈都青了，黄妮曼下手多狠可见一斑。按理说这个年龄段的孩子被同学打成这幅模样，肯定委屈的不行，结果凌溪还说自个儿有错，凌溪仁义是一方面，更重要的一方面是女儿太过强势，人家压根不敢吭声。

　　黄妮曼啊黄妮曼，你真不是公主啊，就咱们这种家庭在垓下市，算个屁！黄富贵平时纵然平常护短，有些见识也有些良心，见女儿不服气的架势，想到这些年黄妮曼犯下的种种错误，咬着牙厉声道：“你个死丫头，还不赶紧给凌溪同学赔不是？”

　　“为什么要赔不是？她有本事打回来，我接着！”黄妮曼冷冷看了眼凌溪，嘴角挂着不屑。

　　这孩子牛逼，这是什么节奏，这是不想上的节奏啊。陈昊天冲吴芳芳笑道：“吴老师，我觉得这个孩子你管不住了。”

　　吴芳芳在教育系统混了也有两三年，像黄妮曼这样的学生当真少见，有班主任和家长在都如此嚣张，没班主任和家长的时候肯定无法无天，怪不得最近几个月学生都没人反映她的问题，都嚣张跋扈到这地步了，学生敢吭声吗？

　　凌溪听黄妮曼这般一说，小脸立马就白了。黄妮曼这是摆明不想上学的节奏，一旦她走出校门报复起来，自己以后要想安安静静上学基本不可能。

　　吴芳芳看看凌溪胆战心惊的模样，冲黄富贵毫不客气的道：“黄老板，情况你也看到了，有你在面前黄妮曼就这幅态度，如果你不在呢？我只是黄妮曼的班主任，不是她的监护人，说教是废话，有没有用你清楚，骂了是侮辱，动手是体罚，你说说看，这样的孩子我们怎么管？”

　　“吴老师，她就这倔脾气，您别生气，我好好教训她。”黄富贵冲吴芳芳赔了个不是，一步走到黄妮曼身前，叱道，“你说为什么要赔不是？将人打成这幅模样，让你赔不是那是轻的！你长了手，人家就没长，你有朋友，人家就没朋友？有本事打回来？现在是什么社会，跟你说过多少遍了，现在打架是打钱！你有多少钱？你劳资我有多少钱？咱们是什么家庭？你有多大能耐？”

　　黄妮曼还是不服软，见黄富贵黑着脸动了真气，看向一边的脑袋终于低了下来。

　　见女儿这幅模样，黄富贵心又软了，音调明显低许多：“妮曼啊，收收心吧，你已经高二了，好好看看现在这个社会，没知识没文化行吗？如果当年我静下心来学习，不说考本科，即便大专毕业，会混到这地步？再看看你妈，如果读过书，有知识有文化，还会是一个普普通通的工作人员？该跟你说的跟你说了无数次，你怎么就是不听呢？”

　　黄妮曼脾气是不好，却也没脑残到在这时候顶撞父亲的地步。不过提到母亲，她眉宇间明显掠过几丝不屑，张张嘴想说些什么，又将到口的话咽了回去。

　　“妮曼啊，做人要凭良心，你好好看看身边的凌溪同学，多好？都被你找人打了还在替你说话，就这种性格的女孩会主动找麻烦？你们俩之间有矛盾肯定是你有错在先。”黄富贵护短是护短，这个节骨眼儿也得凭良心说话，他拽拽黄妮曼，示意她赶紧给凌溪道歉。

　　黄妮曼怎么会不明白父亲的意思，可是一旦道歉自己不就输了吗？以后在姐妹们面前怎能抬起头？由此很是硬气，硬是闭着嘴不发一言。

　　女儿什么性子做父亲的清楚，见黄妮曼如此硬气，恨不得甩给她一巴掌，可黄妮曼真是他心头的肉啊。黄妮曼是黄富贵的希望，纵然这些希望开始想绝望一步步过渡。

　　吴芳芳抿了口菊花茶，看看倔强无比的黄妮曼，又看看恨铁不成钢的黄富贵，淡淡言道：“黄老板，别做那些小动作了，咱们在这间办公室沟通也不是一次两次了，谁不知道谁？别指望黄妮曼道歉，若她真有道歉的心，也不会来办公室那么久了如此硬气。”

　　班主任用这种语气跟家长说话，说明愤怒已经到了极点。黄富贵听吴芳芳这么一说，赶忙陪着笑脸道：“吴老师，您说的对，这孩子就是刀子嘴豆腐心，心眼儿不坏，嘴上不说心里已经认识到自己错了，我带妮曼给凌溪同学赔个不是。”

　　已经意识到自己错了？黄富贵啊，见过你这么护短的家长吗？大家眼睛都不瞎，你瞅瞅黄妮曼眼眸中的狠意，凌溪的家长还在这里，若他不在这里，或者说大家都不在这里，凌溪又少不了一顿打。吴芳芳对黄富贵很不满，看到黄妮曼的模样，眸中的怒火渐渐变成冷漠，对这样的学生，作为教师，她真是懒得再浪费唾沫星子。

　　黄富贵跟吴芳芳也不是第一次接触，见吴芳芳脸色不对，已然知晓人家真生气了……呃，好吧，换成他当班主任，面对黄妮曼这样的学生，他更生气。

　　于是未等众人反应过来，黄富贵赶紧冲凌溪鞠躬，歉声道：“孩子，对不住了。”

　　凌溪见黄富贵突然来这一出，吓了一大跳，忙道：“黄叔叔，不要这样，我早就原谅黄妮曼了。”

　　黄妮曼见父亲在众人面前来这一出，火气陡然升了起来。给凌溪鞠躬道歉，凭什么？这个穷鬼，她配吗！

　　“可怜天下父母心，黄老板疼爱女儿的心我理解，可这种方式对吗？”吴芳芳低头看着桌面，缓缓言道，“任何一个学生犯了错误，即便内心深处还没意识到错误，表面至少要服从教育，这是对老师的尊重，也是对教育的尊重，看看黄妮曼同学，她眼里有谁？”

　　陈昊天深以为是，古人都说待师如待父，而今不让学生将老师当成父亲，最起码的尊重必须给予，黄妮曼有今天的态度，证明黄富贵的家庭教育非常失败。陈昊天真想开口训斥黄妮曼几句，不过他现在的身份是学生家长，吴芳芳将事揽过来了，他开口不合适，由此选择了沉默。

　　“吴老师，妮曼她就是性子硬，心里对吴老师还是非常尊重的……”

　　未等黄富贵说完，吴芳芳霍然而起，拍着桌子道：“你家孩子性子硬，人家孩子性子就不硬了？心里尊重，黄妮曼就这尊重法？黄老板，她目无师长不是一天两天，现在又纠集校外人员殴打同学，这是什么性质？”

　　“吴老师您别生气，黄妮曼确实错了，希望吴老师给她一次机会，她毕竟还是个孩子！”黄富贵陪着小心。

　　“原本这事儿我没打算追究，凌溪同学也不打算跟黄妮曼计较，到现在还给她打着掩护呢，但是黄妮曼有一丝悔过的表现吗？不仅没有，还觉得打凌溪打的太轻，没起到效果！”吴芳芳被黄妮曼气坏了，想到带班的种种，斩钉截铁的道，“这事儿还是严格按照校规来吧！”


第1792章 我不读了

　　黄妮曼找校外人员殴打同班同学是严重违反校纪校规的行为，根据第六职高的相关规定，报到学生处，黄妮曼受到的处罚可能是开除。

　　黄富贵听吴芳芳这般一说，赶紧走到吴芳芳身前，好声道：“吴老师，这孩子心眼不坏，闹到学校大家脸上都不好看。”

　　“我没说她心眼坏，但她屡次三番违反校纪校规又不服管教，这样的学生我只能交给校方处理。”吴芳芳瞟了眼黄妮曼，冷冷言道，“我知道黄老板有本事大事化小小事化了，但不管怎样，我所带的班级不可能接纳黄妮曼，不管谁做工作都不行，我是六班全班同学的班主任，必须对全班同学负责，而不是偏好哪一个学生！”

　　黄富贵傻了。

　　刚开学那阵，吴芳芳就将黄妮曼的事儿捅给学校，幸亏黄富贵的老婆周潇潇在教育局有些关系，联系上了第六职高的校长，据教育局的人说，黄妮曼的事儿处理起来非常麻烦，校长嘴皮子都磨破了效果也不大，最后还是硬生生以学校发展大计的名义保住了黄妮曼。

　　在一名学生和教师之间做出选择，在跟自己前途利益关系不大的情况下，校长毫无疑问会坚决站在教师一方。

　　黄妮曼殴打同班同学的事情真报上去，事情非常不好办。再说凌溪的家人也不是瞎子，孩子被人打了，哪有就此作罢的道理？

　　“吴老师，您如果报上去，黄妮曼还能不能继续学习就不好说了。”黄富贵急了，赶紧走到陈昊天身前，好声道，“兄弟，妮曼打人不对，我代孩子道歉，该赔偿的医药费营养费我一分不少，您帮忙说句话吧，孩子才十七岁，如果不能上学，到社会上能做什么？”

　　对俗世中人来说，在竞争激烈的现代社会，没有爹拼就拼本事，黄富贵在社会上到底多少斤两他一本明账，黄妮曼的实力到底有多强，别人不清楚做父亲的知道。如果黄妮曼现在离开学校，她面前的路并不好走，至少跟黄富贵的期望值相距甚远。

　　凌溪听吴芳芳要将事朝学校上报，急了，赶紧拽拽陈昊天的衣袖，好声道：“谁不犯点错呢，平常将妮曼对我挺好，就是脑子一时糊涂，这才犯了错误。”

　　听凌溪这么一说，吴芳芳冷冷的眼神旋即砸了过去。

　　吴芳芳毕竟是凌溪的班主任，见班主任都不耐烦了，作为学生，凌溪只能老老实实不发一言。

　　陈昊天已经找不到合适的词汇形容凌溪了，对一脸哀求的黄富贵道：“黄老板，这不是我说不说句话的问题，您也是在社会上混了多少年的人，应该明白有些事取得受害人的谅解是一方面，是否接受惩处是另外一方面，作为受害方我们的要求不高，就是黄妮曼能诚心诚意道歉，结果呢，吴老师说了很多，我就不浪费唾沫星子了。”

　　“妮曼，你难道还意识不到自己的错吗？”黄富贵怒道，“我挣钱容易吗？在外面求爹爹告奶奶还不是为了你以后能挺胸抬头过日子，可你都干了些什么啊！不是今天犯错误就是明天找麻烦，现在更好，都纠结校外人员殴打同班同学了，你当自己是什么，高不可攀的公主吗？当我是什么，无所不能的超人？”

　　黄妮曼的头终于垂了下去，粉拳紧握，她是蛮横任性，心底的良知却没失去，知道自己这些年给父亲找了不少麻烦，也知道在这个家庭中父亲付出了多少，更知道在这个残忍的社会，父亲为了自己受了多少委屈。

　　见黄妮曼这幅模样，黄富贵眉宇间多了些许欣慰，在别人眼里黄妮曼是坏孩子，唯有他知晓女儿总是在不注意的情况下，静静给予自己些许关怀，比如在自己喝醉后倒上一杯绿茶，比如在自己晚归后总会打来一两个电话。而这些，他从妻子那里从未得到，当然他的妻子似乎也从不将这个家当成家。

　　“吴老师，就算我黄富贵求求你了，原谅黄妮曼这一次吧，实在不行，您让她写一封保证书，只要再犯错误立刻逐出班级，我一句话都没有。”黄富贵说着说着，声音略有些哽咽。

　　中考那会儿，黄妮曼全科成绩加起来还不到一百分，别说上普通高中，就是职业高中都不知怎么上的。为了进吴芳芳的班级，高一那会儿黄富贵下了不少功夫，又是请客又是送礼的，万万没想到女儿如此不争气。

　　初中不好好学就罢了，高中还不知道学，以后还有什么前途。

　　见黄富贵这幅模样，吴芳芳心有些软，可想想黄妮曼的表现她实在无可奈何。

　　黄妮曼已经很难适应学校的生活，继续让她留下除了制造更大的事端，好像也没其他作用了，而现在距离对口招生越来越近，她必须为那些想学习的孩子着想，必须为其他同学的前途考虑。

　　“黄大哥，我给了黄妮曼很多机会，在她身上花费的心思比其他同学多得多，可能是我教育能力有限，黄妮曼实在管不了。”吴芳芳无可奈何的笑笑，“将她交给学校或许在你看来对黄妮曼没好处，不过从大方向上看，有利于她的健康成长，作为她的班主任，我将她的成绩分析了一下，即便她从现在开始拼了命学习，要想在对口高考中考取本科，难度还是非常大的。”

　　黄富贵如何不知道女儿的成绩？对黄妮曼上本科他也没报什么希望，只希望女儿能老老实实将大专上好便心满意足。

　　但是如果黄妮曼不在吴芳芳所在班级读书，大专能否得到保证也是未知之数。

　　黄富贵看看吴芳芳，又看看陈昊天，最后将目光放在黄妮曼身上，话语间满满都是身为人父的无奈和苦楚：“妮曼，就不能说句好话吗？学校十个班级，哪个班抓的最严你明白，一旦从吴老师的班级出去，你再想上大学太难太难了，老爸不要你成绩多好，只希望你能稳稳当当拿个大专学历，这要求不高吧？”

　　黄妮曼咬着红唇，看向吴芳芳和凌溪的眸中满满都是恨意，再看向黄富贵，眼眶红了，斩钉截铁的道：“在这个社会本科都没什么用，大专能有多大份量？这个书我不读了。”

　　不读了？黄富贵即将熄灭的火苗仿佛浇了汽油，暴跳如雷：“你说什么？！”

　　“爸，我早不想读书了，不是你苦口婆心规劝，第六职高我都不想上。”走到这步，黄妮曼也豁出去了，“别为了我再低三下四求人，这个社会机会多，不只大学一条路，我就不信我不上学，过不好。”

　　凌溪听黄妮曼这般一说，赶紧劝道：“黄妮曼，你别冲动，还没到无可挽回的地步，不上学，拿着高中学历在垓下能找到什么好工作？”

　　“少在我面前假慈悲，你心里想什么别以为我不知道！”黄妮曼咬着银牙，盯着凌溪怯懦的容颜，一字一句的道，“咱们俩的事儿没完。”

　　陈昊天皱了皱眉头，淡淡笑道：“打一次不够，还要打第二次？”

　　“是又怎样？”黄妮曼冲着陈昊天吼道。

　　“不怎样。”陈昊天扭头冲黄富贵道，“情况你看到了，下面的事儿不要我多说了吧？”

　　“你……”黄富贵指着黄妮曼的手直哆嗦，“我……我没你这样的女儿！”

　　“你可以没我这样的女儿，但我有你这样的父亲！”黄妮曼这一刻倒释然了，看着为了自己头发略有些花白的父亲，静静言道，“我不是读书的料，不代表其他方面的能力差，只要我努力，肯定能成功。”

　　幼稚！黄富贵正准备训斥几句，黄妮曼快步离开办公室，砰的一声关上房门的同时，怒吼：“吴芳芳，凌溪，你们让我父亲出丑，咱们走着瞧！”

　　陈昊天看着黄妮曼离去的方向直摇头，这丫头当真没救了，是吴芳芳和凌溪让你父亲出丑？你怎么不说是自己不争气呢？

　　黄富贵赶紧对吴芳芳道：“吴老实，黄妮曼太无法无天了，我将她带回家好好反省，一定会给你一个交代。”

　　说到这里，他拉着陈昊天的肩膀，急声道：“凌溪仁义，是我们家妮曼不对，改天我定登门致歉。”

　　吴芳芳见黄富贵还在这里磨蹭，强忍内心的怒火：“黄妮曼出去了，你得赶紧拦住她，这个年龄段的孩子，脑子一热是什么事儿都能做出来的。”

　　“对不起，给你们添麻烦了。”黄富贵丢下这话，急急忙忙出了办公室。

　　凌溪没想事情会朝这个方向发展，剁了下脚，对陈昊天道：“事情原本都结束了，你这一搀和，闹大了收得了场吗？”

　　“怎么收不了场？”陈昊天将香烟叼在嘴里，冷笑一声，“兵来将挡水来土掩，我倒要看看这个黄妮曼有多大的能耐。”

　　吴芳芳被黄妮曼临走时的话气得浑身直哆嗦，指着凌溪道：“你先回去上课，后续工作，家长和学校处理。”


第1793章 为人师表

　　吴芳芳当班主任这几年，从未见过像黄妮曼这般无法无天的学生。

　　不仅吴芳芳想不到，陈昊天也没想到如今的学生如此牛叉。

　　“孙大哥，黄妮曼你也有所了解了，完全不将班主任放在眼里，我觉得她可能还要生事，为了凌溪同学的安全，上下学最好接送。”吴芳芳再次冲陈昊天歉意的笑笑，“实在对不起，发生这样的事情，作为班主任我负有管理责任。”

　　“吴老师别将责任朝自己身上揽，像黄妮曼这样不走寻常路的学生靠普通教育方法显然行不通。”陈昊天想到黄妮曼的骄横跋扈，深觉凭借吴芳芳的能耐拿住她不可能，便道，“吴老师作为班主任也要想开些，不是每个学生都会按照正常的轨迹成长，有些人一旦走上邪路，更是佛祖都拉不回来，否则也不会有放下屠刀立地成佛，浪子回头黄金不换的典故。”

　　吴芳芳听陈昊天这般一说，笑道：“孙大哥说话挺有哲理的，你也是教师吗？”

　　教师有穿成我这样的吗？陈昊天挠挠头道：“吴老师抬举我了，我初中毕业证都是买来的，跟哲理不搭边。”

　　初中毕业证都是买来的？吴芳芳笑得略有些不自然：“我可不信你的初中毕业证是买来的。”

　　“呃，我是老实人，不会乱说的。”陈昊天想到黄妮曼走时的狠辣劲儿头，对吴芳芳道，“黄妮曼临走时丢下话了，吴老师也要小心些。”

　　我小心？吴芳芳纵然对黄妮曼临走时丢下的狠话很愤慨，但她真不相信黄妮曼胆子大到连老师都打：“凭着我对她的了解，这丫头没丧心病狂到这地步。”

　　人家都不准备上学了，还有什么做不出来？陈昊天好声告诫道：“或许黄妮曼只是说说狠话，但她社会上那些朋友也这么认为？这个年龄段的孩子很冲动，对行为后果认识不足，万一有人起哄，指不定就敢动手。”

　　吴芳芳听陈昊天这么一说，还真有些忐忑：“现在是法治社会，他们真以为治不了他们？”

　　“有是有，不过不是还没到那程度吗？报警伤势要到达一定程度才有意义，比如轻伤，否则按照治安管理处罚条例惩处不疼不痒，起不到震慑效果。”陈昊天将凉透的水喝光，冲吴芳芳无可奈何的笑笑，“可真到轻伤那地步……何必呢？若可以避免伤害，没必要跟自个儿的生命健康权过不去。”

　　吴芳芳细细琢磨陈昊天的话还真有道理，轻伤是自诉刑事案件，侵权人要承担刑事责任，一旦法院宣判，对很多人来说，这辈子就抹上了怎么都洗不去的污点，前途更是大受影响。

　　这听起来是解气，不过自己的健康着实受到了侵害，自己可是二十五六岁的大姑娘，对象都没谈呢，这万一要打到不该打到的地方……

　　在颜值当道的今天，原本吴芳芳个人条件就一般，万一毁容啥的，要想找个合心意的男人，更难了。

　　见吴芳芳眉宇间略有忧色，陈昊天深深理解她的心情。

　　这些日子在垓下陈昊天竭力以普通人身份去参与社会生活，从凌溪以及凌溪一家身上，他彻底领略了人情冷暖酸甜苦辣，更深深体会到了老百姓的不易。

　　纵然在伏羊陈昊天也曾静下心来感受生活，但是对百姓疾苦的了解还不是特别深。

　　这倒不是说陈昊天养尊处优，而是他成长的轨迹太特殊。

　　从尸体堆里爬出来的人，生死都经历过了，生活琐事肯定影响不了心境。但对大多数老百姓来说，生活可不就是炒米油盐酱醋茶？在武者看来鸡毛蒜皮的小事，在老百姓眼里就是怎么都迈不过去的坎。

　　要走过去，他要经历的心里挣扎和痛苦不深处其中绝对无法想象。这才是真正的生活，这才是真正的人生。

　　“孙大哥说的对，黄妮曼所处的社会关系很复杂，害人之心不可有，防人之心不可无，以后我尽量跟同事结伴回家吧，万一真中了黄妮曼的招，惩罚她倒是其次，对形象着实有损，同事和学生或许明面不会说什么，私下不知要怎么编排呢。”吴芳芳这番话说的毫不做作，非常坦然。

　　她抬头看看墙上的挂钟，冲陈昊天道：“还有一节课就放学了，孙大哥如果不忙，还是等凌溪放学带她回家吧，黄富贵电话还没打来，应该没找到黄妮曼，就像你刚才说的那般，现在的孩子一冲动就犯糊涂，指不定今天中午便召集人手在路上拦凌溪。”

　　“今天过来就没打算上午能离开。”陈昊天用心神探探各个班级，对吴芳芳道，“先前还真不知道职高的学生对学习如此不用心，那么好的时光不珍惜，以后踏上社会后悔便来不及了。”

　　吴芳芳给陈昊天又倒了杯水，笑道：“职高学生相对普高学生基础差，职高的课程相对普高难度也大，很多学生上了高一就听不懂，到了高二基本坐晕车，他们能安安静静坐在教室不打扰想学的同学很不错了，要求也不能太高，很多家长之所以将孩子送到职高，很大程度都是想让孩子混个文凭，以便以后能在工厂做个技术工人。”

　　陈昊天听吴芳芳这么说，便问道：“吴老师所带的班级应该是这届学生中最好的班级吧？”

　　“只不过将想学的学生集中在一起而已，跟普高成绩差距太大了。”吴芳芳坐在椅子上，想到高一接班的场景，眉宇间全是苦，“但领导不这么认为啊，他们说我所带的班级是第六职高的希望，对口高考中这个班必须有六名学生考取本科。”

　　“吴老师有把握吗？”陈昊天小声问道。

　　“哪有什么把握，能考上两个就谢天谢地了，哎，领导不都这样吗？想什么就是什么，丝毫不顾实际，我带的这个班，凌溪是最有希望的苗子，要不我也不会在周末给她开小灶，其他同学基础太差了，初中知识还不稳固，高中压根过不了关。”

　　陈昊天疑惑的道：“这么说，凌溪在班级成绩很优异？”

　　“凌溪的智商没问题，欠缺在基础不牢，通过这一两年的接触我也看出来了，不是凌溪不努力，而是家庭给她的负担太重，现在这年代跟原来不同，家长对孩子的教育都非常重视，很多初中生不仅在学校学习，课下更拼命补课，凌溪在校学习的时间都难得到保证，拿什么跟人家竞争？”吴芳芳说到这里，对陈昊天笑笑，“孙大哥在方便的时候，应该跟凌溪的父母沟通下，凌溪而今所处的阶段非常关键，走好了是本科，走不好是专科，两者之间差距很大，甚至决定一生的命运，该给凌溪卸担子了，她还是个孩子，不能既当爹又当妈。”

　　陈昊天又不是瞎子，凌溪在家里到底扮演什么角色非常清楚，便道：“不是吴老师说，我还不知道凌溪的成绩那么好呢。”

　　“她也不想让家里知道，总而言之这丫头非常仁义，老想帮家减轻负担，能帮衬一些便帮衬一些，生怕家人知道阻止她这么做，所以孙大哥不仅要做好凌溪家长的工作，也要开导开导凌溪，这一两年我嘴皮子都磨破了效果不大，这丫头认死理。”

　　陈昊天很是感激的看向吴芳芳：“你是一个好老师。”

　　吴芳芳小脸一红，羞涩的道：“孙大哥千万别这么说，作为职业高中的班主任，碰到一个本科苗子很难得，凌溪考上我脸上有光，这几年的付出也有意义，教师这个职业待遇原本就不高，最大的满足感就是学生有出息。”

　　“我会尽量做凌溪家长的思想工作。”陈昊天将香烟衔在嘴里，琢磨着怎么跟尤大姐开口。

　　杀人他在行，与人沟通攀关系他跟楚妖精差距太大。

　　吴芳芳见陈昊天香烟迟迟不点燃，微微一笑：“想抽就抽吧，这间办公室男教师抽烟的也多，我都习惯了。”

　　“我抽烟就是习惯，烟瘾不大。”陈昊天将香烟塞回烟盒。

　　吴芳芳哦了一声，偷偷将陈昊天上下打量一遍，试探着问道：“孙大哥做什么工作的？”

　　“我做做杂工，没固定工作。”陈昊天不好意思的笑笑，“正像黄富贵刚才说的那般，吃了没文化的亏。”

　　“我看着不像。”吴芳芳盯着陈昊天的眼睛看了一会儿，无比笃定的道。

　　“在这事上撒谎，好像没意义。”陈昊天站了起来，冲吴芳芳道，“我出去抽根烟。”

　　吴芳芳嗯了一声，犹豫了下，冲陈昊天道：“若孙大哥真做杂工，可以考虑到我们学校保卫科工作，保卫科都是五六十岁的老年人，平时看个大门还成，维护校园治安确实力不从心，如果孙大哥有意，我跟校长提提，待遇方面不能说太高，要比做杂工好，再不济也有保障，也能朝其他方面发展。”

　　陈昊天回头笑道：“谢谢吴老师了，我这人喜欢自由自在，真将我弄到保卫科，我怕我坐不住，到时学校出了什么问题不能及时到场，作为引荐人你肯定会受到影响。”


第1794章 人各有道

　　扪心自问，在这个浮躁的社会，像吴芳芳这样的教师不多了。

　　陈昊天站在阳台看向远处，眉头紧蹙。现在的学生也不知道脑子想什么，难道真不知什么叫做怕吗？

　　放学的铃声响起，凌溪从教室出来后，看向陈昊天的眸中满满都是恨。陈昊天见她这般，叼着香烟走在她身后，也懒得发话。

　　最终还是凌溪忍不住了，停下脚步，冲陈昊天严肃的道：“大叔，你就那么喜欢多管闲事吗？”

　　陈昊天正色道：“我向来遵循的原则便是事不关己高高挂起，之所以搀和是你的事儿我不能不问，这件事不管不成。”

　　不管不成？凌溪深吸一口长气，言语淡淡：“咱们话尚未说过几次，大叔就如此用心，不至于吧？”

　　陈昊天点燃一根香烟，坐在木椅上，抬头看向略有些萧索的枝干，轻轻言道：“在你看来我们交集不多，可能内心深处只将我当成可有可无的朋友，对我来说，你很重要，因为从你身上我看到很多我失去的东西，也看到了生命的力量，你让我领悟了很多，这些领悟对我朝前走至关重要。”

　　“这么说，你该感谢我。”凌溪瞟了眼陈昊天，想到今天他将事情捅到吴老师那里，嘴巴能挂油壶，“但实际你是怎么做的？大叔啊，你好心做了坏事！原本这事已经结束了，让你一搅合，越来越严重越来越复杂！”

　　结束了？陈昊天从地上捡起一片树叶，放在椅子上，意味深长的道：“这是一片树叶，因为毫无杀伤力，所以别人肆无忌惮的踩着他们前行，如果这片树叶长满刺又有剧毒，谁不躲着？被人欺辱就该讨回公道，怯弱只会让对方越来越嚣张，当别人欺负你欺负成习惯，再想翻身便难了。”

　　“我承认你的话有道理，可你有没有想过我毒刺尚未长出，原本只是被人踩在脚下，因为有长出毒刺的趋势，人们会将我撕成碎片？”凌溪靠着椅子，看着前方的龙子湖，满满都是忧虑，“人都有脾气，关键看发脾气的时机，我跟黄妮曼耗不起，她有恃无恐我必须得为前程想想，古语有云，忍一时风平浪静退一步海阔天空。”

　　“照你这么说，退让你解决问题的唯一途径喽？”陈昊天蹙蹙眉头道。

　　“我知道在你看来不是，认为我是懦弱无能，但结合我的情况确实是唯一的途径。”凌溪静静看向陈昊天，如水的眼眸绽放的尽是智慧，“黄妮曼的性格你看到了，她的态度你也明白，大叔，凭借我家的势力，跟她拼，拼得起吗？”

　　“这是法治社会，不管是谁都必须遵守相应的秩序，谁都不能逾越规则之上。”陈昊天斩钉截铁的道，“做了错事就要接受惩罚！”

　　“好，按照规则做，最终换来的是什么？”凌溪低头看着脚下，“处分黄妮曼？处分她我不是已经挨打了吗？先前大家都不知道，现在大家全都知道了，背后不知道多少人说我，这还是其次，黄妮曼真不上了，势必将矛头对准我，我防得了初一躲不过十五，难道我以后要战战兢兢过日子？大叔，被人打难道一定立即捞回来？对现在的我来说，让黄妮曼接受惩处并不重要，重要的是我顺顺当当考取大学。”

　　见陈昊天皱着眉头不发话，凌溪紧跟着道：“我没那么多的时间，也没那么多的力放在这件事上，我对黄妮曼还手已经表明我的态度，即便黄妮曼再张狂，不做好充分准备也不会轻易对我动手，换句话说，若我在班级装作什么事都没发生，这一页就掀过去了，鉴于黄妮曼脑残的性格我们俩以后指不定成为朋友。”

　　陈昊天将这丫头的话细细一分析，还真有道理。

　　“你错了，大叔，人各有道。”凌溪站了起来，冲陈昊天露出一个感激的笑容，“你不应该插手我们这个年龄段之间的事务，应该给予我们处理问题的时间，准确来说，应该给予我足够的信心和耐心，相信我一定可以妥善解决，我们有我们的世界，横插一杠子反而不美。”

　　人各有道？不更横插一杠子，如此反而不美？这些话仿若有蛊魔力，不停击打着陈昊天的心田，他霍然而起，呆呆看着凌溪。

　　凌溪被陈昊天这幅模样吓了一大跳，忙道：“你怎么了？”

　　“没什么，你有道理，在这件事上我好像错了。”陈昊天闭上眼睛想了一会儿，对凌溪道，“你有你的成长轨迹，横插一杠子可能会影响你的个人发展，请你按照自己的路坚定走下去，我相信不远的将来，你的前途定然不差。”

　　凌溪听陈昊天说的很是真诚，又乐了：“也不能说大叔的做法一定错，你也有你的道理，也不失解决问题的途径，至于最后到底怎样还要走走再看，不过大叔今天能出面干预我的事情，我还是非常感激的，至少你让我知道在这个世界上，除了父母、男友以及吴老师，还有你真正关心我护着我。”

　　“以后我会更护着你，需要帮助说一声即可。”陈昊天掏出手机看看时间，冲凌溪道，“你还要去接弟弟妹妹放学，小学放学比较早，别让他们在学校等的太久。”

　　凌溪恩了一声，快步朝前走，到达垓下东城区第二小学校门后的时候，凌溪冲陈昊天挥手作别。

　　陈昊天风风火火朝租住的小院赶，凌溪回头看了眼急急忙忙离去的陈昊天脸上再没了刚才的云淡风轻，而是深深的忧虑。跟黄妮曼之间的恩怨越来越深，她真鱼死网破将那些东西放出来，以后自己在学校还怎么有脸见人？应该找她谈谈，必须找她谈谈。

　　陈昊天走的很急，回到租住房间，赶紧盘膝坐地。

　　仙力开始在经脉渐渐蔓延。

　　先前陈昊天总是引导仙力在经脉中缓缓运行，从而淬炼仙力，让其越来越精纯越来越浓郁，精粹到一定程度浓郁到某个阶段，便是突破。

　　可这次仙力衍生后，陈昊天只是静静感受，不施加任何外力。

　　仙力在经脉中游走，杂乱无章，甚至还有丝丝仙力停滞不前。

　　也不知过了多久，好像千年万年，停滞的丝丝仙力开始游走，先前游走的仙力停滞。

　　再然后，这些仙力全都动了起来，仿若失去控制的丝带，穿梭向身体各处。

　　秦如烟辛辛苦苦为其打造的经脉在这瞬分崩离析，陈昊天觉得仙力在一点点流逝，力量在一点点消失。

　　这节奏，太特么诡异了！陈昊天大吃一惊，正准备将四散的仙力收回来，耳畔突然又想起凌溪的声音。

　　人各有道，每个人都有每个人的世界，横插一杠子反而不美。

　　棉阳森林，秦如烟按照那个世界的标准为陈昊天重塑经脉，她是陈昊天的恩人，否则陈昊天绝不可能突破到仙级高阶初段，在仙门兴风作浪。

　　可是秦如烟从未修炼过《九天宇辰决》，换句话说，她也没有实力给陈昊天相应指点。

　　既然如此，干嘛按照传统的道路走？

　　每个人都有每个人的路，每个人都有每个人的道，与其沿着别人的足迹前进，倒不如顺其自然，走一条前人从未走过的道路。

　　是的，现在的仙力和力量正在消失。

　　没错，可能下一刻自己的修为便会烟消云散。

　　但是，好不容易修到而今境地，不引导力量怎么会凭空消失？

　　定有后招！

　　当陈昊天仰面倒下的时候，他的眼前有亿万星辰在无尽的黑暗中飞舞徘徊，他看了很久，也不知道过了多久，万千星辰渐渐汇聚在一起，凝成一个石碑，璀璨的红色字体隐隐浮现——镇神天碑！

　　陈昊天身子一震，正搞不清怎么回事，镇神天碑四个字渐渐向左侧移动，紧跟着五个橙色字体隐隐在碑体展现——九天宇辰决！

　　镇神天碑？九天宇辰决？

　　陈昊天身上的鸡皮疙瘩不由自主冒了出来，不过旋即道道仙力从碑体向体内游弋。

　　经路在形成，脉道如泼到宣纸上的水墨，静静蔓延。

　　当经脉形成的那瞬，陈昊天突然觉得周身器官停止运转，唯有仙力在经脉中衍生，最后如同海啸般涌来。

　　经脉在颤动，身子感受到的除了力量的颤动还有刺骨的冰寒。

　　陈昊天依然无动于衷，他感受着这一切，任凭仙力肆虐。

　　仙力终于平静下来，眼前石碑朝着心神缓缓游了过来。

　　砰！

　　心神发出一阵异响。

　　肌肉和经脉颤动不已。

　　陈昊天睁开眼，无比平静的道：“这就是九天宇辰决第一层天第六层中阶？”

　　仙级高阶中段，陈昊天已备了斩杀邹九洲的实力，他要做的是找到邹九洲。

　　轻轻抚摸着身后的寒芒，掏出手机看看时间，不过几个小时而已他已然有了质的转变。

　　打开房门，陈昊天看看阴沉的天空，似乎有朵朵雪花飘落。

　　“果然博大精深。”陈昊天抬头看天，唏嘘感慨，“在九天宇辰决的修炼史上，原来我才刚刚迈出第一步。”


第1795章 顺其自然

　　《九天宇辰决》的第一步到底是什么？秦如烟不知道，跟陈昊天接触的人中，也无人知晓。

　　现在陈昊天知道了，他感受到了《九天宇辰决》的力量，看到了天地的力量，晋级的那刻，他突然有种沧海一粟之感。

　　在道面前，自己不过刚刚起步，所谓人定胜天不过谎言。人本身就在天地中，如何胜得了天？毁天灭地岂不是连自己都毁灭了？

　　细细想想一些人叫嚣着什么人定胜天，什么天若拦我必杀天，就像一个个网上流传的段子，只能解闷罢了。

　　镇神天碑跟九天宇辰决为何扯到一块儿？这个问题陈昊天没去思考，他知道不更进一步，根本察觉不到彼此的联系。

　　陈昊天知道的是九天玄女丹的炼制方式，无奈的是，九天丹不能躲避空间法则横空出世，九天玄女丹不过妄想。

　　陈昊天奇怪的是先前无比活跃的寒芒，最近非常安静，安静到令人发指。

　　他也没去思考其中缘由，此次修为突破让他更认准了一个理儿——车到山前必有路，水到渠来自然成。

　　陈昊天看了眼空荡荡的一楼，将房门缓缓关上。

　　他不想插手凌溪的生活，却要为自己犯的错买单。因为自己的参与，凌溪的麻烦越来越大，若拍拍屁股就走，不地道。

　　雪花从天空飘了下来，走出院落，看到狭长的巷道，突然想到去年某个时候，自己和一个叫做天雪的女子，在博州花戏楼上演的那出对决。

　　现在看来那时天雪的指点幼稚的可怜，可那时天雪的心……

　　这里不是博州也不是伏羊，而是垓下。天雪已不是天雪，而是纳兰朵朵。陈昊天也不是曾经那个陈昊天。

　　时间很残忍，总将生活的美好悉数带走。即便美好仍留存记忆，终究是难寻了。

　　棉阳森林过后没回头路走，周公岛一役之后，除了血恨双方再无瓜葛！

　　陈昊天迎着风雪，向着远处走去，在某个巷道，他站在僻静一角，默默等待着。

　　晚间时分，吴芳芳撑着伞出了校门，她没有惹火的身材，也没有靓丽的容颜，身着雅白毛呢大衣的她跟许许多多俗世中人一般，平平凡凡活着。

　　有些伤害在陈昊天这类人看来普通的再普通不过，对吴芳芳这类人，却是可以颠覆她价值观的打击。

　　在这个浮躁的社会，很多人已经不相信崇高，这是错的，你可以不崇高，请不要怀疑崇高。因为正是这些崇高默默推动社会不停向前发展。

　　在很多人看来，吴芳芳并不崇高，但她至少兢兢业业做着本职工作，至少有一颗为学生着想的心。她的教学能力并不突出，管理手腕也许落后，但对于黄妮曼这样的学生，在第六职高这样的大环境，她能做的非常有限。

　　走在回家的路上，吴芳芳还在思考这样一个问题，多倾注一些爱心，黄妮曼会不会有所改变？遗憾的是，将无数可能想了一遍，还是无可奈何。

　　正像那个孙亚衣说的那般，有些人注定要脱离正常的轨迹发展，佛祖都拉不回来。

　　想到陈昊天，吴芳芳嘴角泛起一丝浅笑。

　　那个高大的男人给她留下的印象相当好，如果……如果他的学历再高一些，或者有个稳定的工作，还是单身狗的吴芳芳不介意跟他相处。可他的文化程度以及社会身份，注定两人很难牵手。

　　吴芳芳看了眼街边的蛋糕店，走过去，摸摸口袋又撑着伞向着公交站台走去。

　　吴芳芳住的地方距离第六职高约有三站路，跟凌溪家租住的环境相比着实好许多，是一个约有二十多年历史的小区。

　　据说当年能在这幢四层楼入住的人都是垓下政府机关有头有脸的人物，随着经济的发展，大家的口袋越来越充实，自然不会在这幢已经破败的小楼继续呆。而今这幢小楼入住的大都是买不起房子的人，相对不远处拔地而起的高楼，这里的房租着实不高，住户也相对单纯，至少比凌溪家租住的地方单纯许多。

　　雪有越下越大的迹象，从公交车下来，大地已开始泛白。

　　天色早早便暗了下来，踩在薄薄的雪上，吴芳芳阴郁的心情略有好转。

　　距离住所越来越近，吴芳芳冷不丁停下脚步，在这一刻她有些不想回家。是不是应该出去逛逛街呢？这个如此特殊的日子，回到冷冰冰的家里，确实有些孤独寂寞冷。吴芳芳从口袋掏出手机，拨通了闺蜜的电话：“你在哪儿呢？”

　　“芳芳，我在外面，你呢？”

　　外面？吴芳芳眉宇间掠过些许失望，试探着问道：“是跟你老公在一起吗？”

　　“是啊，今天他跟高中同学聚会，恩，芳芳，你今天终于有空了？太好了，等我吃完饭去找你。”

　　“别！下着雪呢，我没事，你们玩吧。”吴芳芳悻悻然挂了电话，无奈的摇摇头，也只有在特殊的夜晚，才能深深领略单身狗的孤寂与落寞。

　　就在这时，吴芳芳不经意回头一看，一个叼着香烟的高大男人正站在胡同口对着自己微笑。

　　吴芳芳下意识的打了个冷战，转身要走，觉得这男人有些面熟，定睛一看可不是凌溪的表叔孙亚衣。

　　陈昊天缓缓朝着吴芳芳走来，笑道：“这么巧？”

　　吴芳芳看看陈昊天，无比惊讶的道：“你也住在这一片？”

　　“也不是，过来找朋友，结果人不在。”陈昊天将香烟丢在地上，耸耸肩膀。

　　吴芳芳恍然大悟，看看陈昊天头上的雪：“看孙大哥的模样，在这里等很长时间了吧，怎么不给你朋友去个电话？下着雪呢，总不能站在原地傻等吧？”

　　“手机没电了。”陈昊天略有些郁闷，问吴芳芳，“吴老师住在哪里？”

　　吴芳芳指着前方一排红色楼房：“就住老地委家属院。”

　　陈昊天朝前面看看，冲吴芳芳笑道：“我送送你吧。”

　　送送我？吴芳芳看看天色，略有些犹豫：“天那么晚了，你不赶紧回家？”

　　“我是杂工，空闲时间很多，前面那么黑，女孩子走夜路多少有些不便。”陈昊天扭头冲吴芳芳微微一笑，“最近垓下也不太平，特别是这片区域，没少出事儿，吴老师应该知道吧？”

　　陈昊天不说还好，吴芳芳还真忘了，一说她还真有些毛骨悚然。

　　前几天在前面小区里有一对母女被人杀害，犯罪份子还没有落网，老城区的安全问题一直都很突出。漆黑的小院，真有歹徒冲出来，在这个事不关己高高挂起的社会，嗓子喊破恐怕也少有人见义勇为。

　　“那就谢谢了。”吴芳芳冲陈昊天嫣然一笑，对陈昊天，她还是比较信任的。

　　“应该的，你给了凌溪那么多帮助，都不知道怎么报答你好。”陈昊天略有些不好意思，“像吴老师这样抽出空闲时间给学生义务补习的老师不多了。”

　　“那是因为凌溪比较可爱，我打心眼里喜欢这样的学生，从她身上，我能看到姐姐的影子。”吴芳芳提到姐姐，心里有些发酸，见陈昊天径直朝前走，便道，“孙大哥，你不打伞吗？”

　　陈昊天回头洒脱的笑笑：“没有打伞的习惯。”

　　“别告诉我你一直都这样。”吴芳芳看看陈昊天的衣着，撑着伞帮他挡着风雪。

　　“一直都这样。”陈昊天朝一边走了几步，跟吴芳芳保持距离，老脸一红，“我就一杂工，刚干完活儿，别弄脏了吴老师的大衣。”

　　“有什么脏的？”吴芳芳对陈昊天的话很不满意，正色道，“我是从山沟沟走出来的，父亲一直在南方务工，干的也是建筑活儿，再说你身上干干净净的，脏什么？”

　　不愧是老师，你瞅瞅这牙尖嘴利的当真了不得。陈昊天干笑两声：“我有些不习惯。”

　　你不习惯我还不习惯呢？吴芳芳心里有些不舒服，不过接着二楼的灯光看着陈昊天的侧面，在看看前面黑咕隆咚的小院，心中骤然生出些许安全感。

　　到了楼道，陈昊天停下脚步，扭头看看2单元，对吴芳芳道：“吴老师，就将你送到这儿，我先回去了。”

　　吴芳芳哦了一声，见陈昊天转身就走，便道：“孙大哥，你吃饭了吗？”

　　陈昊天用心神朝2单元探了几眼，摇摇头道：“还没有。”

　　“我正好也没吃，天这么冷，你吃了饭再走吧，顺带谈谈凌溪的问题。”吴芳芳话出口就后悔了，让一大男人朝自己家里跑，有些暧昧。

　　陈昊天顿了下，点点头道：“好！”

　　你怎么不好呢？吴芳芳有些后悔，不过事儿是自己挑起来的，这时将陈昊天朝外面赶太不地道，由此便从脸上挤出一个笑容，领着陈昊天到了二楼。

　　将房门打开，陈昊天看着摆设非常简单的两居室，对吴芳芳道：“你一个人租住？”

　　“恩，先前跟闺蜜一起住的，后来她和男友订婚，就搬出去了，所幸房租还好，一个人能承受。”吴芳芳将伞放在一边，疑惑的问道，“孙大哥怎么一眼看出我租的房子，凌溪跟你说了？”


第1796章 不叫低调叫装叉

　　陈昊天换上拖鞋，回头冲轻轻关上房门的吴芳芳道：“凌溪连自己的成绩和周末去你家补习的事都瞒着，有关吴老师的相关讯息我们怎么可能知道呢？”

　　吴芳芳叹了口气：“这孩子啊，看起来大大咧咧是个乐天派，其实心思非常细腻，内心深处也有些伤感。”

　　“这些我们做长辈的都不了解，着实让人汗颜。”陈昊天进了客厅，坐到沙发上，被一副照片吸引住了，问吴芳芳，“吴老师还有个孪生姐妹？”

　　吴芳芳眸中掠过几丝哀伤，轻轻点点头：“有个姐姐。”

　　陈昊天见吴芳芳这幅模样，试探着问道：“她跟你不在同一个城市？”

　　“先前在一个城市，后来她走了。”吴芳芳看了眼茶几上两人的合照，从脸上挤出一个笑容，“孙大哥，你在这坐一会儿，我去做饭。”

　　陈昊天哦了一声，在吴芳芳走进厨房后，手机接到一条讯息，他看着信息，眉头越蹙越紧，连忙用心神探查下四周，旋即站了起来。

　　用心神看着在厨房准本忙碌的吴芳芳，陈昊天赶紧回了条讯息，便走进厨房，对吴芳芳道：“吴老师，别忙活了，咱们去外边吃吧？”

　　去外边吃？吴芳芳一愣，不解的看向陈昊天，若打定主意去外面吃，刚才就不该上楼，便道：“为什么？”

　　“自从凌溪上了高中，吴老师帮了凌溪那么多，做家长的总要有些表示，凌溪做事欠妥，我们做长辈的不能不懂事，不知道就罢了，知道了总不能就这么算了，你看看我多不懂事，空手到吴老师家里来，还让你做饭，脸皮太厚，今晚我请你吃饭。”

　　“这有什么啊，只要凌溪有个好前途就行，其他都是浮云。”吴芳芳这般说着，想想冰箱里着实没什么菜，在家吃最多也就下个面条，又道，“这两天工作忙，忘了买菜，成，咱们去外面吃，不过提前声明，这顿饭我请，你要真请我吃饭也行，等凌溪考上本科，你们不请我会骂人的。”

　　“既然如此，今晚就让吴老师破费了。”陈昊天这般说着，出了厨房，手指在按键上一通捣鼓，将信息发了出去。

　　吴芳芳原本想去卧室换身衣服，冷不丁瞅见陈昊天在那捣鼓手机，蹙蹙黛眉：“你手机不是没电了吗？”

　　陈昊天老脸一红，挠挠头：“当时见到吴老师有些紧张，手机还是有些电，只不过我那朋友电话老打不通……”

　　打不通就打不通，干嘛非要说手机没电了？不过转念一想也明白了，下着雪在外面还等那个不靠谱的朋友，给人的印象怎么都有些呆呆傻傻。

　　吴芳芳会心的笑笑，没再说什么，取了一把伞递给陈昊天：“手机没电是谎话，下雪不打伞也是假的喽？”

　　“呃，这个是真的！”陈昊天拉开房门，跟吴芳芳下了楼。

　　纷纷扬扬的鹅毛大雪终于飘了下来，吴芳芳掏出手机看看时间，有些犹豫了：“下这么大的雪还朝外面跑，不大好吧？”

　　“没什么好不好的，开心就行。”陈昊天站在漆黑的小院，抬头看着落雪的天空，轻轻言道，“没想到垓下的雪也这么大。”

　　吴芳芳撑着伞，踩在积雪上，点点头道：“垓下确实有些年没下过这么大的雪了，恩？听孙大哥这么说，你老家每到冬天雪总是很大？”

　　“我老家距离垓下不远，两地气候也差不多，不过每到冬天，雪总是很大。”陈昊天这般说着，头上一会儿就白了。

　　见他这幅模样，吴芳芳赶紧道：“你穿这么薄，不冷吗？”

　　陈昊天摇摇头：“习惯了。”

　　也不过七点半，街道上的行人已经很少了，不过出了巷道，却是另一番景象。

　　老城区除了交通拥堵还有不少好处，比如说生活便利，就像现在，出了黑咕隆咚的小巷，再朝南走一站路，距离繁华的商业街只有五百米。

　　鹅毛大雪并没有阻止青年男女逛街购物玩乐的念头，相反因为下雪，商业街的小伙伴格外多。

　　“这里晚上总是如此热闹吗？”陈昊天看着不远处人山人海的步行街，扭头问吴芳芳。

　　“今天是周末，人最多。”吴芳芳指着前面的小吃一条街，对陈昊天道，“要不咱们去那儿吧。”

　　陈昊天掏出手机看看，对吴芳芳道：“吴老师不是说有事儿要跟我谈吗？那里吵吵嚷嚷的，谈不出什么东西来。”

　　每到雨雪天，出租车总是难拦，两个人站在路边等了半个小时，一辆出租车都没停下，等到后来，倒是有辆黑色红旗轿车停了下来。

　　司机看看风雪中的陈昊天，又瞅瞅一边撑着伞的吴芳芳，笑道：“两位到哪儿，顺路载你们一程。”

　　“中央豪景大酒店。”陈昊天干脆利落的回答。

　　中央豪景大酒店？吴芳芳觉得不对头，不过细细一想也不错，中央豪景大酒店正对面就是万达广场，里面确实有很多用餐的地方，环境幽雅价格也不高。

　　“正好顺路，上车！”司机打了个响指。

　　陈昊天拉开后车门，冲吴芳芳道：“这个世界还是有好人的。”

　　吴芳芳觉得自己是做梦，这轿车司机也太善良了，由此上车后冲司机感激的笑笑：“谢谢你啊，如果不是搭你的顺风车，不知道什么时候能拦上车呢。”

　　“不用谢，反正经过那里，空车也是跑，带着人也是跑。”司机爽朗的笑笑，从陈昊天手里接过香烟叼在嘴里，通过后视镜一边打量着吴芳芳一边道，“垓下多少年没下这么大的雪了，记得有一年大雪下了三天三夜，什么时候来着？”

　　“十年前！”吴芳芳扭头看着窗外的景色，面容罩了一层寒霜。

　　司机一拍大腿：“没错，就是十年前，记得大雪停后，垓下发生了件大事，中央都惊动了，好像有个十几岁的小女孩惨死，也不知道这件案子破了吗？”

　　吴芳芳咬着红唇，眼圈微微有些发红，轻轻言道：“没有。”

　　陈昊天看看吴芳芳的脸色，轻咳一声，岔开话题：“兄弟，离中央豪景大酒店还有多远。”

　　“几分钟的车程。”司机透过后视镜看看陈昊天的脸色，将音乐打开，再不发话。

　　到了地方，陈昊天从口袋掏出二十块钱，递给司机：“别嫌少，加点儿油。”

　　“带你们可不是为了这点钱，虽然我的副业是跑车。”司机很爽朗的笑笑，待陈昊天和吴芳芳下车，赶紧掏出手机拨通一串号码，正色道，“办妥了。”

　　“办妥了就去市警察局。”听筒传来中年男子低沉的声音，他顿了下，又道，“身份确定了吧？”

　　“确定了，吴芳芳，十年前垓下碎尸案受害人的妹妹。”想到那起案件，司机犹豫了下，试探着问道，“咱们真查这案子？警察方面当年折腾的动静那么大也没查到凶手，咱们就能查出来了？”

　　“我说你小子闲着没事能不能别问那么多，这是上级的要求！孙部长已经到了垓下，应付完一个饭局便过来，准备工作必须做好。”

　　听筒传来一阵忙音，司机想到不久前接到的命令，再回想回想陈昊天的面容，撇撇嘴：“都什么人啊，明明来头大的要命，偏偏屌丝打扮，这不是低调，这叫装叉！”

　　他很郁闷，正跟家人吃饭呢，突然来了命令。

　　接人就不说了，还得配合装叉，此外还要奔赴警察局调取十年前小红鞋案件的材料，案子都过去十年了，市警察局省警察厅乃至到警察部当年为了这案子浪费了不知多少人力物力财力，一点线索都没有，交给国安局就能解决？

　　作为土生土长的垓下人，他对国安局能破掉这个案件信心明显不足。

　　国安局中纵然人才众多，却也不是万能的，并且查这种刑事案件也并非国安局的专业，他们的主要任务是维护国家安全社会稳定。

　　陈昊天领着吴芳芳径直朝中央豪景大酒店钻，这让吴芳芳有些始料不及。

　　她一把拽住陈昊天，皱着眉头道：“孙大哥，你要去中央豪景大酒店吃饭？”

　　“有问题？”陈昊天问道。

　　吴芳芳不傻，看陈昊天这架势哪里是让自己请客，摆明是要宴请自己，由此脸色一沉：“孙大哥自己进去吃吧，这里档次太高，不是我消费的地方。”

　　“进去随便吃点也花不了几个钱。”陈昊天看看吴芳芳的脸色，好声解释道，“我都让朋友安排好了，若咱们不进去，钱就白花了。”

　　花不了几个钱，你到外面做杂工能挣几个钱？吴芳芳脸色变得非常难看，毫不客气的道：“孙大哥，与其请我到这里吃顿饭，不如将钱省下来给凌溪买几件衣服或者工具书，你们这些家长脑子里想的都是什么？这是为了孩子着想吗？不！你们这是死要面子活受罪！”

　　她说完扭头便走，先前对陈昊天的好印象荡然无存。

　　陈昊天一把拉住吴芳芳，陪着小脸：“吴老师的心情我理解，但花出去的钱拿不回来，若这么走了太亏！没错，我是死要面子活受罪，可你想想这何尝不是我感激之情的表达呢。”


第1797章 老同学

　　吴芳芳将陈昊天上下看了许久，那语气跟教训学生似的：“你的感激之情表达得不是地方，作为凌溪的表叔，你关心爱护过凌溪吗？看看她的装扮，这个时代的高中女生，还有谁这么穿？再看看她的学习条件，资料书不是借就是我给，在如此豪华的酒店宴请我，你心里就没愧吗？”

　　陈昊天站在风雪中，听着吴芳芳的训斥，沉默了很长一段时间，讪笑道：“吴老师，你批评完了便进去吧，咱们来这里是消费的，不是站在大门口喝西北风的，垓下的西北风也没这么贵。”

　　听陈昊天这般说，吴芳芳无可奈何的道：“今天的账单我来结，花了多少钱你告诉我，否则我不进去。”

　　“八百！”陈昊天干脆利落的道。

　　吴芳芳一边朝酒店走一边道：“两个人吃饭花八百，你以为你是土豪啊。”

　　陈昊天耷拉着脑袋跟在吴芳芳身后，很郁闷。原本想让吴芳芳开心，报答下她对凌溪的付出，现在倒好，弄了满脸的灰。

　　进了大厅，服务员微笑着走来，问吴芳芳：“请问有预定吗？”

　　“666包厢。”陈昊天瓮声瓮气道。

　　666包厢？服务员听这么说，赶紧给在大厅坐着的总经理使了个眼色。

　　中央豪景大酒店总经理就在大厅坐着，很紧张。

　　不久前她接到老总的电话，说有重要客人要在酒店宴请，将相关安排说一通后还不放心，强调道：“客人非常尊贵，接待规格提到最高层次，要最好的包厢最好的厨师，接待过程不能出现任何差池，否则不是酒店能不能开下去的事儿，而是脖子上的脑袋保不保的问题。”

　　什么样的人物接待不好还要掉脑袋？现在是法治社会！经理对老总的话语并不认同却不代表敢怠慢。

　　中央豪景大酒店作为垓下最好的五星级酒店，这些年接待不少权贵，老总在接到通知之前肯定会对经理千叮咛万嘱咐，但哪一次语气都未像今天这般严厉，这说明了什么？说明进入大厅衣着打扮非常平凡的男女背景太深，深到今晚前往中央豪景大酒店就餐的所有人都不能跟他们相提并论，这其中甚至包括官方一名部级领导。

　　如此尊贵的客人，肯定要经理亲自服务。由此她站了起来，几步走了过去，巧笑嫣然：“这位女士，请问你们预订的是666房间吗？”

　　吴芳芳回头看看陈昊天。

　　“没错，我预定的是666房间。”陈昊天看了眼这名三十多岁的女子，试探着问道，“都准备好了吗？”

　　“都准备好了。”经理这双眼睛多毒，立马明白了状况，由此情不自禁的瞟了眼吴芳芳，眸中多少有些惊诧。

　　这名其貌不扬的屌丝男显然才是大人物，他身旁的女子气质就差了很多。

　　花这么大的心思宴请，说明大人物对这名女子有想法。只是这名身着雅白毛呢大衣的女子太平凡，走到人群都认不出来，她能得到大人物的青睐，家里烧了多少香啊。

　　事实证明中央豪景大酒店经理果然火眼金睛，她的推断完全正确。

　　“吴芳芳，你怎么也在这儿吃饭？”

　　声音中没有惊喜，更多的是惊讶。

　　陈昊天寻声看去，就见一名衣着打扮非常时尚的美貌女子走了过来，脸上的笑很假，眸中的鄙夷很真。

　　“韩真真？”吴芳芳没想到会在这里碰见她，脸色颇有些不自然。

　　“哎呀，自从那年一起参加公务员考试，就没见过你，听赵伶俐说你在第六职高，真的吗？”韩真真挽着吴芳芳，瞟了眼陈昊天。

　　“是在第六职高。”吴芳芳客套的笑笑，问道，“你还在西城区教育局基教科工作？”

　　韩真真点点头：“可不是嘛，都烦死了，还是做教师好，有寒暑假不说还清闲，我这从早忙到晚的，领导不理解不说还动不动就挨骂，你说刚毕业那会儿，咱们是不是脑子抽筋了，干嘛挤破头皮朝教育局钻啊？”

　　这番话明面叫苦实则炫耀。陈昊天不清楚，韩真真却在教育系统混，谁不知基教科是教育局核心部门，权力大着呢。

　　学校的基础工程需要基教科审批，学校的成绩检测各方面评选基教科要参与，由此只要是基教科工作人员，好处绝对少不了。

　　吴芳芳从脸上挤出一个笑容：“你要做的不舒服，我跟你换换？”

　　“成！我早想做教师了。”韩真真这么一说，瞟了眼朝自己走来的老公，小声嘟囔，“要不是因为他，我老早就下派到第一中学了，现在非要我去市局。”

　　陈昊天即便在不懂教育系统这会儿也看明白了，这个叫韩真真的女人跟吴芳芳关系并不好，这次过来也不是叙旧，而是红果果炫耀。

　　吴芳芳跟韩真真大学四年室友，此人什么秉性她还不清楚？于是眉宇间略有些不快，只是看在老同学的面子上，无奈的应道：“你啊，向来得了便宜还卖乖，市局多好啊，垓下六县三区管着，到时候我评职称晋级还要你帮忙呢。”

　　“哎呀，这不是还没进去嘛。”

　　韩真真话未落音，他身旁的男人无奈的摇摇头：“真真啊，你这人说话就是没个谱，都到市局上班一个礼拜了还没进去？也不怕同学说你。”

　　韩真真小脸一板，佯怒道：“任命文件还没下来，上班有用吗？在区局做基教科副科长，到市局还做基教科副科长？”

　　吴芳芳更不自然了。

　　人家不仅从区局调到市区，并且还出任基教科副科长，大家一起毕业才几年，人家都混到领导岗位了，自己呢，连普通高中都没考进去不说，在第六职高也仅仅是个普普通通的教师，人跟人的差距怎么就这么大。

　　想到自身的处境，吴芳芳突然有种无力感。在大学她的成绩不是不好，也不是不努力，可踏入社会后就是比不过韩真真。

　　韩真真的父亲作为私企小老板，在垓下很有力量，大四时韩真真又跟官二代男友结了婚，据说她的老公爹是市委组织部副部长。也正因为这层关系，那年参加公务员考试吴芳芳在面试阶段败给了韩真真，吴芳芳心里要说没怨恨不可能，但她不得不接受这个现实。

　　大学是大学，社会是社会，一个人的发展前景不仅要靠自身的努力，还有家庭的资源以及能提供的支撑。

　　吴芳芳的家庭条件能支撑她到大学毕业已经是极限了，下面的路，吴芳芳要自己走。

　　见吴芳芳面庞掠过几丝黯然，韩真真的虚荣心得到极大的满足，她看看吴芳芳身后的陈昊天，小声道：“芳芳，听说你最近一直单着，上次我让赵伶俐跟你说的事儿，你考虑了吗？”

　　不提这个吴芳芳还不生气，一提就是一肚子火。那是给我介绍男朋友吗？四十多岁的老男人做我叔叔都够格了，让我跟他谈恋爱，我疯了！

　　“赵伶俐没跟你说吗？”吴芳芳脸色有些不好看。

　　韩真真拽了拽吴芳芳的衣袖，好声道：“当然说了，你别犯傻啊，那人虽然岁数大了点，在垓下教育系统还是非常有名的，我有内部消息，他很快就要提拔第一中学副校长，一中副校长，你懂得，那是要名有名要利有利！还有，你不能在职高一直呆着吧？”

　　吴芳芳打断韩真真，正色道：“别提这事儿了，好吗？”

　　韩真真老公见吴芳芳脸色有些不耐，拽拽韩真真，小声提醒：“别乱点鸳鸯谱，没见你同学旁边有人吗？”

　　吴芳芳砸给陈昊天一个不屑的眼神，凑到吴芳芳，无比惊恐的道：“你旁边的男人是谁啊，千万别告诉我他是你男友。”

　　是我男友怎么了？吴芳芳性子上来了：“没错，他是。”

　　说到这里，吴芳芳冲陈昊天嫣然一笑：“亚衣，没见我老同学吗？过来打声招呼。”

　　换做先前，陈昊天肯定心有不忿，不过现在他倒乐得做这个挡箭牌，缓缓走了过来，冲韩真真笑笑：“韩科长，芳芳在我面前经常提起你，说大学毕业这么多同学中就数你混的最好，年纪轻轻就做科长，我们家芳芳也在教育系统工作，你发达了可别忘了同学。”

　　吴芳芳听陈昊天这么一说，有点发蒙。这个孙亚衣信息提取的相当准确，有这个脑子会是初中毕业？

　　韩真真有点不敢相信自己的眼睛。这货真是吴芳芳的男友？打扮得跟农民工似的，吴芳芳条件再差好歹也是大学毕业生，不能找他啊。

　　韩真真的老公冲陈昊天伸出手，笑道：“我叫周兴华，在市文明办工作，孙先生在哪里高就。”

　　“高就？”陈昊天看看吴芳芳，不好意思的笑笑，都不知怎么回答了。

　　吴芳芳有点不耐：“周主任问你话呢，倒是说啊。”

　　“我叫孙亚衣，没固定工作，目前在一家工地做小工。”陈昊天拽拽吴芳芳的衣袖，悄声道，“刚才打车打了半个多小时，喜宴怕早开始了，去太晚东家不开心。”


第1798章 你不诚实

　　吴芳芳早不想跟韩真真在大厅磨叽了，听陈昊天这般一说，忙道：“真真，以后咱们在聊吧，我得去喝朋友的喜酒。”

　　能将婚宴弄到中央豪景大酒店办，此人非贵即富，韩真真非常好奇像吴芳芳这类从穷山沟走出的女孩什么时候跟权贵有了交集，便道：“不会是咱们大学同学结婚吧？”

　　“若是咱们同学，结婚怎么不通知你呢。”吴芳芳敷衍道，“是一朋友补请。”

　　原来是补请啊。韩真真恍然大悟，补请在中央豪景大酒店也说的过去，不过一桌，花不了几个钱。

　　抬腕看看时间，韩真真对吴芳芳道：“这个点儿，恐怕人都到齐了，你们这时去有些不妥，正好外面下雪，就说打不到车不能去了，咱们在一块吃吧。”

　　吴芳芳有些为难，跟韩真真说话这心里就开始不舒坦了，坐在一起吃饭，鬼知道自己能否忍受得了韩真真肆无忌惮的炫耀。

　　见吴芳芳有些不情不愿，韩真真小声道：“今天我和兴华宴请市教育局胡局长，待会儿酒桌上你多敬几杯酒，让他帮帮忙将你调到一中或者其他高中问题应该不大，你是垓下师范大学毕业生，总不能在职高一直呆下去吧？”

　　吴芳芳听韩真真这般说，有些心动。

　　职高和普高是不能比的，这不仅体现在经济收入方面，更重要的是社会地位。一中教师在垓下非常受人尊敬，那可是垓下最好的省重点高中，权贵的孩子不管成绩好坏，都朝里面挤，第六职高的教师……连普通初中教师的地位都不如。

　　特别是在招生的时候，各个教研组在中层领导的带领下，连续多少天请初中班主任或者初中校领导吃饭，好话说了不知多少，酒不知敬了多少，都到这份儿上了，高一新生依然少的可怜。

　　韩真真最善察言观色，见吴芳芳心动了，赶紧道：“咱们做了四年室友，我不帮你谁帮你，到时我再让兴华说几句，胡局长看在我老爸的面子上，这事儿怎么着都得应承下来。”

　　周兴华脸色有些不好看，调动工作在事业单位是大事，你嘴巴一张就应承下来，这一开口相当于欠下胡局长一个人情，以后胡局长在仕途方面要发展，老爸身为组织部副部长，不帮忙说句话能成？是一路人还好，若不是一路，父亲要朝上走，势必有些麻烦。

　　对韩真真动不动就装叉的性格，周兴华是不满的，对韩真真那些所谓的大学同学，周兴华是不屑的，可要周兴华表现出来或者抗拒，他也没那么傻。

　　韩真真是教育系统一枝花，不折不扣的白富美，纵然老爸身居要职，但在经济方面着实跟老岳父不能比，特别是两人结婚后，岳父生意越做越大，韩真真又是独生女，以后这些钱还不都是自己和真真的？

　　可是要帮吴芳芳办事，他心里真不舒坦，原因无他，像吴芳芳这样的奇葩不能帮。

　　好歹也是重点大学毕业生，第六职高的教师不说收入多好地位多高，至少要比建筑工地的民工好很多吧，找这样的男人做男友，图他什么？要长相没长相，要钱没钱，难道单单图身体壮活儿好？当真如此，吴芳芳没救了，帮这样的人，指不定还要自己贴钱做工作。

　　面子是面子，表示是表示，这是非常现实的问题。

　　韩真真自然知道周兴华心里想什么，旋即使了个眼色。正所谓不是一家人不进一家门，周兴华立马明白韩真真的意思。

　　韩真真哪里是要帮吴芳芳，不过戏耍下她而已。

　　老婆啊，你这趣味有些俗了，不就是大学成绩拼不过人家吗？这么多年了还记得，总不能什么好事儿都让你一个人占着吧？周兴华深觉跟吴芳芳这类人没计较的必要，大家早不在一个层面上了，但是作为老公，不管多不情愿，都要帮老婆将这出戏演的漂亮。

　　“真真说的没错，你们都在教育系统工作，跟主要领导私下见面机会难得，喜宴还是别去了。”周兴华冲吴芳芳淡淡言道，“我酒量有限，胡局长是出了名的海量，待会儿让你男友多陪胡局长喝几杯，加深加深印象。”

　　吴芳芳有些为难，看看陈昊天，征询他的意思。

　　“已经答应过人家，反悔怕是不好。”陈昊天懒得看周兴华夫妇，提醒吴芳芳。

　　“没错。”吴芳芳小脸一红，扭头对韩真真道，“我还是不去了吧，我见到领导就不会说话，到时别坏了你们的事儿。”

　　“芳芳，你得想清楚，这顿饭局关乎你的前途。”韩真真觉得吴芳芳太不识抬举，这么好的机会，换成其他职高教师，早屁颠屁颠凑过来了。

　　“其实我在职高过的还好，对这批孩子也有感情。”吴芳芳想到自己的学生，突然释然了，“人适应了一个环境，再想改变很难，我这辈子就这样了。”

　　言毕，吴芳芳走到陈昊天跟前，歉声道：“对不起，耽误了你那么长时间，你饿了吧？”

　　“我还好，怕你饿了。”陈昊天笑着回道。

　　站在一边围观的经理将这一幕收归眼底，彻底领略了什么叫做满瓶子不响半罐子晃荡。

　　周兴华这对小两口在垓下权贵中连号都排不上，你瞅瞅在大厅演的这一出，要多牛逼就有多牛逼，浑身上下满满都是优越感。反观大人物，不管身份和地位都比周兴华这对夫妇强了太多太多，结果人家一句大话都没说，这就是气量。

　　其实在一个地级市，市委组织部副部长的儿子媳妇在社会上还是有份量的，经理之所以认定他们在权贵中排不上号，是中央豪景大酒店的水很深。

　　虽然只是管事的经理，但是能让她亲自招呼的人还真不多，周兴华的父亲过来就餐经理见他也就点点头，至于周兴华和韩真真，恐怕中央豪景大酒店的经理到底是谁都不知道。

　　引着陈昊天和吴芳芳即将进电梯的时候，韩真真无比脑残的话语就此传了过来：“上学时就傻，踏上社会更傻，跟一民工谈恋爱，没见过男人吗？一辈子在底层趴着吧。”

　　“真真啊，以后别跟这种没档次的同学接触，就像今天，不知不觉中拉低了身价，以后人家真到办公室找你办事，若是拒绝，以后在同学圈里面子上终究不好看。”周兴华好声劝道。

　　“我不会拒绝，只会将她担在那里，让她明白学习好不是万能的，在这个社会，出身很重要。”韩真真嘴角挂着轻蔑的笑容，挽着周兴华进了一楼包间。

　　吴芳芳又不是聋子，自然听到了韩真真和周兴华的话语，气得俏面通红。

　　“别跟这种人一般见识，犯不着。”陈昊天好声安慰吴芳芳。

　　吴芳芳咬着红唇，扭头冲陈昊天无奈的笑笑：“我没跟他们见识，参加公务员面试那会儿，我就知道努力很重要，出生在一个幸运的家庭更重要。”

　　“出生在一个幸运的家庭确实非常重要，可是如果没那种运气，只得去努力。”经理按了六楼的按键，冲吴芳芳意味深长的笑笑，“正所谓天道酬勤，我有种感觉，不久之后你的朋友将会为今天的事后悔不已，靠家人吃不了一辈子的。”

　　吴芳芳冲经理笑笑：“说是那么说，现实……”

　　她耸耸肩膀，洒脱的笑了：“人比人气死人，何必要比呢，好不容易来这世间一遭，做事无愧于心，快快乐乐比什么都强。”

　　“您说的有道理。”经理做了个请的手势，“两位随我来。”

　　出了电梯，到了666包厢门口，经理冲陈昊天和吴芳芳微微躬身：“饭菜都已备齐，现在就上吗？”

　　“上吧，肚子都饿了。”陈昊天道。

　　经理正准备推开666包厢的门，陈昊天先她一步将房门打开，小声道：“你先忙吧，这个点儿是酒店最忙的时候。”

　　经理点点头：“好！”

　　看着身着深蓝色职业装远去的经理，吴芳芳撞撞陈昊天，轻声问道：“这服务员是你朋友？”

　　“算是吧。”陈昊天走进包厢，将房门关上，见吴芳芳目瞪口呆的模样，笑道，“时间太仓促，凑合着过吧。”

　　吴芳芳看看四周悬挂的气球和条幅，目光又放在大蛋糕上，扭头问陈昊天：“你怎么知道今天是我生日？”

　　“这个……”陈昊天挠挠头，“可以不说吗？”

　　“这个可以不说，但是总共花多少钱必须告诉我。”吴芳芳擦擦眼角，看看周遭的布置，又开始训斥学生了，“我承认看到这些布置我很开心，也很感动，可孙亚衣，你必须搞清楚一个问题，那就是你一个月的收入多少钱？有钱朝这里砸，真不如将钱省下来做些有意义的事情。”

　　见陈昊天满脸黑线，吴芳芳将钱包打开，推了下陈昊天：“别愣着，赶紧说多少钱？咱俩今天AA制，一人负担一半。”

　　陈昊天无语了：“吴老师，我真不知道多少钱，朋友免费准备的。”

　　免费？吴芳芳合上钱包：“你不诚实，什么朋友会如此大方？”


第1799章 凌溪的早恋问题

　　在中央豪景大酒店将包房布置成这幅模样，单单服务费用都是不小的开支，吴芳芳绝不相信陈昊天有如此慷慨大方的朋友。

　　陈昊天叹了口气，掏出火机将蛋糕上的蜡烛一一点燃：“我无法回答你的问题，只能告诉你，我说的是实话，有些东西问太多对你也没好处，好了，许愿吧。”

　　吴芳芳缓缓坐下，看看服务员端上餐桌的珍品佳肴，还是忍不住问道：“孙大哥，你不是在工地干活的杂工吧？”

　　“这重要吗？”陈昊天给自己倒了杯白酒。

　　“看似不重要，又很重要。”吴芳芳对着烛火看了一会儿，双手合十，许了个愿，冲陈昊天感激的笑笑，“不管怎样都要感谢孙大哥，这是我自小到大过的最隆重的生日，如果……”

　　说到这里，吴芳芳低下头：“如果姐姐在就好了。”

　　陈昊天将白酒一饮而尽，朝蛋糕努努嘴：“先吹蜡烛吧，吹完蜡烛，愿望就实现了。”

　　吴芳芳将蛋糕上的蜡烛吹光，睁开明亮的眼睛，轻轻言道：“希望愿望真的可以实现。”

　　“肯定可以实现。”陈昊天回了一句，便开始狼吞虎咽，过了一会儿，陈昊天见吴芳芳筷子都没动，疑惑的道，“饭菜不可口？”

　　“不是，就是觉得孙大哥胃口挺好的。”吴芳芳笑道，“跟我爸吃饭一个模样。”

　　“别感慨了，在路上耽误一些时间，在大厅又耽搁了一阵，你难道不饿？”陈昊天这般说着，将一盘鲍鱼端到吴芳芳面前，“赶紧的，吃完还要谈凌溪的事儿呢。”

　　可能是真的饿了，两人席间都没过多客套，大约过了二十分钟，吴芳芳放下筷子，开始说正事：“孙大哥，我觉得凌溪可能恋爱了。”

　　陈昊天皱着眉头：“你发现了苗头？”

　　“那天她在我家补课，在一边跟人聊天的时候我不经意看到部分聊天内容，通过她的反应和表现我断定她恋爱了。”吴芳芳见陈昊天对此好像不怎么重视，直指早恋危害，“对口高考跟普通高考相比，职高学生原本就不占优势，考试的难度又大，如果这时候恋爱，势必影响她的学习，以凌溪的成绩本科绝非囊中之物，若是分心，考本科无异登天。”

　　陈昊天没上过学，对这块的危害真不知道，于是只能附和吴芳芳：“过早接触感情确实不是什么好事。”

　　吴芳芳见陈昊天反应如此平淡，徐徐言道：“若是真感情那也就罢了，问题是大学的感情都不怎么牢靠，何况高中？我也是从高中过来的，班级谈了那么多对，最终都因为这样或者那样的原因分开了，这时候恋爱纯粹是挥霍自己的青春，对彼此不负责任。”

　　陈昊天对学生早恋现象确实不怎么了解，便道：“吴老师，你直接说让我怎么做吧？”

　　吴芳芳想了会儿，轻轻言道：“感情是美好的，你将这事儿跟她家长反映一下，要注意语气注意方式，堵不如疏，两人如果能理智对待可以适当引导，若两人行为举止过格，只能快刀斩乱麻，或许凌溪现在不能接受，等长大了，定会理解这片苦心。”

　　陈昊天直挠头：“吴老师，办这类事儿不是我的特长，要不我让凌溪家长去学校，你们好好沟通呢？你也知道我们都没怎么上过学，家庭教育也是简单粗暴，你不指点指点，偏离你的预想，说不定事与愿违。”

　　吴芳芳一想也是，掏出手机看看时间，对陈昊天道：“外面还下着雪，时候也差不多了，咱们走吧。”

　　“恩，也好。”陈昊天站起来便走。

　　吴芳芳看着一桌子的珍品佳肴，又看看走到门口的陈昊天，不解地问道：“你不打包？”

　　若是先前，陈昊天也就打包了，可现在打包给谁吃呢？自从隐身埋名悟道，他进食越来越少，今天晚上这顿饭后，恐怕好几天都不用出来，饭菜放家里也坏了，至于提给凌溪家……貌似他跟凌溪家长都不怎么联系吧？

　　“我一个人自由自在，打包做什么？”陈昊天看看桌子上的菜肴，“很多都是海鲜，不能过夜的，算了。”

　　算了？这桌菜肴值不少钱呢，很多都没动，太浪费。吴芳芳静静走到陈昊天身边，沉声道：“孙大哥，你不是凌溪的表叔吧？”

　　陈昊天抽出一根香烟，叼在嘴里，沉默了老大一会儿，点点头：“我只是凌溪的邻居，觉得这孩子挺好，跟凌溪的父母不怎么接触的，当然也不是小工，至于到底是做什么的，刚才告诉你了，知道对你没好处。”

　　吴芳芳听陈昊天这般一说，拿出钱包：“这顿饭到底花了多少钱，我必须给你。”

　　“吴老师，你知道凌溪的事儿我为什么要管吗？”陈昊天冷不丁的问。

　　吴芳芳摇摇头。

　　“我不是喜欢多管闲事的人，也不是什么好人，之所以要管凌溪的事儿，是因为她身上流露的人性闪光点对我很有帮助。”陈昊天静静看向吴芳芳，一本正经的道，“从你身上我也看到了美好，你们对我都有帮助，都是我的朋友，作为朋友，请你吃顿饭还要你掏钱，你这纯粹是看不起我啊。”

　　人性的美好对你就有帮助了？吴芳芳被陈昊天说的云里雾里，眸中全是迷茫。

　　见她这般，陈昊天也不解释太多：“我们不是同一个世界的人，我的世界你不理解，你只要知道即便我罪无可恕，也不会伤害你和凌溪就行。”

　　吴芳芳当即掩着小嘴，无比惊恐的道：“孙大哥，你……你该不会是黑社会吧？”

　　黑社会？陈昊天差点一头趴地上，从脸上挤出一个笑容：“我长得那么像黑社会？”

　　吴芳芳松了口气：“也不是，影视剧中说这话的大多都是黑社会。”

　　“影视剧是影视剧，现实是现实，不一样的。”陈昊天淡淡一笑，出了门。

　　经理见两人出来，赶紧躬身行礼。

　　陈昊天看着她唯唯诺诺的模样，问道：“为什么一直站在这里？”

　　经理看看吴芳芳，又瞅瞅陈昊天，恭恭敬敬地回道：“先生，这是我们公司的规定，只要你吩咐就能得到服务，中央豪景大酒店必须给予客户宾至如归的感受。”

　　宾至如归也不能让总经理亲自上阵。陈昊天也不想藏着掖着，无奈的道：“你是酒店总经理，此刻正是酒店最忙的时候，你这么做其实过了，据我所知，今天到中央豪景大酒店就餐的尊贵客人可不少，若怠慢，对中央豪景大酒店的声誉有损。”

　　经理？这名三十多岁的女人是中央豪景大酒店的经理？吴芳芳不是傻瓜，什么样的客人能让经理亲自服务？好像教育局胡局长也没这么大的面子，那么孙大哥怎么可能是工地上的杂工？

　　不能八面玲珑就做不了经理，见陈昊天身后的吴芳芳面有异色，她微微一笑，对陈昊天道：“先生，我不知道今晚中央豪景大酒店还有哪些客人，老总给我的吩咐只有一条，款待好先生，不能有一丝一毫的怠慢，他还说即便中央豪景大酒店砸了，也不能得罪先生。”

　　中央豪景大酒店砸了也不能得罪孙亚衣？这话说的太重了。

　　吴芳芳有些手足无措，看陈昊天的目光旋即变了。再想想陈昊天刚才的话语，她不由得将陈昊天将那些影视剧中的霸道总裁联系在一起。

　　每个女孩都有个白马王子梦，吴芳芳也不能免俗，更何况而今遍大街影视剧演绎的都是霸道总裁爱上我？

　　“款待也得有个度，宴席备的饭菜太多，我们两个人怎么可能吃完？”陈昊天小声嘀咕。

　　经理小脸刷的就白了，赶紧躬身赔礼道歉：“对不起，先生，准备不周到怠慢您了。”

　　陈昊天面色一窒，解释道：“不是不周到，是太周到，白吃白喝也就罢了，还浪费，我心里过不去。”

　　经理长出了口气，露出一个无比迷人的笑容：“先生，只要您和您身后的女士开心，再浪费一些才好。”

　　陈昊天觉得跟经理再说下去除了装逼好像没其他意义，挥挥手道：“忙自己的事去吧，我不是尊贵的客人，只不过借你们的酒店请朋友吃顿饭。”

　　“先生的选择是正确，我们酒店的饭菜不仅在垓下有名，放眼整个大华都数得着。”经理言语间满满都是自豪，“特别是刚才您吃的鲍鱼，跑遍全世界也吃不到如此正宗的味道。”

　　全世界都不行？这话说的似乎有些过了吧？

　　见陈昊天有所怀疑，经理忙解释道：“我们每个菜系的厨师都是业界顶尖，中央豪景大酒店的理念是，我们不是装修最奢华的酒店，我们的菜肴是最美味的菜肴。”

　　陈昊天恍然大悟：“怪不得慕容飞雪将吃饭的地点安排在这儿。”

　　吴芳芳只是听说中央豪景大酒店非常高端，却没想高端到这般地步，走上前悄声问道：“我们刚才那桌菜肴一定非常贵吧？”

　　陈昊天听吴芳芳冷不丁这么一问，满脸黑线：“都这会儿了，你不会还想着要付钱吧？”


第1800章 高度重视

　　吴芳芳听经理说的那么悬乎，也没疯狂到将这笔餐费硬生生拢自己身上，瞅人家那语气，就自己的工资真玩不起，由此咬着红唇看向陈昊天，不好意思的笑笑：“只是想知道具体的数额，不想欠你太大的人情。”

　　经理显然误会了陈昊天和吴芳芳之间的关系，玩命儿朝陈昊天脸上贴金：“这位女士，这顿菜肴不能用金钱衡量，原本有些厨师今天是轮休，听说先生要为您在中央豪景大酒店庆祝生日，我将放假的厨师全部招了回来，确保您品尝到的每一道菜都是色香味俱佳，中央豪景大酒店最顶级水准。”

　　放假的顶级厨师都要召回来，这面子也太大了。吴芳芳哦了一声，小声道：“确实不能用金钱衡量。”

　　“其实也是有数目的，不过这数目报出来，可能经理我也做不了了。”经理瞟了眼陈昊天，非常会说话，“先生和女士满意，目的就算达到。”

　　这般说着，经理赶紧从口袋掏出一张卡递到吴芳芳手里：“这是中央豪景大酒店的黑金卡，想尝尝地道的菜肴，直接到我们这里消费即可。”

　　吴芳芳看着经理手里的黑色卡片，偷偷瞟了眼陈昊天，非常委婉的拒绝了：“对不起，这张卡我不能要，万一在这吃上了瘾，就我那点工资麻烦了。”

　　经理见吴芳芳不收，忙道：“只要中央豪景大酒店存在一天，都会为您提供服务。”

　　吴芳芳摇摇头，无比笃定的道：“你们的菜肴是好，也不能常吃，好意心领了。”

　　经理拿着卡片给也不是不给也不是。

　　陈昊天见她为难，笑道：“告诉你们老总，我对招待非常满意，这张卡片的情我承下了。”

　　经理听陈昊天这般一说，又舒了口气，拿起卡片冲吴芳芳扬了扬：“这张卡片会为女士永久保留着。”

　　吴芳芳笑笑：“我觉得我出入奢华场所的机会以后没有，你们的山珍海味是好，但我觉得还是家常便饭吃起来安稳。”

　　经理当然明白吴芳芳的意思，心领神会的笑笑：“我也这么认为，但偶尔还是要调剂下的。”

　　这般说着就到了电梯口，经理等电梯开门，做了个请的手势。

　　陈昊天进了电梯，冷不丁的道：“吴老师，你许下的愿望应该是希望找到杀害你姐姐的凶手吧？”

　　陈昊天话音刚落，经理非常识趣的按了四楼的按键。

　　“两位慢慢聊。”电梯门一开经理便出了电梯。

　　吴芳芳娇躯一颤，抬眼看向陈昊天：“孙大哥是大人物，能查到我姐姐的事儿，看来今晚我们不是偶遇，而是你刻意为之。”

　　“有时必须要查一查，希望你能理解。”

　　“我理解。”吴芳芳抬头看向陈昊天，眼眶微微有些泛红，“我只是想知道我姐姐的案子能不能水落石出。”

　　“我不是福尔摩斯，只能保证动用可以动用的力量去督促这件事解决。”陈昊天想了想，老老实实的道，“按理说我这么干预不妥，但我觉得好人必须有好报，你是个好人。”

　　吴芳芳小脸一红：“我没你说的那么好，不过是万千人群中的一员。”

　　吴芳芳说的是实话，在俗世中像她这样的人有很多很多，她跟普通人最大的区别是——她是小红鞋案件受害人的孪生妹妹。

　　这宗十年前的悬案，也是刑事案件中网络讨论最为激烈的案件。

　　时至今日，垓下连续三届警察局局长对这起案件都讳莫如深。

　　这起案件是垓下警察系统心中永远的痛，看起来处处都有线索，查起来全然不是那么回事。

　　由此新任警察局长市委常委韩东飞在出席这场规格极高的饭局就是抬不起头来。

　　作为当年时任警察局长，现在刚刚上任的垓下市委书记笪乘胜，对韩东飞的心情非常理解，他安慰道：“你是第三任警察局长，能将案子的来龙去脉如数家珍足见对这起案件很重视，没有懈怠就是好事儿，十年前的侦查手段和现在相比肯定有所差距，过去那么久，没进展也正常。”

　　头发花白的韩东飞听笪乘胜这么说，无可奈何的笑笑。

　　笪乘胜端起酒杯，冲正对面身着副总警监的年轻女子举起酒杯：“孙部长，我这杯酒代表垓下市民对警察部表示感谢，时至今日警察部还没忘记这起案件，可见警察部对垓下这起案件很重视。”

　　孙静轩进入警务系统时间不长，对小红鞋案件只是从网上浏览一番，听韩东飞做了初步讲解头都大了。要将这起案件查个水落石出，难度非同一般的大啊。

　　“笪书记客套了，这是一名警察应尽的职责。”孙静轩将白酒一饮而尽，冲身旁的朱宗彦道，“朱局长，这起案件现在移交给国安系统，需要警务系统协助的尽管说，我代表大华警务系统表个态，会全力协助侦办这起案件，不会有任何人从中打岔。”

　　有人从中打岔？谁敢打岔头上的乌纱帽立马不保。

　　笪乘胜在政坛混了多年，有些事不需明说，单看规格就知道里面故事多多。

　　小红鞋刑事案件确实引起了警务系统的高度重视，但时间是非常可怕的，十年后警察部专门派个副部长来协调处理，并且是在毫无征兆的基础上，肯定是某个大人物下了命令。

　　这还只是其一，更重要的是不管是出任小红鞋案件的总指挥省国安局局长朱宗彦还是现任警察部副部长的孙静轩可都是十大家族的人。

　　不可一世的十大家族走到今日只剩下孙家和朱家这两大家族，而今两大家族嫡系联手处理一起十年前发生在垓下的悬案，看来小红鞋案件的受害人肯定跟某个大人物有了联系，并且是紧密联系，否则调查的规格不可能如此之高，动作不可能如此迅速。

　　孙静轩是在宣布就任警察部副部长的中途拐到这里来的，朱宗彦原本应该从天京直飞省城，也是中途变道来的。

　　笪乘胜赶紧举起酒杯，冲朱宗彦道：“朱局长，小红鞋案件是垓下人民心头永远的阴影，是垓下警务系统的耻辱，我代表垓下警务系统，代表垓下市委市政府，希望国安系统抽调精兵强将，给受害人一个交代。”

　　“义不容辞！”朱宗彦将杯中的白酒一饮而尽。

　　啪！

　　将酒杯放在桌子上，朱宗彦对笪乘胜道：“谢谢笪书记的款待，侦查资料垓下警方应该已经交到垓下国安局，我和孙部长去看看，连夜召开会议，讨论从哪里着实调查比较合适，届时需要阁下市委市政府协调的地方，希望笪书记能配合工作。”

　　“有事尽管说，有要求尽管提，这是好事，市委市政府大力支持。”笪乘胜这般应着，看着都没怎么动的菜肴，有些可惜，“朱局长，孙部长，你们都是刚下飞机，这么快就走，着急了吧？”

　　孙静轩冲笪乘胜笑笑：“笪书记的心意我们领了，找两位原本就是了解基本情况，现在了解完毕，与其在这耗时间不如抓紧时机干活。”

　　朱宗彦走到门口，回头对笪乘胜道：“中央三令五申不能公款吃喝，这桌酒席我买单。”

　　笪乘胜赶紧走了过来：“朱局长，还是我来吧，不管从哪个角度看都不能让您买单，朱老是国家的功臣……”

　　朱宗彦听笪乘胜这般说，严肃的道：“他是他，我是我。”

　　孙静轩浅浅一笑，对笪乘胜道：“还是让朱局长来吧，他们朱家有些产业，挺来钱的。”

　　“你们孙家的经济底蕴不比朱家差。”朱宗彦会心的笑笑，“孙部长，我们这一代还能从政，下一代再不能从政了，希望彼此能坚守约定在各自位置上发光发热。”

　　孙静轩自然明白朱宗彦的意思：“这是好事，说明国家正在向好的方向发展。”

　　笪乘胜赶紧冲韩东飞使了个眼色，两大家族嫡系说的这些是绝密，涉及到顶层决策，他们这类级别的还是不听为妙。

　　从包厢出去，孙静轩对笪乘胜道：“作为当年小红鞋案件的指挥官，笪书记当时压力很大啊。”

　　“当时闹腾的非常大，全国皆知，警察部下了死命令，必须将凶手绳之于法，可太难了。”笪乘胜想到当时的侦办过程，叹了口气，“单单指纹校队，我不知跑了多少趟天京，请求师兄帮忙，但是又有什么用呢？”

　　“笪书记当时的表现警察部记得，你确实尽力了。”孙静轩对笪乘胜这个人多少有些了解，还算是个及格的父母官，在其他城市在任期间民间口碑非常不错。

　　“其实当年这起案件能有今天的重视程度，说不定破了。”笪乘胜想到当年的侦办场景，要说没什么遗憾也不可能。

　　“当时有当时的社会现实，作为警务人员，我们尽了职责便好。”孙静轩这般说着，想到垓下的政治风云，看向笪乘胜，告诫道，“垓下在反腐风暴中几乎换了一遍血，希望笪书记重回垓下，不要出问题。”


第1801章 大厅重逢

　　大华的反腐风暴是迅猛的，涉及层面很广，下手也毫不留情。

　　让民众欢呼雀跃的是，此次反腐风暴不是一阵风，也不是政治派系的斗争，而是对事不对人。

　　高层正在商讨建立专门机构，制定相关程序，确保官员的纯洁性。

　　垓下政坛前期发生了大地震，笪乘胜能在这个关头上任，表明上级对其非常信任。

　　笪乘胜知道孙静轩为什么这般说，尴尬的笑笑：“给你们接风洗尘可没违反规定，我准备自费来着。”

　　“我相信笪书记不是那样的人。”孙静轩笑道。

　　两人正在对话的时候，突然身边多了个人。

　　“笪书记！”

　　笪乘胜扭头一看，眉头蹙了起来：“胡老师？”

　　胡安明对笪乘胜道：“来这里吃饭也不跟我说一声，先前你没任书记咱们俩还能在一块喝几杯，你当上市委书记后，再找你恐怕就难了。”

　　笪乘胜看看胡安明，又看看他身后的两个人，回道：“哪里话？不管到了什么时候你都是我的老师，我都是你的学生。”

　　胡安明后面站着的人自然是周兴华和韩真真，见胡安明跟新任市委书记笪乘胜打招呼，周兴华不淡定了。

　　原来胡安明跟笪乘胜还有这层关系，瞒得真深，必须将这个情况反馈给父亲，垓下经历了一次大地震，现在正是调整期，借着胡安明这条线，父亲说不定能再上一个台阶。

　　韩真真撞撞周兴华的肩膀，露出无比得意的笑容，意思是这顿饭请对了吧？若没我提拔到市局，胡安明跟笪乘胜有关系你们什么时候能知道？

　　胡安明最近正琢磨着去笪乘胜家拜访，没想在中央豪景大酒店能见到笪乘胜，兴奋之下赶紧走了过来，压根就没注意笪乘胜身边的人。

　　本能的扫了眼旁边，胡安明不自然了。

　　韩东飞出现在笪乘胜身边很正常，可那个身着国安制服的男子赫然是省国安局局长朱宗彦。

　　这名新任国安局局长到底什么来头凭借胡安明的级别自然无从知晓，胡安明知道的是，朱宗彦的到来让省内政坛非常紧张。

　　至于那名身着警服的年轻女子，胡安明以为只是警察系统一名警员。朝警衔一看，胡安明惊呆了。

　　副总警监？！警察部副部长？！

　　再看看孙静轩的面容，可不就是前阵子警务系统刚刚宣布就任的警察部副部长吗？

　　纵然高层对孙静轩的履任刻意淡化，作为昔日华中警务大学的教授，胡安明真真正正桃李满天下，自然从某些渠道听说这样一名女子出任副部长。

　　他看看笪乘胜，非常尴尬的笑笑：“笪书记，实在对不起，着实没想到……”

　　“没关系。”笪乘胜摆摆手的同时，不屑的扫了眼不远处的周兴华和韩真真。

　　孙静轩听笪乘胜叫胡安明老师，小声问道：“笪书记，这位是？”

　　“哦，我来介绍下，胡老师是我在警务大学的教授，五年前从政，现任垓下市教育局长。”笪乘胜想到市纪委递交过来的材料，犹豫了下，还是给胡安明做了介绍，“胡老师，这位是警察部孙静轩部长，过来协查一起要案。”

　　胡安明赶紧立正，冲孙静轩行了个礼：“孙部长好！”

　　孙静轩对胡安明敬的这个礼有些莫名其妙，看看笪乘胜。

　　“情况是这样的，胡老师虽跨入政坛，一直以警员的身份要求自己。”笪乘胜尴尬的笑笑，做这番解释也很无奈，毕竟现在证据还不确凿。

　　原来如此，孙静轩还了个礼，抬腕看看时间，冲胡安明说了句客套话：“胡局长为警务系统培养了诸多人才，我应该向你致敬。”

　　胡安明连忙摆摆手，因为紧张声音略带些许颤抖：“孙部长千万别这么说，份内之事，几位肯定还有要事，我不叨扰了，你们忙。”

　　“好！”笪乘胜干脆利落，突然想到什么，凑到胡安明耳畔悄声道，“明天抽个时间到我办公室来一下，我有些事要跟你谈谈。”

　　胡安明显然会错了意，眼眸一亮，重重点点头。

　　看他这幅模样，笪乘胜一声长叹。官场真是一个大染缸，原本多单纯的胡老师没想到这么快就变了。

　　见到笪乘胜已经让周兴华和韩真真非常兴奋了，朝下的剧情他们看不懂。

　　警察部副部长，老天，垓下多少年没来过如此高级别的官员了，至于不远处从收银台走过来的男子，看制服俨然是省国安局局长朱宗彦。

　　周兴华身子旋即一抖。

　　韩真真见周兴华这幅模样，问道：“那人是谁？”

　　“省国安局局长朱宗彦，朱老的孙子。”周兴华倒抽口冷气。

　　韩真真出身商人家庭，对政坛方面的事情不大了解，但对大华政坛再不了解却也知道朱老在共和国的份量。

　　她激动的已经说不出话了，只是紧紧拉着周兴华的手。这可是传说中的人物啊，没曾想这个夜晚竟让她碰到了。

　　“老公，咱们是不是要过去打声招呼啊？”韩真真小声询问道。

　　“你疯了！不想惹麻烦老老实实原地站着。”周兴华觉得韩真真在政治方面觉悟太低，这种场合胡安明打声招呼都属冒昧？你过去？你什么身份？

　　周兴华极少用这样的语气跟韩真真说话，一旦这么做便意味韩真真犯了巨大错误。

　　韩真真细细一想可不是那回事儿，胡安明跑过来都手足无措，自己过去跟小丑又有什么区别？但这个场合太难得，能跟他们说上几句话，在大学同学面前能炫耀一辈子，当然也会增加自己的政治资本，指不定成为改变自己命运的机会。

　　韩真真犹豫着要不要上前，胡安明已经走了过来，额头一阵冷汗，双手直哆嗦。

　　韩真真彻底打消了上前的念头。胡安明都架不住，更何况自己？记得第一次到胡安明办公室的时候，她紧张的都不知道怎么说话。

　　“咱们赶紧走。”胡安明走到周兴华和韩真真跟前，悄声道。

　　话未落音，嘹亮带着悲切的喊声震惊四座。

　　“教官！”朱宗彦敬了个标准的军礼。

　　他看到陈昊天的瞬间，眼眶红了。

　　从某些渠道得知陈昊天处境的朱宗彦原本以为见到陈昊天他能保持镇定，可在中央豪景大酒店看到，他还是没控住自己。

　　陈昊天很郁闷，怎么不用心神好好探查探查呢，如此一来岂不是又成为众人的焦点？

　　笪乘胜看看朱宗彦的表情，立马就明白了那名穿着极其普通……不，准确来说非常寒碜的男子在朱宗彦心中的地位。

　　那是一种尊敬，发自肺腑的尊敬，那是一种伤感，流淌到骨头里的伤感。

　　什么样的人物能让朱家子孙对此人如此敬重？笪乘胜不知道，他知道的是那名衣着寒碜的男子身份很高很高，高到自己要仰视。

　　周兴华和韩真真见朱宗彦这般表现，大吃一惊，顺声看去，崩溃了。

　　老天，孙亚衣！朱宗彦如此敬重的人物竟是孙亚衣，那个自称在工地做杂工的孙亚衣。

　　这不是真的，这一定不是真的！韩真真拉拉周兴华的手，看看陈昊天，又看看身旁同样目瞪口呆的吴芳芳，差点晕过去，从口中蹦出的话语如此飘忽，好像来自另一个世界：“老公，这不可能。”

　　“是，不可能，绝对不可能。”周兴华周身上下一阵冰冷。

　　他想到了刚才自己的态度，也想到了韩真真在吴芳芳面前肆无忌惮的嘴脸。

　　都市小说有很多打脸的情节，每当看到这些周兴华便阵阵暴爽，轮到自己成为他是那个被打脸的人，他方才知道这耳光扇在脸上，真疼，并且还有种恐惧，深深的恐惧。最后还有后悔，他彻底领略到了肠子悔青到底什么滋味。

　　韩真真面部肌肉开始扭曲，周身上下的气力瞬间被抽空了。

　　陈昊天压根就没看周兴华和韩真真，跟先前一般冲朱宗彦摆了摆手：“跟你说了多少遍了，公开场合别这么玩，就是不听。”

　　“是，教官！”朱宗彦又敬了个礼，眼眶湿润了。

　　这个人物为大华到底做了什么他明白，为了俗世贡献了什么他也清楚。

　　或许俗世中的普通人永远不知道陈昊天是谁，但大华官方记得，大华的历史记得。

　　作为陈昊天手底下的兵，朱宗彦感到深深的自豪，也为陈昊天的牺牲深深的自责。

　　没本事啊，若是有本事能助教官一臂之力，他也不会……不会……

　　朱宗彦没有继续想下去，只是盯着陈昊天，任凭泪水从眼眶滚滚而落。

　　他自认是个坚强的人，得知很快就见到陈昊天时他很激动，却没想到会激动到这个程度。

　　场中，不淡定的人除了朱宗彦，还有另外一个人。

　　她的名字叫做孙静轩。

　　听到那声教官，孙静轩就知道他遇到了谁。

　　她缓缓转过身来，看向脸上带着标志性笑容的男人，又将其上上下下打量一番，泪水止不住的流淌，然后她走了过去，做出了让人震惊的动作。


第1802章 擦鞋的部长

　　陈昊天笑容中略带些许苦涩，眸中掩饰不住的是愧疚。他许下的承诺并没有做到，孙倩雪死了，为了她在周公岛倒下。

　　这些日子陈昊天竭力让自己不再想过往的事，他知道唯有提升自身实力才是王道。

　　可看到孙静轩，他好像又看到了孙倩雪，那些过往的画面如洪水铺天盖地卷来。

　　有些过往永远不会忘记，越是压抑，爆发的时候越让人焚心蚀骨。

　　孙静轩终于走到陈昊天跟前，从包里抽出一张湿巾，蹲了下去，一边给陈昊天擦鞋一边幽幽言道：“都快有孩子的人了，还这么不注意自个儿的形象，中央豪景大酒店是五星级大饭店，穿成这般就朝里面钻，你也算是旷古绝今头一人了吧。”

　　陈昊天着实没想到向来剽悍的孙静轩重逢后，上来便给自己擦鞋，忙道：“你干嘛？大庭广众之下注意自己的身份，你是警察部副部长！”

　　“我是警察部副部长没错，可你为了俗世的安宁与稳定做了多少，警队高层记着，我给你擦鞋从公的角度说的过去。”孙静轩又抽出一张湿巾，低低言道，“公面上的事儿说完，接着说私面，不管你愿不愿意，也不管楚瑶瑶她们怎么想，孙家将你当女婿，逢年过节你必须过来看看。”

　　孙静轩将鞋子擦好，站了起来，抬眼看向陈昊天：“用命换个名分，不过分吧？”

　　陈昊天摇摇头：“不过分，我欠倩雪的，欠你们孙家。”

　　孙静轩没有接陈昊天的话，又帮陈昊天整理整理夹克衫：“作为小姨子，看到姐夫不修边幅，过来帮衬下，有什么不可以？你对别人的目光从来都是不管不顾，现在怎么了？”

　　“横竖都是你的理。”陈昊天这般说着，眼眶微微有些发红。

　　“即便没理你都要让着我，因为我是孙倩雪的妹妹，因为我年龄比你小。”孙静轩很是任性，不切事宜的撅起小嘴。

　　陈昊天一阵沉默。

　　“姐姐离世的时候，你做错了一件事，不管怎样，都要来天京一趟，从你口里得到讯息和从其他人口里得到讯息是截然不同的两个概念。”孙静轩毫不客气指摘陈昊天的不是，“姐姐的房间还空着，纵然她回来的次数屈指可数，作为他的夫君，你进去小住一两天，家人多少也有些安慰，至少比现在要好，一声招呼都不打，说没就没了。”

　　陈昊天竭力让自己的音调显得平静，恭声回道：“我错了，以后改。”

　　孙静轩将擦鞋的湿巾递给朱宗彦，用手背擦擦眼角的泪水，仿佛下定了决心，缓缓言道：“有件事姐姐可能没跟你说，是时候告诉你了。”

　　“你说。”陈昊天精神为之一振。

　　“姐姐有次回来过年，拉着我的手很严肃的说，如果以后我再也见不到她，要扮演她的角色，照顾你管束你。”孙静轩见陈昊天嘴角又开始哆嗦，严肃的道，“我扮演不来她的角色，照顾你管束你可以，等你忙完，哪里都不准去，就在天京好好呆着，我也会辞去公职，好好调教调教你。”

　　陈昊天瞪大眼睛，张张嘴想说些什么，却发现一个字都吐不出来。

　　陈昊天被孙静轩石破天惊的话语惊呆了，吴芳芳则被眼前一连串离谱的剧情刺激的脑神经失调。

　　市委书记笪乘胜在她眼中已是高官中的高官，朱宗彦和孙静轩身上的制服，只能让她惊为天人。

　　然而正是让她惊为天人的两位大人物对陈昊天尊敬有加，此人到底什么身份？他为什么要到垓下棚户区租住，成为凌溪的邻居？

　　她的脑中一连串的问号。

　　朱宗彦冲陈昊天敬礼让笪乘胜意识到陈昊天身份非同小可，孙静轩弯腰给陈昊天擦鞋让笪乘胜灵魂直接出窍。

　　而今大华，谁能让警察部副部长弯腰擦鞋？至少在笪乘胜的认知中，绝对没有！

　　但是相对于孙静轩弯腰擦鞋，下面的话语更为震撼。

　　听孙静轩话里的意思，孙静轩的姐姐为了这名衣着寒酸的男人失去性命，孙家没怪罪不说，只想要一个名分。

　　堂堂孙家嫡系，付出那么多只要一个名分？这节奏实在太荒诞。

　　周兴华和韩真真血液已经冻僵。

　　直到此刻他们方才意识到陈昊天份量到底有多重。

　　那是高不可攀的存在，跟这样的人物不说走的近，只要有些熟络，他张张口，在政坛还不混得风生水起？

　　可惜陈昊天和吴芳芳走进电梯时他们的对话太欠抽，人家不走过来直接朝脸上扇已经很地道了，想从他那里捞好处，从目前情况看几不可能。

　　“以后必须跟吴芳芳处好关系！她是唯一的希望！”周兴华突然反应过来，给韩真真下命令，“脸都不要了也要处理好关系，这关乎咱们一家人的前程问题。”

　　韩真真也不是那种打肿脸充胖子的人，毫不犹豫的答应：“不管怎样同学一场，和解的机会肯定有。”

　　吴芳芳可不知道老同学还有这想法，短暂的惊诧过后，她渐渐明白中央豪景大酒店的经理为什么亲自服务，也明白了为什么经理如此尽心。

　　像陈昊天这样的人物，属于顶级权贵，将他侍奉好了，以后稍稍给点倾斜政策，中央豪景大酒店的老总还不赚疯了？

　　幸亏没接那张卡，否则孙大哥欠人家的人情更多，届时人家要帮忙，铁定要应承，这不是将孙大哥朝错误的路上推吗？

　　吴芳芳深觉为了陈昊天的前途，刚才那顿饭钱很有必要结了。

　　若陈昊天知道吴芳芳此刻心里的想法，恐怕要吐血。

　　中央豪景大酒店是有隐秘世界背景的，在先前，作为隐秘世界低层次的存在，仙门随便拽出一个小人物在中央豪景大酒店的真正老板面前都是不折不扣的神仙，莫说吃顿饭都不要钱，将中央豪景大酒店直接砸了，老板也不敢说个不字。

　　隐秘联盟的成立让这种现象开始有所好转，饶是如此，中央豪景大酒店的幕后老板也不得不悠着点儿，一连顿饭又不是什么大事，肯定招待好了。

　　陈昊天看看四下，对孙静轩道：“这么多人看着呢，有什么话咱们去局里再说。”

　　孙静轩刚才纯粹是本色演出，此刻朝四下一看深觉不妥，由此小脸立马就红了，冲笪乘胜点点头，旋即朝外走。

　　“刚才我是怎么回事？”孙静轩撞撞陈昊天的肩膀问道。

　　不仅陈昊天愣了，朱宗彦也愣了，两个男人面面相觑，深觉女人的思维着实不可思议。

　　刚才怎么回事你问我们？老天，应该问问你自己。我也就大庭广众之下敬了个礼，你倒好，直接跑过去擦鞋，警察部副部长去给人擦鞋，这样的情节小说都不敢写，你都做了出来。更离谱的还在下面，又是哭又是怨的，跟多年未见老公归家的怨妇没区别，幸亏大酒店这时人不多，为了领导形象考虑，笪乘胜也会做好相关工作，否则警务系统的老脸都让你丢光了。

　　朱宗彦感慨孙静轩和陈昊天感情深的同时还有些担心。

　　孙静轩的升迁得益于孙家跟官方的某些协定，但这样的升迁对孙静轩没好处。

　　不具备领导警务系统的实力，硬生生坐上警察部副部长位置，不管安排的是闲职还是什么，都是对公信力的一种挑战……

　　朱宗彦突然停下脚步，心中一阵冰冷。

　　见他这般，陈昊天蹙蹙眉头，不解地问道：“怎么了？”

　　“没什么，还是到安静的地方说吧。”朱宗彦看看从空而降的鹅毛大雪，问陈昊天，“教官，您旁边这位姑娘是？”

　　“吴芳芳老师，我邻居的班主任，很尽职尽责，也是小红鞋案件受害者的妹妹。”陈昊天言简意赅地回道。

　　吴芳芳听到小红鞋案件，鼻子有些酸。

　　那年的雪跟今天一样大，距离她们的生日还有七天不到，姐妹俩都商量好了要过一次非常特别的生日——到城市广场堆雪人。

　　作为进城务工人员子女，她们都很努力，也很懂事，不想像其他孩子一样过个生日那么破费。

　　有谁想到，在那个下午放学后，吴芳芳再没看到姐姐，直到那残忍的画面出现……

　　朱宗彦哦了一声，对吴芳芳道：“你姐姐的案子已移交给国安局，我用性命保证，若不查个清清楚楚，省国安局局长这顶乌纱帽不要了。”

　　吴芳芳这时才意识到面前这个高大的男人竟是省国安局局长，忙劝道：“当年为我姐的案子，警察部都惊动了，大家将垓下市搜罗一遍也没发现有用的线索，现在过去十年了，再细细调查势必更困难，大家尽力就好，我不强求，你也别有太大的压力。”

　　吴芳芳这般说着，冲陈昊天深深鞠躬：“孙大哥，谢谢你。”

　　孙静轩看看吴芳芳，又看看陈昊天，拍拍吴芳芳的香肩，柔声道：“吴老师，他不姓孙，他姓陈，叫陈昊天，昔日远深药业的幕后老板。”


第1803章 家族的走势

　　大华俗世中人对远深药业并不陌生，特别是女人。

　　这是一家缔造了奇迹的企业，纵然前段时间从大华撤资，可影响力不仅没有降低，反而越发强悍。

　　很多媒体都隐晦的指出，远深药业转移到国外后呈疯狂扩张型发展，他们囊括了诸如石油贸易在内的很多产业，并对许多濒临倒闭的传统工业进行技术革新，整个世界的工业体系焕然一新的同时也为远深药业带来了新的经济增长点。

　　创新产业利润丰厚，资源产业居于垄断地位，传统工业有重新恢复活力，用脚趾头想想都知道，远深药业到底肥到何种程度。

　　由此坊传闻，若远深药业有垄断欧洲经济的意愿，完全不费吹灰之力。

　　吴芳芳看陈昊天的目光完全变了颜色。

　　先前吴芳芳不知道陈昊天隐居垓下棚户区的真实原因，想到陈昊天的化名还想不明白，便有些太笨了。他这般折腾自己，是因为一个叫做孙倩雪的女人，而今世界痴情男少了，拥有富可敌国的家产依然痴情的男人更少之又少。

　　见吴芳芳直勾勾看着自个儿，陈昊天有些不自在，看看外面飞扬的鹅毛大雪，道：“吴老师，我去国安局了解下你姐的案子，一起去吗？”

　　朱宗彦赶紧凑到陈昊天耳畔悄声道：“凶手作案手法非常残忍，我怕她接受不了。”

　　吴芳芳想了解案件的真实情况，但她真的可以坦然面对现实吗？她对自己没有信心。

　　可现在就回家吗？先前的事不提还好，提了吴芳芳仿佛又回到那段岁月，深深的恐惧感骤然笼罩心头。

　　陈昊天见吴芳芳犹豫不决，对朱宗彦道：“你送吴老师回家，我和静轩在市局等你。”

　　未等朱宗彦缓过神来，吴芳芳忙道：“陈大哥，我跟你一起去吧，作为受害人家属，我必须了解案件的真实情况，我之所以一直待在垓下，就是为了能够看到凶手绳之以法。”

　　朱宗彦看向吴芳芳的眸中尽是怜悯，想了会儿，好声道：“那你要做好心理准备。”

　　“我会的。”吴芳芳鼓足勇气道。

　　一直不发话的孙静轩蹙蹙眉头，想说些什么，最终将话语咽了回去。

　　当奥迪轿车开动的时候，陈昊天扭头对身旁的孙静轩道：“你刚才是不是想说这么做不合规矩？”

　　孙静轩耸耸肩膀，无奈的道：“如此隆重急促的启动小红鞋案件调查本身就不合规矩，将错就错吧，只要吴芳芳能接受，让她接触到一些机密文件也没什么大不了的，我相信她也不是那种不知所谓的人，有些事传出去对案件的侦破全无好处不说反而会加大侦破的难度。”

　　陈昊天点燃一根香烟，用心神探查了下后面的车辆，朝前面努努嘴：“可靠吗？”

　　“我们家的人，你说呢？”孙静轩帮陈昊天将香烟点燃，“有什么直说，先前在伏羊那会儿你不是这样，怎么越活越娘们儿了？”

　　当真江山易改禀性难移，几句话没说又露出本来面目。陈昊天将车窗打开，狠狠抽了口香烟，徐徐言道：“为什么要做警察部副部长？”

　　“组织上的安排。”孙静轩瞟了眼陈昊天，补充道，“还有家族的要求，孙家必须保证在政策方面具有发言权。”

　　“凭借你的政治觉悟，能取得发言权吗？”陈昊天对孙静轩并不看好。

　　“不行。”孙静轩浅浅一笑，“所以我打算在你忙完之后请辞。”

　　“到达天京后立即请辞，彻底跟官方撇清关系。”陈昊天干脆利落的道，“不仅如此，也跟朱宗彦说说，省国安局局长不做也罢。”

　　孙静轩深深看向陈昊天：“你是不是觉察到什么了？”

　　“没有。”陈昊天忧心忡忡的道，“时代变了，作为十大家族仅存的两大硕果，明智点就急流勇退吧，大华官方必须经历一次改革，而朱家和孙家代表着旧时代，官方现在不说什么，是因为孙家有武门联盟在后面撑着，朱家有朱老在那里挺着，武门联盟很快就要纳入到隐秘联盟的管辖范围，而我在隐秘联盟已经没有任何发言权了，朱老呢，他的寿命终究有限，我的话你明白吗？”

　　“你的意思是现在官方或许还不会做什么，以后肯定会下手，与其这般，倒不如退出政坛，给官方一个人情还能保证两大家族的既得利益。”孙静轩指着外面的鹅毛大雪，意味深长的道，“什么事都要一个过程，我的思想工作好做，老一辈人怕有些难了，更何况父母这辈人着实为国家的进步社会的发展做出了贡献，他们有资格占据那个位置，有能力胜任目前的工作岗位。”

　　“你们这么想，其他人会这么想吗？”陈昊天觉得孙静轩还没明白自己的话，毫不客气的道，“偌大的国家十几亿人口还找不到胜任目前岗位的人手？不是没有，是特权垄断太多岗位，很多人想上来根本没机会。”

　　“我们让位了，他们就能上来了？”孙静轩蹙蹙黛眉。

　　“现在可能上不来，但你们集体请辞，肯定会开创一个先河，这就给官方提个醒，改革的步子可以再大一些，动作也可以再快一些。”陈昊天将香烟丢到风雪中，沉声道，“孙家和朱家由此造成的损失，我来补偿。”

　　“万一你败了呢？”孙静轩瞪着水汪汪的大眼睛，“你一旦败了，这番承诺还有效吗？恐怕届时你也控制不了。”

　　“依然有效，隐秘世界的基础架构一旦形成，即便九大尊者的力量再强，想扭转乾坤可能性也不大。”陈昊天看着夜色下街边相互依偎的恋人，信心满满的道，“南海诸岛之战，天决的攻击性武器根本没派上用场，周公岛遇袭事件在一定程度上狠狠刺激了隐秘联盟，接下来的隐秘联盟一项核心工作肯定会加快超级武器的研究步伐，五年之内或许隐秘联盟还不具备对抗尊者的力量，十年呢？”

　　见孙静轩沉默不语，陈昊天冷笑一声：“武门联盟便是最好的例子，武者眼里从未将世俗当回事，武门联盟应该不这么认为，若世俗官方发了狠要拼个你死我活，武门联盟会做出怎样的应对？”

　　“是啊，武者掌控世俗的局面早结束了。”孙静轩想到最近百年世俗的发展，幽幽言道，“任何试图阻止历史车轮前进的人都会粉身碎骨。”

　　“隐秘世界要换个思维适应时代的发展，朱家和孙家也要应潮流而动。”陈昊天说到此处，又道，“孙家和朱家所谓的既得利益，说到实处还不是钱？孙倩雪是我的妻子，我是孙家的女婿，远深药业有你们的股份，隐秘联盟我没有发言权不假，可我的钱还是我的，谁都不能动一分。”

　　孙静轩想了想，轻轻言道：“若我是孙家家主，你说什么都行，但我不是，不过我想只要你能将最后的问题解决，爷爷会听你的话，朱老也会听从你某些建议。”

　　孙静轩说到此处，靠在位椅上，嘴角的笑容带着些许苦涩：“我几斤几两心里明白，开始不过想凭借自身的力量惩恶扬善为社会多做点儿事，后来却发现做着做着，性质好像就变了，我……”

　　“我如果不赶紧从这里出去，也会变的。”孙静轩闭上眼睛，想到近期心态的变化，心有余悸，“权力和欲望非常可怕，就像魔鬼静静腐蚀着昔日的单纯和美好，幸亏我还记得姐姐的话，幸亏我认识了你。”

　　“意识到这些就好。”陈昊天拍拍孙静轩的香肩，柔声道，“给自己准确定位，莫要被一些虚无缥缈的东西迷蒙双眼，我们来这世间一遭，若能快快乐乐自由自在过日子，何乐而不为？若真闲着没事干，这个世界有意义的事情多着呢。”

　　孙静轩明亮的双眼，重重点点头：“我懂了，到时候我们孙家开价太高你可不能耍赖，我对你的印象可不怎么好，伏羊那会儿你是死扣死扣的。”

　　“小时候穷怕了。”陈昊天讪笑两声，“那时我也不是扣，只是觉得在有些地方花钱确实不该，很多时候还是非常大方的。”

　　孙静轩翻了个白眼，沉默了老大一会儿，寒着小脸道：“孙家和朱家退了，若又有什么王家李家窜出来又该怎么办？”

　　“这个问题我不知道，你可以去隐秘联盟，王一统应该会给你明确的答复。”陈昊天将最后一根香烟抽出来，在手里把玩，笑眯眯的道，“从武门一路打到仙门，明面上看隐秘世界的力量削弱了，实际上隐秘世界的力量增强了，隐秘世界现在玩程序讲规则，一个按照科学规则运转的组织才是战斗力最强的组织，同样也是凝聚力最强的组织。”

　　孙静轩娇躯一颤，瞪大眼睛看向陈昊天：“他有那么大的胆子？”

　　“一切皆有可能。”陈昊天将烟盒丢到风雪中，淡淡回道。


第1804章 灵魂一说

　　孙静轩想到陈昊天的话，从脚底板向上冒冷气：“我认为官方必须重新审定你的所作所为。”

　　“官方高层应该想通并做出了决断。”陈昊天伸了个懒腰，诡异的笑笑，“否则我先前那么玩他们不会坐视不管，发展到现在，想管也管不了了，你难道不觉得最终形成的局面其实很好吗？”

　　孙静轩撇撇嘴：“别跟我扯这些，我没兴趣。”

　　“我也没兴趣，有人有兴趣，就像我可以不高尚，但我从不否认高尚。”陈昊天揉了揉太阳穴，想到在中央豪景大酒店的遭遇，对孙静轩道，“反腐风暴刮的那么凶猛，顶风作案的人还是不少，要想社会稳步向公正法治迈进，任重而道远。”

　　孙静轩推了陈昊天一把：“我又不是中纪委领导，跟我说这些有用吗？”

　　“你可以传话，让高层听听百姓的呼声。”陈昊天笑道。

　　“我看你挖苦的成分居多，别以为我看不出来，在天海那会儿你见我升迁，眸中尽是鄙夷。”孙静轩想到先前的种种，声音突然低沉下来，“刚才见到你，我很为你担心，现在不担心了，你还是那个陈昊天，没太大的变化。”

　　人怎么会没变化呢？周公岛前的陈昊天和周公岛后的陈昊天早截然不同，只不过坚持的理念还在，在体内流淌的热血尚未冷却。

　　风雪越来越大，到达垓下国安局的时候，各个办公室灯火通明。

　　陈昊天从车上下来，看了眼后面给吴芳芳撑着伞的朱宗彦，撞撞孙静轩：“你有没有觉得小朱有变化？”

　　孙静轩朝陈昊天脚面狠狠踩了一脚，咬着银牙道：“什么时候变得这么三八了？有些事心里知道别说出来，否则好好的事也能让你搅黄了。”

　　陈昊天干笑两声：“我不是没经验吗？”

　　“你没经验？”孙静轩毫不客气的道，“你特么没经验，楚瑶瑶那群人就不会死心塌地跟着你。”

　　陈昊天老脸一窒，觉得跟孙静轩不该在这个问题上扯，便道：“好了好了，赶紧了解下相应资料，今晚过来是查案的，不是斗嘴。”

　　陈昊天偃旗息鼓，孙静轩的好奇心倒被勾了起来，跟陈昊天上楼的时候，她拽拽陈昊天的衣袖：“朱宗彦是钻石王老五，吴芳芳相貌什么的都很普通，这好感到底从哪儿来的？”

　　陈昊天双手一摊，无奈的道：“我不知道。”

　　孙静轩指着陈昊天的脸：“别人不了解你我还不清楚？眼珠子一转就有坏水，这就一小问题，非要我动用不正常手腕吗？”

　　陈昊天彻底服了孙静轩，有气无力的道：“孙警官，同样是家族嫡系，看人的目光你跟朱宗彦差距太大，吴芳芳看似平凡无奇，但她身上的闪光点还是很明亮滴，在她的工作岗位她竭尽所能做到最好，知晓我身份非凡，也没太多示好的表现，这样的女孩稍加培养，百分百的上得了厅堂下得了厨房，朱宗彦若从政，我对吴芳芳成为贤内助的信心十足。”

　　孙静轩偷偷瞟了眼跟朱宗彦交谈甚欢的吴芳芳，摇摇头道：“即便你这么说，我还是没看出她身上有哪一点配得上朱宗彦。”

　　“我先前能配得上你姐吗？”陈昊天停下脚步，对孙静轩道，“感情方面的事，很诡异。”

　　孙静轩冲陈昊天办了个鬼脸，顺势挽起陈昊天。

　　这个动作让迎面走来的国安局工作人员目瞪口呆。

　　陈昊天老脸一红：“注意自己的身份，你可是警务系统高官。”

　　“我还有一个身份，是你真正意义上的小姨子。”孙静轩笑眯眯的道。

　　陈昊天尴尬的笑笑：“对，小姨子。”

　　“丑话说前头，大厅那会儿没跟你开玩笑，你手里的事处理完毕，必须到我家拜访，该有的礼数一分都不能少。”孙静轩一本正经的道，“不管最后林雨慕她们怎么玩，我姐都是大老婆。”

　　陈昊天无奈的笑笑：“好歹也是公务人员，瞧瞧你说的都是什么话，什么大老婆？那是旧社会。”

　　“很快就不是公务人员了，在车里的时候你不都警告过了吗？”孙静轩推开会议室的门，坐在位置上，对工作人员道，“可以开始了。”

　　“等一下。”朱宗彦示意国安局职员暂缓放映幻灯片，扭头对吴芳芳道，“有些画面我觉得你还是别看为好，让人带你到休息室休息，待会儿我口述给你，成吗？”

　　吴芳芳看看陈昊天，又看看正准备陈述案情的国安局职员，轻声道：“其实我在这里也不伦不类，有些画面也接受不了，有劳你了。”

　　“没事，去的时候可能有些晚，有什么要求你尽管提。”朱宗彦对身旁的工作人员使了个眼色，将房门关上，见陈昊天看自己的目光非常诡异，不解的道，“教官，有什么不对吗？”

　　“很对。”陈昊天示意朱宗彦坐在自己旁边，凑到他面前小声道，“交给你个任务。”

　　听陈昊天这么一说，朱宗彦旋即站了起来：“教官请吩咐！”

　　这个动作让正准备放映的国安局职员吓了一大跳，原本他还准备问问朱宗彦这个其貌不扬的人出现在这里合适不合适，见朱宗彦这般表现，脑子秀逗了还问，不是找抽嘛。

　　陈昊天满脸都是黑线。这小子哪里都好，就是脑子有点僵，我都悄声跟你沟通了，什么意思还不明白？你这般我还怎么吩咐？

　　孙静轩瞟了眼陈昊天，狠狠剜了他一眼，超前挪动少许，将一份资料拿过来，示意工作人员先跟她讲解讲解。

　　静轩是越来越懂事了，陈昊天小声道：“最近这段时间接送吴芳芳上下班的任务交给你。”

　　接送吴芳芳上下班？朱宗彦皱着眉头：“教官怀疑凶手还会对吴芳芳展开报复行动？”

　　就你这水准……应该一直在部队！

　　陈昊天敲敲桌子，有点不耐烦了，将事情的经过一五一十说了，末了生怕朱宗彦不明白，问道：“怎么做不要我说了吧？”

　　“我让人盯着那个黄妮曼！”朱宗彦寒着脸，“无法无天！”

　　陈昊天朝朱宗彦的小腿狠狠踹了脚：“黄妮曼交给我，你小子负责吴芳芳上下班就行！记住，有人找她麻烦更好，没人找她麻烦你也要认为有人会找她的麻烦，懂了吗？”

　　朱宗彦不停点头，眸中却一阵迷茫。

　　“不创造在一块的机会怎么互相了解，都多大的人了，打算一直单着？”陈昊天深吸一口长气，朝朱宗彦胸口狠狠锤了一拳，“观察仔细点。”

　　话都说到这份上，朱宗彦还不明白完全说不过去，老脸一红，哦了一声。

　　陈昊天想到先前去天京时，朱宗彦老妈为儿媳妇的事儿急的跟热锅上的蚂蚁似的，现在他真有点替老朱家担心，就朱宗彦和朱浩军两人的性格，要找到让两位老人心满意足的媳妇，挺难。

　　“好了，可以开始了。”陈昊天冲孙静轩使了个眼色。

　　国安局职员一边陈述案情一边展示幻灯片，放到第一张的时候陈昊天皱起了眉头，到了第十四张陈昊天站了起来，问孙静轩：“这起案件当年警察部有没有提交给武门联盟？”

　　“提交了，不过武门联盟的反馈是这不应该是武者所为。”孙静轩将一份报告抽出来，推到陈昊天面前。

　　陈昊天将报告翻开，细细审视许久，死死盯着幻灯片：“武门联盟当然会这么说，凭借他们的本事也查不出来。”

　　孙静轩和朱宗彦浑身一冷，齐齐看向陈昊天。

　　“你的意思莫不是说，小红鞋案件涉及到修为更高深的武者？”孙静轩毛骨悚然。

　　“我得到现场去看看。”陈昊天从会议桌上抽出一根香烟，点燃后，问孙静轩，“现场破坏程度有多大？”

　　“这十年是垓下经济发展最迅速的十年，变化肯定非常大，事发地点早建起了高楼。”孙静轩双手一摊，“我们即便去看，好像也看不出什么。”

　　朱宗彦对武者的手法还是有些了解的，对陈昊天道：“凶手分尸的手法并不高明，也没有器官明显受损的迹象，通过历史上武者涉事的诸多案例，这起案件跟武者应该没关系……”

　　“我只是怀疑。”陈昊天打断朱宗彦，“走吧，去现场看看总没错。”

　　朱宗彦向来对陈昊天言听计从，见其态度如此坚决，对孙静轩道：“一起去看看。”

　　孙静轩站了起来，掏出手机要联系垓下警察局，陈昊天做了个打断的手势：“他们去了也是无用。”

　　孙静轩哦了一声，跟着陈昊天到了停车场，非常好奇：“你从那些幻灯片中到底看出了什么？”

　　陈昊天拆开一包香烟，扭头问孙静轩：“你相信灵魂一说吗？”

　　灵魂？孙静轩鸡皮疙瘩立马落了一麻袋，咽了口唾沫，声音略有些不自然：“陈昊天，大晚上的，你别吓我好不好？”

　　坐在后排的朱宗彦也打了个激灵：“教官，你应该是无神论者，怎么扯到了灵魂？”


第1805章 炼魂

　　陈昊天先前确实是无神论者，可秦如烟这个大外挂出现之后，颠覆了他的认知。

　　发动轿车，陈昊天回头冲朱宗彦笑道：“我也希望这世界没有灵魂一说，问题是，它好像真实存在。”

　　“注意交通安全！”孙静轩打了个冷战的同时朝陈昊天身上锤了一拳。

　　“我闭上眼开车都比你们稳妥。”陈昊天无比傲娇的道。

　　“对啊，我身边这位可是赫赫有名的车神，不知多少职业赛车手闲着没事便成群结队到墓前瞻仰遗容呢。”孙静轩阴阳怪气的道。

　　“看来我为大华经济建设做出了卓绝的贡献，单单鲜花纸钱啥的，丧葬公司都赚了不少吧。”陈昊天瓮声瓮气道。

　　孙静轩狠狠瞪了眼陈昊天，指着外面的风雪道：“你驾驶技术牛，不代表别人驾驶技术也牛，雪天路滑万一别人撞上你怎么办？”

　　别说车子撞上，就是炮弹打过来，对教官来说也不是问题吧？朱宗彦不明白刚刚还好好的，孙静轩怎么就跟教官对上了。

　　原本他打算充当充当润滑剂，突然想起孙静轩的身份，赶紧打消了这个念头。

　　小姨子冲姐夫发脾气，局外人保持沉默比较好。

　　陈昊天见孙静轩面色不善，老老实实驾驶，坚决不发一言。

　　车子静静在公路上行驶，氛围很沉闷。

　　过了老大一会儿，孙静轩忍不住了，撞撞陈昊天的肩膀，小声问道：“真的？”

　　什么真的？陈昊天眸中全是不解。

　　见他这幅模样，孙静轩火了，不过想到陈昊天那令人毛骨悚然的话语，好不容易进入彪悍女模式的她瞬间又蔫了，支支吾吾道：“我是问鬼魂这种虚无缥缈的东西，你确定真存在吗？”

　　敢情孙静轩是害怕才玩了刚才那出，陈昊天忍俊不禁，解释道：“鬼魂存不存在我不知道，灵魂确实存在，纳兰朵朵的灵魂不是游荡了千年之久吗？”

　　孙静轩咽了口唾沫，踌躇了一会儿，问了个跟她年龄相称，与其身份完全不相称的问题：“灵魂都存在，那……鬼是不是也存在？”

　　陈昊天头摇的像破浪鼓：“这个问题涉及专业领域，我不知道。”

　　灵魂存在你都知道，鬼存不存在你不知道？孙静轩俏脸一黑：“怎么还是这么不老实？”

　　“这不是老实不老实的问题，是真不知道。”陈昊天看看孙静轩的模样，无可奈何的笑笑，“好歹你也是警察部高官，影视剧中那些乱七八糟的东西你也相信？即便真有灵魂，也没那么玄，自身实力不到达一定程度，灵魂能浮出肉身也不过扑面云烟。”

　　陈昊天这么一说，孙静轩更紧张了。她恐惧的不是鬼魂的力量，而是鬼魂存在。

　　朱宗彦轻咳一声，直指问题的核心：“教官，咱们过去该不会是寻找受害人的灵魂吧？”

　　陈昊天差点趴在方向盘上：“你们脑子想什么呢？刚才不是说过了吗？灵魂跟人的实力密不可分，吴芳芳的姐姐遇害时才多大，又不是高阶武者，十多年过去还在受害地，这不扯淡吗？”

　　陈昊天这番一解释，孙静轩泛白的小脸终于有了些许血色。

　　“那咱们过去做什么？”孙静轩问道。

　　“看看是不是高阶武者动的手。”陈昊天以低沉的语气冷冷言道。

　　“凭什么断定？”孙静轩又问。

　　“直觉！”陈昊天根据导航提示，将车子停了下来。

　　十年前的案发地，是垓下务工人员的主要聚集所，而今已变成奢华的CBD中央广场。

　　硕大的雪花从天空飘落在脸上，旋即化成了水。

　　陈昊天下了车，站在原地双拳紧握。

　　见其这幅模样，孙静轩凑到他跟前，轻声问道：“怎么了？”

　　“回去吧。”陈昊天转身走向轿车，脸色阴沉的可怕。

　　朱宗彦将后排车门来开，对陈昊天道：“教官，我来开车吧。”

　　“我来吧。”陈昊天示意朱宗彦进去，关上车门，发动轿车，好像疯了一般朝垓下国安局赶。

　　孙静轩瞟了眼陈昊天，柔声问道：“确定了？”

　　“确定了。”陈昊天点点头，沉声道，“我要当时受害者身亡范围三公里内所有住户的资料。”

　　“这个……”孙静轩有些为难，“所有住户吗？”

　　“是的，所有。”陈昊天皱皱眉头，“千万别告诉我没有。”

　　“不好说，当时虽然是进行地毯式排查，但也不能将所有人员全部拍照问询，那样的话，动静也太大。”孙静轩冲陈昊天歉意的笑笑，“大华的警力相对不足，这你应该明白。”

　　“能整理多少便整理多少，速度要快。”陈昊天将车子驶入垓下国安局，回头对朱宗彦道，“好好安慰吴芳芳，告诉她，只要那货没死，隐秘联盟会将他碎尸万段！”

　　陈昊天的态度已经非常明了，小红鞋案件是武者所为，朱宗彦重重点点头：“看来这起案件，我们不用查了。”

　　“确实不用查了。”陈昊天点燃一根香烟，夹着香烟的手直哆嗦。

　　孙静轩将陈昊天有些反常，赶紧晃晃他的胳膊：“到底怎么回事？”

　　陈昊天扭转头看，看着孙静轩，颤声道：“你知道在案发点地下埋了多少用内力焚化的尸骨吗？”

　　孙静轩鸡皮疙瘩起了一身：“多少？”

　　“至少一千！”陈昊天将香烟丢到风雪中，竭力让自己冷静下来，“一千条人命啊！”

　　一千？孙静轩大张着嘴巴，老半天才缓过来神，呐呐言道：“这不可能！这么多人遇害，怎么一点风声都没有？”

　　“先前那里是棚户区，鱼龙混杂，人员流动量大管理难，再加上当时的技术手段落后……”朱宗彦竭力让自己冷静下来，眸中闪烁的全是愤怒，“再加上是高阶武者作案，暂且不说很难发现，即便发现，身在俗世的我们又能做些什么？”

　　孙静轩听朱宗彦这般一说，咬着银牙道：“那就可以草菅人命了？一千条人命啊。”

　　“草菅人命的事儿还少吗？”朱宗彦觉得这话从孙静轩嘴里蹦出来很不应该，“身为警察部副部长，好好看看失踪人口，每年大华有近八百万失踪人口，不能说这些人的失踪都跟武者有关，总有些离奇的案件跟武者沾上边吧？其中有确凿证据的有多少等你到达警察部，能接触到第一手资料，可最终我们又能做些什么？”

　　“先前什么都做不了。”陈昊天将香烟丢在风雪中，想到仙门大战，沉声道，“南海诸岛之战的惨烈曾让我对自己产生过怀疑，可现在我觉得我没做错什么，人有了一些力量心态便发生变化，若拥有凡尘俗世及不上的力量，便将自己视为高高在上的神，都成神了，小老百姓又算什么呢？不过一踩即死的蚂蚱罢了。”

　　“以后呢，这种情况还会发生吗？”孙静轩深深看向陈昊天，“隐秘联盟的存在能否起到约束武者的作用？”

　　“肯定可以。”陈昊天又点燃一根香烟，火苗映衬着他的面容，阴沉中带着冷厉，“规则制定好了，照着规则来大家是一路人，还按照先前的游戏规则玩，他们的下场就是南海诸岛之战那些仙级武者！仙级武者都能死，他们凭什么不可以？尊者都要亡，他们又能翻起来多大的花！”

　　陈昊天说到这里，扭头对朱宗彦道：“你代表俗世官方跟隐秘联盟联系，让他们派人到垓下，希望他们的表现不要让我失望。”

　　朱宗彦着实没想到陈昊天会这么说，疑惑的道：“教官，这事儿你不管不问了？”

　　“我自然要过问，但我首先要看看隐秘联盟的态度。”陈昊天深吸一口长气，略有些紧张，“调查分队到来的时候，告诉他们案发地点地下至少埋着一千具被内力炼化的尸骨，还有……”

　　陈昊天顿了下，回头看着朱宗彦凝重的面庞，一字一句的道：“吴芳芳的姐姐是被人生生用刀子折磨死得，这般折磨人，所为目的可能只有一个，炼魂！”

　　炼魂？朱宗彦挠挠头：“那是什么？”

　　“等那些高阶武者到了你便明白了，我也只是听人偶尔说过，具体情况不是很清楚。”陈昊天此时心态已恢复如常，冲朱宗彦笑笑，“下车吧。”

　　孙静轩蹙蹙黛眉：“你不跟我们下去？”

　　“我还有事必须解决下。”陈昊天冲孙静轩笑笑。

　　“我实在想不到现在还有什么事比这起案件更重要。”孙静轩看看鹅毛大雪，劝道，“要不，明天再说呢？”

　　“这起案件再重要，死去的人也不会复活。”陈昊天对站在风雪中的孙静轩笑笑，“你马不停蹄一路奔波，肯定累了，赶紧去休息吧。”

　　孙静轩哦了一声，看看地上的积雪，冲驾驶座的陈昊天道：“将事情处理完了，早些回来。”

　　早些回来？陈昊天皱皱眉头，这可不是自己租住的房子啊。

　　孙静轩见陈昊天一头雾水，清清喉咙：“我们从未跟隐秘联盟的人接触过，万一说了不该说的话，都是麻烦，真拿不住的时候，你必须出面。”


第1806章 多好的干爹

　　陈昊天觉得孙静轩很搞笑，身为警察部高官，跟隐秘联盟打交道的基本素质都没有，这不扯淡嘛。

　　朱宗彦站在风雪中，看看孙静轩，又瞅瞅驾驶座的陈昊天，似乎意识到自己这个电灯泡有点亮，迅速消失在风雪之中。

　　看陈昊天懵懵懂懂的模样，孙静轩气不打一处来，红着脸道：“不管怎样，你明天必须出现在垓下国安局。”

　　“我尽量，你今天的气色很不好，赶紧去休息。”陈昊天朝着职工宿舍努努嘴。

　　然后他关上车窗，踩着油门，迅速驰离垓下国安局。

　　这人！干什么事都急匆匆的！孙静轩对着轿车消失的方向，心里满满是埋怨，眸中却微微有些迷离。

　　雪越下越大了，垓下城区行人已是寥寥。

　　凡尔赛大酒店对面的快餐厅，黄妮曼喝着饮料，很是不爽。

　　下雪天在楼道等那么久，发现不能放开手脚打，谁都不爽。

　　“没想到凌溪的表叔跟吴芳芳有一腿，怪不得吴芳芳这么尽心！”黄妮曼咬着牙道。

　　对面浓妆艳抹的小太妹撇撇嘴道：“女老师都这样，一个个跟淑女似的，其实骨子里扫的一塌糊涂。”

　　听小太妹这么说，黄妮曼微微有些不舒服。

　　黄妮曼认为吴芳芳人品还是不错的，对于这个班主任她以及同学还是非常满意的。

　　黄妮曼看不惯的是吴芳芳看凌溪的眼神。那架势好像看自己的妹妹似的。

　　更让黄妮曼厌烦的是吴芳芳宣扬的理念——知识改变命运。

　　她就不明白知识怎么改变命运了，你吴芳芳大学成绩那么好，命运改变了吗？在第六职高做个小小的教师，很牛叉？在这个物欲横流的社会，谁知道你是谁？再看看班里的学生，最后能上本科的有几个，难道大家就没前途了？

　　即便如此，黄妮曼也没在公开场合跟吴芳芳争执过，今晚之所以带着小太妹在吴芳芳小区伏击，是因为黄富贵拉下脸哀求吴芳芳，但是该死的吴芳芳一点面子都不给。

　　“明天再找点儿小混混过来，连那个孙亚衣一起打。”小太妹啃着几腿，涂着眼色眼睛的眼皮向上一抬，“妮曼，今天人虽然没揍到，可大家伙儿都来了，又下着雪，怎么着也要请姐妹们去KTV玩玩吧？”

　　黄妮曼掏出手机看看时间，对小太妹道：“姐，今晚我还有点事儿，不能陪姐妹们疯。”

　　小太妹蹙蹙眉头，面容见间很是不爽。不能陪我们疯？怎么着，那么大的雪大家都出来了，耍我们玩呢？

　　黄妮曼从包里取出三千块钱，递给小太妹：“姐，这些钱给你，我不能带着姐妹们疯，姐你那边多招呼，让大家吃好玩好。”

　　小太妹看着红灿灿的毛爷爷，血液都沸腾了，从黄妮曼手里接过来装进包里，慷慨激昂的道：“吴芳芳肯定饶不了，可你不找找凌溪的麻烦？”

　　“凌溪？”黄妮曼冷笑一声，将手机照片调出来，“打她那是轻的，我让她一辈子都抬不起头。”

　　小太妹看看手机上的照片和视频：“很好，发到朋友圈里，让大家开开眼，这身材肯定能引起不少男人的注意。”

　　黄妮曼很满意自己当初多长了心眼，恨恨言道：“我不能上，她也别想在职高好好待！”

　　“我就不知道上学有什么意思？有咱们这种日子快活自在吗？”小太妹拍拍包站了起来：“有什么事直接给我微信。”

　　“好！谢谢姐。”黄妮曼也站了起来，跟在小太妹身后。

　　风雪中，小太妹依然敞着怀，无所畏惧。

　　打了辆车，小太妹冲黄妮曼招招手，很快就消失在风雪中。

　　黄妮曼在小太妹走后很久，方才拨通一个号码，娇滴滴的道，“干爹，你在哪个房间啊。”

　　“201房间，赶紧过来。”

　　“好。”

　　黄妮曼迅速挂掉电话，径直走进凡尔赛大酒店。

　　201房间内，穿着睡衣的中年男子大腹便便，朝卫生间努努嘴：“赶紧去洗洗。”

　　黄妮曼甜甜一笑，过了一会儿，裹着浴巾坐到男人怀里。

　　“干爹，最近有没有想我？”黄妮曼看着男人的脖子撒娇。

　　“怎么能不想？”

　　中年男子一双大手伸进浴袍捏了两把，有些索然无味。再好看的花看久了，也跟狗尾巴草似的，更何况怀里这朵花，并不那么娇艳。

　　实事求是的说，在他玩的女人中，黄妮曼的姿色并不出彩。之所以看上她，一是娇嫩，二是在床上会伺候人。

　　“干爹，等会嘛，我跟你说件事。”黄妮曼将中年男子的大手那看，嗔道。

　　“说。”

　　“我不上学了？”

　　“不上学，怎么回事？”中年男子脸色有些不好看。

　　之所以玩黄妮曼，还不是玩她的身份，不上学了和社会上那些女孩儿有什么区别？

　　“早不想上了，我这成绩怎么可能考上大学？”黄妮曼揽着中年男子的脖子，娇声娇气道，“你上次不是说了嘛，等我高中毕业，就让我做你的秘书。”

　　中年男子皱皱眉头，敷衍道：“中央CBD广场那么大的企业，你能应付得了？”

　　“哎呀，谁要做工作秘书了，我到你办公室做你的私人秘书。”黄妮曼伸出手指在中年男子脖颈上划拉，展现的风扫与其年龄全不相称，“你不是最喜欢我穿丝袜吗？我以后天天在你面前穿丝袜。”

　　在办公室穿丝袜的秘书太多了，轮的上你？男子眸中略过一丝不易觉察的鄙夷。

　　“妮曼，这事儿让我再想想，上次我跟你说的事儿，还记得吗？”中年男子笑眯眯的问道。

　　黄妮曼微微愣神：“什么事儿？”

　　“就是那天在床上我问你的，你不是答应了吗？”中年男子的手在下方有些不老实了。

　　黄妮曼身体有些异样，赶紧按住中年男子的手，不可思议的道：“你说真的？”

　　中年男子眼珠子开始冒光：“那还有假？你不觉得这样很刺激吗？九个人跟你那个，我看着这样的画面会非常刺激的。”

　　黄妮曼浑身一阵冰冷，看着男子：“周步磊，你别吓我好不好？”

　　周步磊脸色一变，冷冷言道：“什么意思？你反悔？”

　　“我不是反悔，是我根本就没答应过！”黄妮曼站了起来。

　　她很愤怒，可没有黄步磊，她怎么能活得现在这样风光？中央CBD老总周步磊出手相当大方，每次开房，都给她至少一万。

　　惹得人家不开心，别说一万，一千都没有。

　　黄妮曼看着脚下的地毯，鼻子有些酸，“干爹，那会儿我是为了让你兴奋才应承下来的。”

　　“如果你真能做到，我会更兴奋的。”想到那火辣辣的场面，周步磊小腹处烈火熊熊。

　　黄妮曼咬着红唇，眼圈都红了，嗔道：“可我真的做不到啊，干爹，你是我第一个男人，我这辈子没打算找其他男人。”

　　“哎呀，妮曼，都什么年代了，你怎么还那么死板？”周步磊循循善诱道，“好好看看一些自拍论坛，大家玩的很刺激啊。”

　　“我还是做不到。”黄妮曼走到周步磊跟前，好声道，“干爹，我是你的女人啊。”

　　“我知道你是我的女人，可我喜欢看到你那样，这点都不能满足我？”周步磊脸色开始不好看了。

　　“你怎么弄我都行，我都愿意，真的！”黄妮曼晃晃周步磊的胳膊，“跟其他男人，我做不到。”

　　“我都答应人家了，都在隔壁房间等着呢，现在你说不行，让我以后怎么在外面混？”周步磊准备变脸了，将黄妮曼朝床上一推，厉声道，“你应该明白跟我玩的都是什么人？他们在垓下有头有脸，得罪了他们，以后我还怎么混？”

　　周步磊什么时候用这种语气跟黄妮曼说过话？由此黄妮曼面部肌肉僵硬了，泪眼朦胧的看着周步磊：“干爹，你怎么能让人去玩你的女人？我从高一就跟你，你怎么忍心？”

　　“妮曼，我说了，我喜欢看到你那样。”周步磊为了后面的剧情进行的顺畅，觉得还是先哄哄，于是坐在床边擦擦黄妮曼眼角的泪水，劝道，“作为二十一世纪的新人，你怎么如此封建保守呢？我先前都跟你说了，大家玩就要玩的尽兴，青春不就是用来挥霍的嘛，更何况我那些朋友都是垓下的权贵，以后你请他们帮忙，还不是一句话的事儿？”

　　见黄妮曼好像有被说动的趋势，周步磊又道：“想想也没什么大不了的，男女之间不就那回事儿。”

　　“干爹，我不行。”黄妮曼站了起来，开始穿衣服。

　　“不行也得行，行也得行！”周步磊失去耐心了，恶狠狠的道，“黄妮曼，别给你脸你不要脸，实话告诉你，等着被玩的女人多着呢，看上你是因为你够扫，待会儿我那些朋友如果不开心，别说你吃不了兜着走，你父母也要跟着遭殃！”

　　黄妮曼脾气原本就不好，周步磊这一发火，她倔脾气就上来：“周步磊，你敢！”

　　“我敢？”周步磊冷笑两声，指着黄妮曼的脸道，“你爸能混到现在，还不是你妈睡出来的？你妈不跟着人家，你家凭什么买房买车？我告诉你，别说你，你妈都让我们这么玩过！”


第1807章 我叫陈昊天

　　黄妮曼嘴唇都咬出血来，伸出巴掌朝周步磊脸上扇。

　　啪！

　　周步磊未等黄妮曼的耳光过来，大嘴巴立马抽了回去。

　　黄妮曼捂着脸倒在床上，想到那不知廉耻的母亲，痛哭流涕。

　　周步磊看黄妮曼这幅模样，隐隐有些兴奋，一个邪恶的念头就此浮上心头。

　　“好好伺候大家伙儿，大家满意你的表现，随手丢给你十万八万的是事儿吗？有钱拿还能享受，多好？辛辛苦苦考大学毕业了能挣多少钱？这年头女人放开了就黄金万两，放不开孩子跟着受穷遭殃。”

　　“你怎么不将你老婆女儿拽出来给他们玩！”黄妮曼嘴角流着血，指着周步磊，“我黄妮曼眼睛瞎了，跟了你！”

　　周步磊当即火了，骑在黄妮曼身上啪啪啪就是几耳光，一边打一边道：“小女表子，将自个儿当什么了？玩你几次还蹬鼻子上脸了！打不死你！”

　　黄妮曼怎么会是周步磊的对手？刚开始还骂骂咧咧，后面几乎就没声了，捂着脸躺在床上嚎啕大哭。

　　正在他打的浑身是劲时，房门突然打开。

　　一名警官指着周步磊道：“住手！”

　　黄妮曼好像看到救星，正准备翻身而起，冲到门口，突然看到周步磊冷冷的眼神，当即按捺住了求救的冲动。

　　这个社会，有钱能使鬼推磨。周步磊是垓下不折不扣的富翁，社会上的关系自然错综复杂。

　　这事闹到警察局，周步磊能有什么大事？出了警局后呢，无穷无尽的报复一旦展开，凭借黄妮曼以及她家的实力，如何应付得了。

　　“问你呢，干嘛呢？”警官指着周步磊道。

　　“还能干什么，跟女朋友开房。”周步磊压根就没将这名小警员放在心上，很是嚣张，“这不犯法吧？”

　　“她是你女朋友？”警官走进房间，看看模样颇为狼狈的黄妮曼，又看看周步磊，冷笑道，“是不是你女朋友，到警察局再说。”

　　警官这般说着，将周步磊一把拽了过来，厉声道：“穿衣服！”

　　周步磊有些诧异，在垓下混了这么多年，第一次见如此牛叉的警察，便道：“你不认识我？”

　　“不认识。”

　　警官淡淡回道：“也懒得问你是谁？”

　　“你不认识我，你长官认识我。”周步磊从桌子上拿出手机，拨出一串号码，笑道，“钱队长啊，我是老周，对对对，情况是这样的，我跟女朋友在凡尔赛大酒店开房间……恩，这不是又处了个对象嘛……刚才我们在房间玩了个小游戏，也不知道怎么回事，你片区的警官闯进来了……呃，不需要完全不需要，可能有些误会……恩，好好好，我将手机给他！”

　　周步磊将手机递到这名警官面前：“你们钱队长。”

　　听出来了！警官接过话机，道：“钱队长，我怀疑这名女孩并不是周步磊女友，在201房间发生的事儿极有可能涉及到刑事犯罪。”

　　“你怀疑？你有证据吗？带回小队问？你怎么不问问女事主？”听筒那边传来钱队长非常不耐烦的声音，“别找事儿了成吗？最近媒体针对我们滥用职权的报道还少吗？这个节骨眼儿上，稳定为主！”

　　“我知道了，队长！”警官将电话挂掉，递给周步磊，走到床边，对披头散发的黄妮曼道：“他叫什么名字？”

　　周步磊一个冷冷的眼神砸了过去。

　　黄妮曼脑子可不笨，小声道：“他是我男朋友周步磊，我们刚才……”

　　说到这里她低着头道：“刚才在房间在玩呢。”

　　周步磊对黄妮曼的表现很满意，扭头对这名警官道：“我替我女友回答下面的问题，她叫黄妮曼，十八岁，家住粮运小区2幢一单元502室，父亲黄富贵……”

　　“你呢？”警官很不耐烦的看向周步磊：“你的身份。”

　　“中央CBD老总。”周步磊微微一笑，傲娇无限的道，“财富房地产有限公司也是我的，这位警官，这些情况你都知道了，可以离开了吗？好不容易跟女友在酒店放松下，你们警察权力再大也不能干涉我的私生活吧？”

　　这名警官又看向黄妮曼，柔声道：“黄小姐，如果你遭遇到了什么，趁我在这里赶紧说，请相信警察一定会还你一个公道。”

　　“我能遭遇什么？”黄妮曼咬着红唇，紧紧裹着被子，“麻烦你出去好吗？”

　　这名警官无奈的摇摇头，对周步磊道：“我不管你是谁，如果你涉嫌违法犯罪我饶不了你。”

　　他这般说着，又对黄妮曼道：“我就在走廊站着，有什么事大喊一声，我能听到。”

　　周步磊着实没想到这名警官如此刚硬，冷笑一声：“现在警察都怎么了，竟有听人叫窗的爱好！”

　　警官冷冷看向周步磊，转身就走：“别太嚣张，会出事的。”

　　威胁我？周步磊对着警官的背影喊道：“你叫什么名字？等有时间去你们分局，我问候问候你。”

　　“甄刚阳！”

　　砰！

　　房门重重关上。

　　周步磊气得鼻子都在冒烟，他在垓下混了那么多年，别说一名小小的刑警，即便警察局副局长见到他也得打招呼。

　　“是你报的警？”周步磊目光冷冷。

　　黄妮曼吓得坐在床上直哆嗦，她的判断是正确的，周步磊在社会上的关系确实非常强硬。

　　“我没有。”黄妮曼眼泪又下来了，“干爹，以后我好好伺候你好不好？你想怎么都行，只要是跟你！跟他们那个我真不想，我求求你了！”

　　周步磊指着黄妮曼道：“闭嘴！劳资开开心心的过来，现在惹了一肚子火，今天要不让我心满意足，劳资饶不了你！”

　　黄妮曼哭的梨花带雨，直到此刻她方才有些后悔。

　　可世间哪有后悔药？

　　周步磊不相信甄刚阳真在走廊上候着，拿起电话，拨通了一个号码：“让大家过来。”

　　黄妮曼蜷缩在床头，仿佛一只受到惊吓的小白鼠。

　　周步磊将面巾纸丢给黄妮曼，淡淡言道：“好好配合好处少不了，不好好配合……知道隔壁房间都是什么人吗？他们真狠起来，别说你们，就是我刚才打电话的钱队长，都难讨到好。”

　　黄妮曼泪眼汪汪看向周步磊：“我将身子都给你了，我打算不要名分跟着你一辈子的。”

　　周步磊不屑的笑笑：“别以为今天我是害你，等你将他们伺候好了就会发现，我给你指了一条多好的路，以后你对我感恩戴德还来不及呢。”

　　黄妮曼见周步磊铁了心，闭上眼睛绝望的道：“我什么都不要，今晚他们过来，你我的缘分就尽了。”

　　缘分？跟你只是玩玩而已，小丫头，醒醒吧。周步磊听到敲门声，将房门打开。

　　九名一脸阴笑的人鱼贯而入，看向蜷缩在床头的黄妮曼，眼珠子旋即亮了。

　　一大腹便便的男人撞撞周步磊的肩膀，悄声问道：“周哥，年纪这么小，猛了点儿吧？”

　　“90后比我们那个年代的人牛了不知多少，再说她也享受啊。”周步磊这般说着，就将摄像机打开。

　　这名男子看看黄妮曼期期艾艾的模样，有点犹豫，拉拉周步磊：“不会出什么问题吧，这丫头若是不同意，就不是玩玩那么简单了。”

　　“都到这份上了，同意不同意都得这么来。”周步磊拍拍此人的肩膀，嘿嘿一阵阴笑，“表现好点。”

　　“好吧。”这名中年男子开始脱衣服。

　　黄妮曼看看周步磊，又看看笑得非常违禁的男人们，先前期期艾艾的面庞，一片死灰。

　　她的世界在这一刻，崩塌了。

　　甄刚阳犹豫着要不要上去一躺，刚到凡尔赛大酒店大厅，一名身着夹克衫的男子迎面走了过来。

　　“甄警官，怎么没将人带到警局？”

　　甄刚阳一愣，将夹克男上下打量：“刚才是你报的警？”

　　“是我。”夹克男点燃一根香烟，又看看他身后的几名警察，朝上面努努嘴，“再不上去，那名女孩肯定被害了。”

　　“你有把握吗？”甄刚阳小声问道。

　　“在房间时你瞎了吗？”夹克男毫不客气的道。

　　即便黄妮曼称周步磊是男友，201房间的情况也很不正常。作为警察，将两人带去小队问询是职责所在，甄刚阳之所以空手而归，归根究底是钱队长打岔。

　　“这位先生，你怎么知道201房间会出现这种情况？”甄刚阳觉得事情非常蹊跷。

　　“我不回答你的问题，是因为你的级别不够，不过我可以告诉你我的名字。”夹克男凑到甄刚阳耳畔，悄声道，“我姓陈，叫陈昊天！”

　　太拽了吧？甄刚阳有些不舒坦，可看看陈昊天的脸色，浑身便是一颤。

　　这个叫做陈昊天的男人周身上下仿若有股力量，让他不敢生出一丝一毫的悖逆心思。

　　“永远记住，不管是谁给你打电话都要严格按规章制度办事，否则你永远都不会成为一名好警官！”陈昊天朝着楼梯走去。

　　甄刚阳跟在他身后，见身后的弟兄要跟上来，厉声道：“在下面候着。”

　　几名警察怎么会不明白甄刚阳的想法，可想想刚才钱队长的态度，犹豫了下，不过还是跟了上去。


第1808章 永不改变

　　甄刚阳在垓下西城分局的地位还是非常尴尬的。

　　原本能晋升刑警队长的他，据说由于做事太过呆板得罪了某个大人物，愣被分局局长调到西关小队任小队长。

　　明眼人一看就知道，除非奇迹发生，否则甄刚阳这辈子都升不上去了。

　　甄刚阳对自己在西城分局的处境心知肚明。

　　来到西城警点后，他发现手底下很多警察很年轻，业务素质也高，由此暗下决心，自己升不上去没关系，不能连累弟兄们。

　　自此以后，难办的案件甄刚阳坚决不让弟兄们露头，得罪人的事儿全是他一人担着。

　　都被发配到基层了，那货还能给自己多大的小鞋？

　　上楼梯时，甄刚阳觉得有些不对，回头一看，当即叱道：“不是说了让你们候着吗？”

　　“我们应该跟着甄队长。”一领头的民警斩钉截铁的道。

　　“你们……”甄刚阳怒气冲冲的道，“脑子进水了吗？”

　　“没有！”民警深吸一口长气，声音不大却带着坚定，“连我们都不信邪不胜正，谁会信？”

　　甄刚阳愣在原地，目光从弟兄们脸上一一扫光，末了有气无力的道：“你们，傻啊。”

　　陈昊天见甄刚阳和属下这般表情，微微摇头：“看来垓下的风暴还不够大，有些部门有些人还要再动。”

　　甄刚阳和他身后的民警听到陈昊天这般说，身子旋即一震。

　　“你是纪委的人？”甄刚阳试探着问道。

　　“不是，普普通通的老百姓。”陈昊天这般说着，到了201房间门口，“有问我的功夫，不如将里面肮脏的王八羔子带回警点，只要你们按照规章制度办事，我保证谁都动不了你们！”

　　甄刚阳上前一步，正准备敲门。

　　陈昊天道：“你该踹门进去，指不定会有发现。”

　　踹门？甄刚阳有些犹豫。

　　陈昊天叹了口气：“从现在开始，全听我的。”

　　未等大家反应过来，砰的一声，陈昊天将门踹开，快速窜进总统套房。

　　甄刚阳业务素质非常过硬，冲进去一看，登时呆了。

　　一名男子身穿短裤压在黄妮曼身上，身无寸缕的少女眼角流淌着泪水，更离谱的是，旁边还有一些男人举着照相机和摄像机。

　　至于黄妮曼所谓的男友周步磊，竟坐在沙发上津津有味的看着。

　　“干什么呢？”甄刚阳大吼一声。

　　那名趴在黄妮曼身上的男人打了个激灵，刚刚跃跃欲试的某个部位瞬间蔫了。

　　周步磊脸色一白，关键时刻警察怎么又闯进来了？

　　从目前的情景分析，对他很是不利，不过久经沙场的他很快就冷静下来。

　　看看冲进总统套房的看向甄刚阳，周步磊示意大家镇定下来，淡淡言道：“甄队长，拍写真也犯法吗？”

　　拍写真？甄刚阳指着躺在床上双目无神的黄妮曼：“有这样拍写真的吗？”

　　周步磊耸耸肩膀：“甄队长这么说，是不了解艺术，你大可问问我女友，调查清楚再发火。”

　　说到这里，周步磊很嚣张的走到床边，对泪流满面的黄妮曼道：“告诉甄队长，你是不是自愿的？”

　　黄妮曼看着天花板，大脑一片空白，无力的点点头。

　　“看到了吗？”周步磊转过身来，无比嚣张的道，“这个社会越来越有意思了，还有没有民主？有没有法治？拍写真也犯法了。”

　　“真是拍写真不犯法，可作为警察我认为事情并不那么简单。”甄刚阳懒得跟周步磊多说，挥了挥手。

　　正在拍照取证的民警见甄刚阳打出这个手势，旋即从身后拿出手铐。

　　周步磊脸色一变，冷冷言道：“甄队长，你滥用权力，我一定找你们领导讨说法。”

　　甄刚阳尚未回答，就听陈昊天笑道：“甄队长，别给他上手铐，让他打电话，我倒要看看他在垓下有多大的能耐！”

　　甄刚阳是此次行动的队长，怎么着都轮不到陈昊天发号施令。

　　甄刚阳看看四下，又瞅瞅陈昊天，意思是你这么做怕与程序不合吧？

　　“特殊时期特殊办法。”陈昊天微微一笑，指着他的腰间，“咱们手铐好像没带那么多。”

　　甄刚阳一想也是，厉声道：“全部带回西城警点。”

　　周步磊有些看不明白情况，走到陈昊天身边，道：“这位警官是市局的人？”

　　陈昊天从口袋掏出红塔山，抽出一根点燃，朝周步磊吐了口烟雾：“你特么管得着吗？”

　　周步磊在垓下绝对是号人物，当即便怒了，狠狠推了陈昊天一把：“你想死？这里是垓下！”

　　话未落音，陈昊天一拳击中他的小腹。

　　周步磊五脏六腑一阵翻江倒海，如煮熟的河虾趴在地上。

　　甄刚阳觉得陈昊天这般做非常不妥，眉宇间多少有些反感。

　　“他主动袭击我，作为公民，我有正当防卫的权利吧？”陈昊天双手一摊，一副受害者的无辜表情。

　　甄刚阳将周步磊拽了起来，凑到陈昊天耳畔小声道：“正当防卫也有前提条件，你刚才的行为是挑衅。”

　　陈昊天哦了一声，不好意思的笑笑：“我以后多读点法律。”

　　周步磊指着陈昊天的手直哆嗦：“你……你给我等着。”

　　陈昊天面色一寒，淡淡回道：“放心，最近几天我在垓下，什么都不做，就招呼你了！”

　　甄刚阳将周步磊提了起来：“有什么狠话，到警点再说。”

　　他扭头看看陈昊天，指着床上裹着被子一脸愕然的黄妮曼：“请将她安然无恙带下去。”

　　“忙你的去吧。”陈昊天将地上的衣服捡起来，丢到床上。

　　“穿上衣服去警点，实事求是的说，将上午在办公室那股劲头儿拿出来。”

　　黄妮曼在男人趴到身上时已经绝望了，当她意识到有人救她时，心情非常复杂。

　　她喜的是今晚这一劫总算躲过去了，她担忧的是，到了警点若自己说错话，以后会迎来跟猛烈的报复。

　　跟周步磊的交往过程中，她领略到了周步磊在垓下的人脉，也领略到了他的力量，今天她更看清周步磊的为人。

　　男人是种霸占欲望非常强烈的生物，绝不会允许其他人染指自己的女人。周步磊用自己的行动证明，她在周步磊眼里连小三都算不上，不过可有可无的玩物。

　　黄妮曼万念俱焚，被伤到极致也看明白了。凭借自己的学历和姿色，确实没有傍大款的资格，想到先前的美梦，她很后悔。

　　早知今日，好好学习或许是一条路，不说考取本科，上大专找个好工作也比现在要强。

　　随后，她觉得有个声音很耳熟，定睛一看。

　　老天，不正是凌溪的表叔，吴芳芳的男友吗？他怎么出现在这里？难道是他报的警？

　　将陈昊天丢在床上的衣服拿起来，迅速穿上后，黄妮曼哆哆嗦嗦走到门口，对靠着墙抽烟的陈昊天强调道：“我不是小姐。”

　　“我知道，我也没报警抓嫖，不过听到房间里的打骂声而已。”陈昊天静静看向黄妮曼，大手一伸，“手机拿过来。”

　　黄妮曼皱皱眉头：“你要手机做什么？”

　　“删掉一些视频和图片。”陈昊天径直言道。

　　“凌溪都跟你说了？”黄妮曼咬着红唇，将手机递了过去。

　　“没有。”陈昊天将手机拍摄的视频全部删去，还给黄妮曼，“从警点出去后，告诉你的朋友，视频和图片在这个世界上没出现过，否则她们在这个世界上没来过。”

　　“好。”黄妮曼看着陈昊天的背影，不知为何打了个冷战。

　　想到这一两个小时内发生的种种，黄妮曼下楼的时候拽拽陈昊天的衣袖：“不管你出什么目的还是要谢谢你，否则我这辈子就完了。”

　　陈昊天不大喜欢对黄妮曼这样的孩子，淡淡回道：“不要认为年轻可以随便犯错误，有些错误一旦犯了，就回不了头了。”

　　“我记住叔叔的话了。”黄妮曼低低言道，“还有对不起，我上午太过分了，凌溪，其实人很不错。”

　　经历过刚才的场景，她方才发现先前那些所谓仇恨如此微不足道，先前在班级怎么看都不顺眼的人其实很可爱，至少要比周步磊可爱，比在201房间出现的那些男人可爱。

　　人只有经历伤痛才会长大，只有失去才知道拥有的美好。平淡的生活是无味，却要比蜷缩在无尽的黑暗中强。

　　说着说着，两人已经到了凡尔赛大酒店外，雪依然在飞舞。

　　陈昊天看看正在向自己张望的甄刚阳，对黄妮曼道：“你看不惯凌溪是嫉妒，嫉妒会毁掉最美好的一切，你刚才不敢说实话，是因为胆怯，胆怯会让你在危险的环境中变成待宰的羔羊。”

　　“黄妮曼，你自认比凌溪成熟，其实你真不如凌溪，经历这番劫难后，重新做人吧。”

　　黄妮曼的高筒靴踩在厚厚的积雪上，发出咯吱咯吱的声响。

　　走到警车旁时，她对陈昊天道：“不管你还是甄警官都斗不过周步磊的。”

　　“我们斗不过法律可以。”陈昊天抬头看天，无比坚定的道，“法律做不到还有老天，善恶终有报因果好循环，不管过了千年万年，这个理永不改变！”


第1809章 天还没亮

　　一行人的车子刚到西城警点，甄刚阳就见识到了周步磊的力量。

　　借助灯光，分明看到一辆黑色迈腾轿车停在停车场正中。

　　西城警察分局稍稍有点眼力的，都知道这是西城分局副局长兼刑警队长钱子辉的专车。

　　当然钱子辉在西城分局之所以如此有名，除了他的官职，还有他垓下警察局副局长独子的身份。

　　垓下警察局局长韩东飞到现在还不能将警察局的人事权紧紧握在手里，这在地级市警务系统，非常少见。这从一个侧面证明钱子辉的老爸在垓下警队的影响力。

　　甄刚阳看到那辆轿车，扭头对副驾驶位置的民警道：“待会儿你们都不许说话。”

　　民警朝中控台狠狠砸了一拳，气呼呼的道：“都他娘的什么事儿！”

　　“会好起来的，耐心等待。”甄刚阳看看窗外的飞雪，徐徐言道，“再大的雪也有停的时候，若我等不到，你们肯定能等到。”

　　拉开车门，甄刚阳让人将周少磊等人从车上押下。

　　周步磊瞟了眼迈腾轿车，对正向自己走来的甄刚阳笑笑：“原本我以为在西城警点，甄队长最大，不过今晚，情况好像不同。”

　　“不管谁来，只要你涉嫌违法犯罪，都饶不了你！”甄刚阳挺直胸膛，看看不远处从车子上下来的黄妮曼，铿锵有力的道，“这个队长不做了，也要跟你斗到底！”

　　周步磊没想到甄刚阳如此死心眼，扭头看看黄妮曼，凑到甄刚阳耳畔悄声道：“冲动是魔鬼，古语有云，凡事留一线日后好相见，太死板了对人对己都不好，桌子是滚不上山的，球可以。”

　　甄刚阳自然知道话语中的深意，沉声道：“法律面前，有回旋的余地吗？”

　　“那是因为你只看到明面上的法律，没看到法律下面的规则。”周步磊拍拍甄刚阳的肩膀，老气横秋的道，“不管哪个部门哪个组织，都有游戏规则，不管你想怎么走，必须学会它，但很多人还没学会就死了，知道为什么吗？”

　　“呆板！”周步磊背负双手，迈着悠闲的步伐朝警点立案大厅走，回头冲甄刚阳微微一笑，“学会规则下面就是找关键点，如此才能不犯规尽量朝上爬，甄队长，我比你年长许多，很多事你得听我的……”

　　这话尚未说完，笑容僵硬在脸上。

　　陈昊天一脚踹了过去。

　　噗通！

　　周步磊的身子像风筝一样飞了两三米，重重落在地上。

　　甄刚阳和一干民警被眼前的一幕惊呆了。这种场合打人？过了吧。

　　黄妮曼看到周步磊无比嚣张的模样，心凉了。

　　到这种场合还能云淡风轻，看来自己的判断是正确的。凭借甄刚阳的实力要想摆平周步磊，比登天要难。

　　就在她思忖要不要悄悄跟甄刚阳说说谈私了的时候，陈昊天的大脚不切事宜的踹了过去。这说明了什么？陈昊天傻吗？不，他有实力，否则脑子抽筋了也不会这么玩。

　　跟着周步磊混的弟兄们赶紧扭头看向别处。

　　他们都是跟着周步磊混吃混喝混玩的渣渣，说是黑社会吧，他们的素质还没到黑社会的资格，说是正常人吧，总是不正混，看起来总想抽。

　　周步磊他们得罪不起，甄刚阳他们更得罪不起，在胜负未分之时，还得观望一阵子，所以刚才发生了什么，哥们真不知道。

　　周步磊着实没想到钱子辉到了西城警点，有人敢踹他。

　　特么的，知道我跟钱队长什么关系吗？知道钱家在垓下警队的关系网有多复杂吗？在这里动我，不想混了。

　　周步磊爬起来，拍拍身上的雪，指着陈昊天道：“你敢打我？”

　　陈昊天冲周步磊云淡风轻的笑笑：“打你那是轻的，信不信当着警察局长的面，我敢杀了你？”

　　这话太狂了，狂到目无法纪。

　　甄刚阳走到陈昊天身边，沉声道：“陈先生，请注意你的措辞，这里是西城警点。”

　　陈昊天转过身来，指着身着警服，冷眼朝这边看的钱子辉：“在大酒店忘记我是怎么说的了吗？一切听我的。”

　　“可我是西城警点的队长！”

　　“西城警点也要归西城分局管吧？而我，莫说西城分局，即便垓下警局，甚至警察部都管不了！”陈昊天点着甄刚阳的胸膛，咬着牙道，“别人不按照游戏规则玩，我们干嘛还要谨遵条例。”

　　甄刚阳并不认同陈昊天的观点，一字一句的道：“这不是违反规则触碰法律的理由，若大家都这么认为，法治不过写在纸面上的笑话。”

　　陈昊天哦了一声，笑眯眯地问道：“你真这么认为？”

　　“我一直都这么认为！”甄刚阳回头看看弟兄们，以不容反驳的口吻道，“我们一直都这么认为。”

　　陈昊天点燃一根香烟，瞟了眼缓缓走来的钱子辉，看着漫天飞雪，眸中有些许安慰：“听你这么说，我觉得明天一定是个晴天，不过……”

　　“现在天还没亮，你按照你的来，我照着我的走。”

　　陈昊天狠狠抽了口香烟，走到黄妮曼跟前：“再强调一遍，实事求是的说，我保你安然无恙。”

　　黄妮曼轻轻嗯了一声。

　　周步磊见陈昊天在自己面前装不完的逼，对钱子辉道：“钱队长，有人在警点行凶！”

　　“我看到了。”钱子辉冷冷看了眼陈昊天，对甄刚阳道，“外面下着雪，有什么话去里面说吧。”

　　他点燃一根香烟，一步步朝警点大厅走，找了张椅子坐下来后，问周步磊：“怎么回事？”

　　周步磊见钱子辉如此表现，知道他已动了真怒，好声解释道：“情况是这样的，我热爱摄影艺术，就带着兄弟们和女友拍写真，结果甄队长进来，说我涉嫌违法犯罪，我就不明白了，咱们刑法上规定拍写真也犯法……”

　　钱子辉狠狠瞪了眼周步磊，厉声道：“甄队长是西城分局有名的铁面无私，将你带回警局肯定有他的道理，我就不信你身上没有一根杂毛。”

　　周步磊听钱子辉这么一说，忙道：“钱队长，这个写真……你也是知道的，在我们眼里是艺术，在很多人眼里有些那个，我承认这中间可能有些误会，但我真没涉嫌违法犯罪啊，作为垓下十大民营企业家，我小日子过的如此滋润，怎么会跟自己过不去呢？”

　　钱子辉看看一边的黄妮曼，脸色一沉：“小姑娘，周不群是强暴你了还是要谋杀你？”

　　黄妮曼虽然年满十八岁，可哪见过这样的场面，摇摇头道：“都没有。”

　　“没有就好！”钱子辉也不多问，冲甄刚阳道：“我也是办了多少年刑事案件的老刑警，这姑娘都说周步磊没施暴也没有其他伤害情节，下着那么大的雪，犯得着大动干戈将人朝西城警点带吗？”

　　这是刑警队长说的话？甄刚阳张张嘴就准备质疑反驳，钱子辉根本不容他分辨，紧跟着道：“你心里怎么想我清楚，不就是想通过办个案子证明自己吗？你积极向上的心态我能理解，可不管怎样，都要按规则来。”

　　“周总是垓下十大民营企业家，我们区重点纳税大户，带着女友去宾馆拍写真，你将他们带回警点，不说完全合法肯定有违规的地方，这点我知道周总也明白。”钱子辉在官场混了多年，打马虎眼的功夫还是很强的，“警队的职责是护一方安宁没错，可我们也要注意这样一个问题，垓下市西城区必须抓住时机跨越式发展，有时为了建设，我们不能太较真。”

　　言下之意，作为纳税大户，周步磊稍稍违规，咱们睁一只眼闭一只眼不就过了嘛。

　　甄刚阳怎么听这话怎么别扭，道：“钱队长，这不是拍写真那么简单，我已经让弟兄们拍了照片取证，涉及轮女干！”

　　“轮女干？！”钱子辉皱皱眉头，冷冷看向周步磊，“你知道这事儿有多大吗？”

　　周步磊急声道：“钱队长，冤枉啊，黄妮曼是我女友，有聊天记录证明，我再傻也不能对自己的女友做那事儿啊，在凡尔赛大酒店我要为她拍一组写真她也同意了的，怎么就涉嫌轮女干了呢？如果你不信，可以问黄妮曼……”

　　“别说了！”钱子辉站了起来，走到黄妮曼身前，柔声道，“黄小姐，这涉及到重大刑事案件，请相信警方定能为你做主，若甄队长所言不假，我会带你回刑警大队插个清楚，一旦证据确凿便对周不群等人实行刑事拘留，再交给检察院提起公审还你公道，如果不是，也别冤枉人。”

　　黄妮曼点点头：“我从没冤枉过人。”

　　“好。”钱子辉眸中厉光一闪，“周步磊的人是不是要侵犯你？你只要回答是或者不是，接下来交给我。”

　　黄妮曼不傻，钱子辉跟周步磊是一伙儿的，到刑警大队还不是他想说什么就说什么？

　　即便真有证据证明周步磊有那个故意，也是未遂，未遂能判几年？事闹大了，自己名声坏了是小事，周步磊报复起来是大事。

　　站在黄妮曼的角度考虑，从哪个角度看，指控周步磊轮女干，现实意义不大。

　　见黄妮曼老半天不发话，钱子辉不耐烦了：“难道还有隐情吗？”


第1810章 警点交锋

　　黄妮曼非常为难。

　　她咬着红唇，看看周步磊，又看看钱子辉，小声问道：“钱队长，我能单独跟你说几句话吗？”

　　钱子辉摇摇头：“不行，这是警点，我穿着警服。”

　　“那我能跟周步磊说几句话吗？”黄妮曼咬着红唇道。

　　“可以，这是你的自由。”钱子辉笑道，“我没权利拦着你。”

　　黄妮曼走到周步磊身边，看着昔日奉若神明，爱的一塌糊涂的男人，轻轻言道：“今天的事过去，我们一刀两断，好不好？”

　　一刀两断就是再无瓜葛，你走你的阳关道，我过我的独木桥。

　　放在先前，周步磊打死都不同意。

　　在周步磊的价值观里，这两年他在黄妮曼身上花的钱已严重超出黄妮曼的市价，生意人嘛，怎么会做赔本的买卖？

　　可事情发展到今天这个地步，周步磊肯定大事小事小事化了，为了一个姿色不怎样的女孩大动干戈，犯不着。

　　“咱们俩在一起处了这么久，你该知道，我一直都非常尊重你的选择。”周步磊瞟了眼甄刚阳，心有不甘却也无可奈何，“我挺舍不得你的，不过你有你的未来，不能强求，今天之所以要给你拍写真，是料定你会离开，想留下我们最美好的回忆，这个心思，你理解吧？”

　　听周步磊这般说，黄妮曼胃部一阵翻腾，她低着头看着脚下，轻轻言道：“我跟你在一起真不仅是为了钱，我原本打算好了，一辈子做你的女人，先前我也说了，以后给你生个孩子，可我们终究不是一路人，你的世界太大，我的心太小。”

　　周步磊在外面混了多少年，黄妮曼这类甜言蜜语听了太多，便回道：“你的心思我明白，好了，跟甄队长和钱队长好好解释解释吧，雪下这么大，你再不回去，你爸又要打电话骂你了。”

　　黄妮曼哦了一声，深吸一口长气，对钱子辉道：“钱队长，没人要侵犯我，可能是我们玩的太凶，骚扰了隔壁房间的住客，他们报了警，这才惊动了甄队长，作为警察，我觉得甄队长很严谨，将我们带回西城警点也没有不妥的地方。”

　　言下之意是我不追究，你们也别找甄队长的麻烦，大家各退一步，这事过了。

　　不得不说作为十八岁的女孩，在西城警点，能说出这番话，黄妮曼的心思素质很强。

　　“作为成年人，你必须对你的话负责。”钱子辉脸色无比凝重，强调道，“这里是警局，来不得一点虚假。”

　　“我对我的话负责。”黄妮曼说完，怯生生站到一边，没敢看陈昊天。

　　钱子辉对这个处理结果非常满意。

　　黄妮曼不追究，调子基本就定下了。至于甄刚阳不听话……这笔账，以后慢慢算！

　　“甄队长，当事人都说是拍写真，我们在查下去，除了浪费彼此的时间好像没意义。”钱子辉准备盖棺论定。

　　周步磊松了口长气，赶紧凑过来，陪着笑脸道：“对啊，原本就没多大的事儿，不过甄队长严谨认真的态度还是让在下非常感动，大华正是有了您这样的守护神，才国泰民康。”

　　国泰民康？你们这些为富不仁的家伙不除，大华的走向还真不好说！

　　甄刚阳不屑看周步磊，被钱子辉气得老脸直黑：“钱队长，我觉得这案子如此处理太过草率！”

　　“草率？”钱子辉走到甄刚阳跟前，一副公事公办的语气，“若你对我处理这起案件有疑虑，根据警队办案程序，重大刑事案件应交刑警大队办理，对吧？”

　　“是！”甄刚阳回道。

　　“那我现在将人带回去，可以吧？”钱子辉脸色一沉。

　　“可以！”甄刚阳盯着钱子辉的眼眸，干脆利落的道。

　　“甄刚阳，好好看看外面，这么大的雪啊！”钱子辉上火了，“明明白白的事，让刑警队的弟兄们加班审讯莫须有的重大刑事案件，你做事有没有想过弟兄们？”

　　“想过，但我必须对得起制服上的警徽！”

　　钱子辉再也按耐不住了，指着甄刚阳道：“姓甄的！在我面前谈警徽，劳资满大街抓贼的时候，你还没出生呢！”

　　“钱队长，这不是资历的问题，是能否恪守底线的问题，是能否以事实为依据以法律为准绳的问题！”甄刚阳无一点退让。

　　在当事人已经否认轮女干的情况下，他这么坚持，从某个角度说，有些愚蠢。首先黄妮曼作为受害方，和侵权人周步磊是男女朋友关系，即便有实施的故意，要掌握确凿证据，难度非常大。

　　“甄刚阳，你是教我怎么做事吗？”钱子辉指着甄刚阳的鼻子，吼道，“你还不够格！”

　　甄刚阳毫不示弱：“这不是做不做事的问题，这是眼里有没有党纪国法的问题！”

　　党纪国法？钱子辉双拳紧握，从牙缝中挤出一句话来：“好大的帽子，照你这意思，我违反党纪国法了？”

　　甄刚阳气得浑身直哆嗦：“是不是，总有一天会调查清楚！”

　　“甄刚阳！”

　　钱子辉点着甄刚阳的胸口，恨不得一拳砸到他脸上：“若觉得我有问题，可以去纪委实名举报，我钱子辉等着！没有就是诬陷上级，饶不了你！”

　　“我甄刚阳行的正走的端，只要事实清楚，枪毙都认！”甄刚阳这般说着，对一旁的黄妮曼道，“你选择妥协是纵容犯罪，今天运气好躲过一劫，以后呢？”

　　“你有没有想过为了你的事，我和弟兄们来来回回折腾多少次？若人人都像你这般，社会岂不乱套了？也正是你这种人推波助澜，为富不仁的人才如此之多，违法犯罪行为才猖獗，法治推行才如此之难！”

　　大华走向真正的法治，努力的不能只是立法和执法，社会成员若不参与，法治观点和核心价值不能贯彻到日常行为，所谓法治，也是空谈。

　　“闭嘴！”钱子辉浑身直哆嗦，“甄刚阳，你在威胁当事人，身为西城警点队长，你的所作所为已经严重违反警队纪律，给我立即停职反省！”

　　“钱队长，你没停我职的权利！”甄刚阳据理力争，“我是西城警点队长，要停我的职，需要分局党委研究决定！”

　　“警队规章制度你研究的倒是很清楚，可你有没有想过，你刚才没阻止他在警点打架斗殴属于渎职，紧急情况我可以停你的职！”钱子辉指着陈昊天，面部略有些狰狞，“我保证，过了明天，西城分局再没有甄刚阳！”

　　周步磊看看甄刚阳，又瞅瞅钱子辉，兴奋的脸都红了。

　　他真没想到事情朝这方向发展。

　　甄刚阳啊甄刚阳，你特么真脑抽了。黄妮曼口供变了，钱子辉跟我又是弟兄，这事儿你闹到警察部也赢不了。

　　人贵有自知之明，更贵的是知难而退。甄刚阳这种性格，注定在官场不会走太远。他是一名好警察，可政治斗争方面的战斗力确实太差。陈昊天默默给甄刚阳打分。但陈昊天就喜欢这样的性格。

　　甄刚阳看看默不作声的陈昊天，又看看精神无比紧张的弟兄们，将警帽取下，走到陈昊天身边：“根据警队规则，你在警点伤人，身为队长不制止不追究是渎职，停职没问题。”

　　“你来不及制止，至于没追究，从刚才到现在你也没有追究的时间。”陈昊天抽出一根香烟，叼在嘴里，拍拍甄刚阳的肩膀，“你的素质决定在警队不可能走太远。”

　　陈昊天将甄刚阳的警帽拿过来，把帽子上仅存的几片雪花弹落，帮其戴好：“警队可以没有高官，却不能少了你这样的警察，以你为代表的干警才是警队的脊梁，人民的卫士！”

　　陈昊天给予甄刚阳的评价非常之高，这等于朝钱子辉脸上重重打了一耳光。

　　西城分局副局长兼刑警队长被人当众打脸，没点表示，以后在垓下怎么混？

　　钱子辉阴笑两声，走到周步磊跟前，问道：“周先生，刚才那一跤，没事儿吧？”

　　周步磊早看陈昊天不顺眼了。你特么又不是警察，不知从那个洞蹦出来的蚂蚱，在龙虎群英会装什么大尾巴狼啊。

　　钱子辉一提醒，周步磊身子紧跟着一晃：“刚才还没觉得不妥，这会儿好像头有些晕，觉得天旋地转。”

　　钱子辉和周步磊刚才那句对话是要整死夹克男，周步磊的兄弟觉得甄刚阳再无胜算，两个眼皮活络的弟兄赶紧过来搀扶着周步磊坐下。

　　其中一个脑子反应最快，翻翻周步磊的眼皮，又谈谈周步磊的鼻息，笃定的道：“周总至少是轻微脑震荡，至于会不会加重，要去医院做进一步观察。”

　　钱子辉眉头一皱，看向甄刚阳，笑得诡异莫测：“不过踹了一脚，有这么严重？”

　　“我是垓下人民医院脑内科专家，有着多年临床经验，判断应该不会出问题。”这小子斩钉截铁的道，“摔跤还能摔出脑溢血，倒霉的时候喝凉水也塞牙。”

　　钱子辉对这小子的回答非常满意，眸中掠过几丝狠辣：“如此一来，就不单单是行政拘留了。”


第1811章 寻衅滋事

　　在警点滋事，是治安管理处罚条例加重处罚情节，最多可处行政拘留十五日的处罚。

　　伤者若是轻伤，纵是自诉刑事案件，也属刑事处罚范畴，再加上行为性质恶劣，朝刑警大队走一遭也属正常。

　　陈昊天一旦进了刑警大队，就进了钱子辉的手掌心，届时怎么玩，不用他吩咐，一个眼神下面的人就能办的干净漂亮。

　　周步磊仿若看到陈昊天在刑警大队哭天抢地的画面，兴奋的热血上涌，这一会儿，还真有些晕晕乎乎。

　　甄刚阳打了个冷战，瞅钱子辉这意思，是要将陈昊天往死里整。

　　他准备站出来帮陈昊天说几句话，被下属一把拽住。意思是当事人都不急，你急什么？

　　陈昊天确实不急，他走到黄妮曼跟前，很失望：“先前跟你说的，忘记了？”

　　黄妮曼低着头，用几不可闻的声音道：“咱们斗不过他们，即便真定罪也是未遂，处罚没多严重的。”

　　“未遂不代表没危害性，处罚再轻也是处罚。”陈昊天叹了口气，“你啊，关键时刻掉链子，我话都说到那份儿上了，也不知道你怕什么？”

　　黄妮曼耷拉着脑袋，好像犯错的孩子。

　　见她这幅模样，陈昊天大手一挥：“罢了，反正还没到刑警大队，你刚才说的也不能成为呈堂证供，走正规程序的时候，不能再跟现在一般，脑子抽筋了。”

　　还要去刑警大队？黄妮曼目瞪口呆。

　　钱子辉冲着陈昊天的背影冷笑两声：“这位先生很面生，却在西城警点指手画脚，不知是省局下来调研的领导还是警察部的领导？”

　　“我不是省局的人，也不是警察部的人，更不是领导。”

　　陈昊天将香烟点燃，狠狠抽了口，缓缓走到钱子辉面前，笑眯眯的道：“刚才你说什么？不单单行政拘留？”

　　“在警点恶意伤人，影响非常恶劣，又是轻伤，行政拘留有威慑作用吗？”钱子辉背负双手，胸膛挺得笔直，正义凛然，“不管你是谁，身份如何，都不能逾越法律之上，犯了错，都要受到法律的严厉惩处。”

　　“法律从你嘴里蹦出来，连屁都不如。”陈昊天朝钱子辉脸上吐了口烟雾。

　　什么叫嚣张？这才是嚣张的完美演绎。什么叫跋扈？陈昊天给了最贴切的范本。

　　莫说钱子辉，甄刚阳见陈昊天又玩这一出，心里也不舒坦。

　　不管怎样，钱子辉身上还套着一层皮……呃，还穿着警服，陈昊天的作为，是对警察高大形象的贬低。

　　在酒店房间陈昊天对周步磊动粗，已让黄妮曼微觉不妥，不过鉴于对陈昊天不了解，黄妮曼认为陈昊天既然敢动手，身份非同定然一般。

　　现在黄妮曼不这么认为了，后台再硬水再深，也不能像现在这么玩，这是对警务系统的公然挑衅，这是全然不将国法尊严放在眼中。

　　他疯了，肯定是被西城警点的形势和自己的表现气疯了。

　　周步磊呆了。朝哥们脸上吐烟雾，哥们接受，毕竟哥们的实力你小子没见过，年轻人冲动点儿也正常，朝钱队长脸上吐烟雾……

　　小子，知道钱子辉后面的水有多深吗？知道钱家在垓下市，在整个徽北省的地位吗？你这是老寿星上吊——活腻歪了。

　　钱子辉老脸直白，正准备训斥几句，陈昊天已与他擦肩而过，径直到周步磊跟前。

　　“你想干什么？”周步磊扶着脑袋，很紧张。这货都敢朝钱子辉脸上吐烟雾，还有他不敢干的事儿？

　　将装模作样的周步磊打量好几遍，陈昊天问周步磊身旁所谓的医生：“确定是轻微脑震荡？”

　　轻微脑震荡的判断依据原本就不是那么严谨，又有刑警大队在后面撑着，由此自称医生的小子底气很足：“到任何机构鉴定，都是轻微脑震荡，绝对错不了，兄弟，你下手太重了。”

　　“周总，轻微脑震荡是自诉刑事案件吧？”陈昊天小声问道。

　　周步磊别过脸去，意思是你小子太嚣张，俺不跟你说话。

　　“自诉刑事案件没意思，怎么着我也要在刑警大队呆几天，让检察院提起公诉。”陈昊天脸色一变，寒声道，“变成重度脑震荡吧！”

　　话音未落，陈昊天拽着周步磊的头发就朝外拖。

　　他的动作太快太突然，周步磊撕心裂肺的吼叫响彻大厅后，众人还没反应过来。

　　“救命啊！”

　　周步磊的哀嚎刚出口，就听见砰的一声，他的头重重撞在墙上。

　　“救命……”

　　砰！

　　周步磊眼泪鲜血横流，杀猪场的哀嚎不论音质还是分贝，与周步磊的痛号根本没可比性。

　　“放肆，无法无天，无法无天啊！”钱子辉指着陈昊天，冲甄刚阳怒道，“还不阻止他？”

　　“住手！”

　　未等钱子辉说完，甄刚阳已拔出手枪，指着陈昊天：“放开周步磊，否则我开枪了。”

　　陈昊天将满脸是血的周步磊提起来，丢到地上，看看甄刚阳紧握的手枪：“我们的警察还是没开枪的习惯，保险都没打开，怎么会有威慑力？”

　　周步磊趴在地上，觉得天在旋转地在颤抖。

　　他眼巴巴看着钱子辉，张张嘴，用脚趾头想想都知道他接下来要说什么。

　　在刑警队长面前公然行凶，且下手如此凶狠，陈昊天到底想干什么？

　　甄刚阳额头冒汗，直觉告诉他陈昊天应该是好人，可他太邪，不，这已经不是邪了，是脑抽！

　　“将枪收起来吧。”陈昊天朝椅子上一座。

　　先前那些坚决站在周步磊身旁的小伙伴看看趴在地上呻吟的周步磊，赶紧后退到安全线以外。

　　在钱子辉眼皮底下连都敢打周步磊，对哥们动手还不是毛毛雨？即便最后陈昊天受到惩处，哥们也受了皮肉之苦啊。

　　这年头，谁闲着没事儿跟自个儿过不去？

　　“把他铐起来！”钱子辉冲甄刚阳等人道。

　　甄刚阳对下属使了个眼色。必须控制陈昊天，否则这家伙还会做什么无法无天的事完全无法预料。

　　打就打了，下手那么狠，不是摆明要朝刑警大队钻吗？警员给陈昊天戴手铐的时候，眸中全是不解。

　　陈昊天将香烟丢到地上，举起双手冲钱子辉笑道：“你让人把我铐起来，一个小时后，给我老老实实打开，否则问题就大了。”

　　钱子辉在垓下混了那么多年，从未见过如此猖狂的人物，走了过来，盯着陈昊天云淡风轻的笑脸，冷冷言道：“问题有多大？说给我听听，是罢了我的官还是要了我的命？”

　　“不不不。”陈昊天摇摇头，眸中厉光一闪，“我没权利罢你的官，要你的命呢，这似乎轻了，我会将你们钱家在垓下斩草除根！”

　　钱子辉的面部肌肉蠕动不已。

　　甄刚阳扶了扶额头。

　　黄妮曼咽了口唾沫。

　　周步磊以及那些小伙伴觉得自个儿是做梦。

　　在垓下将钱家斩草除根？你以为你是老天爷啊！

　　若陈昊天刚才朝钱子辉脸上吐烟雾是前奏，那现在是高潮。大厅所有的人坚信陈昊天已经不是无法无天，而是痴心妄想。

　　甄刚阳细细观察一会儿陈昊天的表情，凑到钱子辉跟前，悄声道：“钱队长，我怀疑陈昊天脑神经有问题。”

　　他脑神经确实有问题，可在众人面前威胁刑警队长，有问题也得弄到刑警大队调正常！钱子辉瞥了眼甄刚阳，冷哼一声：“我跟你看法不同，他正常的狠！”

　　见甄刚阳不吭声，钱子辉接着道：“若他脑神经有问题，你脑子也好不到哪儿去，下着那么大的雪，陪一神经病忙老忙去不觉得可笑吗？这要传出去，警队的脸面朝哪儿放。”

　　言毕，钱子辉拨通一个电话，上来就道：“让刑警大队过了一支分队，西城警点有重大刑事案件发生。”

　　挂掉电话，钱子辉无比严肃的道：“在西城警点发生这样的事，作为队长，你的控制力让西城分局非常失望，明天分局会召开党委会议，何去何从你心中要有数。”

　　跟钱子辉争执那会儿，甄刚阳就没打算好，钱子辉这么处置也在意料之中，也是便道：“我服从组织安排，但是保留申请行政复议的权利。”

　　行政复议？道道儿还真不少，说这番话要看清楚在哪儿！若其他系统，或许钱家还没那么大的实力，警务系统韩东飞都说不上话，整死一个警点小队长，还不是手到擒来的小事？

　　“西城分局不会放过一个坏人，也不会冤枉一个好人。”钱子辉看看趴在地上的周步磊，冲其他警员道：“还不赶紧将周总扶起来？别说他是西城区纳税大户，即便是普通民众，在西城警点被人无故殴打成这般模样，都是警队失职。”

　　将这小子扶起来？警员打心眼里不愿意，所以没人动。

　　“怪不得甄队长脾气那么大，原来西城警点已经不归西城分局管了。”钱子辉阴森森的目光从各个警员面庞一一扫过，不怒反笑，“看来这事儿明天要在分局党委会上说说，都不听分局的话了，还是将你们交给市局管吧。”

　　甄刚阳走到周步磊跟前，正要将他扶起来的时候，就听陈昊天淡淡言道：“今儿他必须自己站起来，否则我让他下辈子在轮椅上过日子。”


第1812章 风雪视察

　　甄刚阳深吸一口长气，对陈昊天道：“够了！”

　　不，这才刚刚开始！陈昊天站了起来，走到周步磊跟前，面无表情的道：“给劳资自个儿爬起来！”

　　都被铐起来了还那么牛逼，你以为我是吓大了？小子，这时代权钱才是硬道理，好勇斗狠死路一条。

　　周步磊挨得七荤八素，大脑却非常清楚。他觉得陈昊天一定不能留，即便朝里面砸几百万，也得让这小子在监狱里尝尝什么叫做躲猫猫，什么叫做意外身亡。

　　但是，当他的眼神跟陈昊天接触的刹那，他乖乖爬了起来，使出吃奶的气力爬了起来。

　　那一瞬，陈昊天身上释放的气势，让他觉得自己面对的是高高在上的神，违抗半分就万劫不复。

　　钱子辉对周步磊的表现很不满，不过当着大家的面也不能说得太直白，于是冷冷看向陈昊天：“若不能将你绳之于法，法律的尊严不复存在，警方的尊严不复存在，你将事闹大了。”

　　甄刚阳明白，钱子辉这般上纲上线，意味着要对陈昊天下狠手了。

　　陈昊天朝椅子上一靠，翘着二郎腿，懒洋洋的道：“你若有将我绳之于法的本事，大华警察部部长给你做都正常，怕就怕你心比天高命比纸薄。”

　　甄刚阳嘴角直哆嗦，搞定你就能做警察部部长，你以为你是谁？即便一号首长，这类话语也不能轻易说出口啊。

　　“走着瞧。”钱子辉懒得跟神经病多说，寻了张椅子坐下来，等着人马过来。

　　飞雪还在继续，西城警点很静寂。

　　十分钟过后，汽车的发动机声响起。

　　钱子辉眼前一亮，旋即站了起来。

　　自小到大，钱子辉都以冷静著称，今天如此不淡定，完全是被陈昊天气得。

　　他不能看陈昊天那张嚣张无限的脸，看到就想抽。如果腰里有枪，钱子辉真会抽出给陈昊天来两下。

　　走到大厅门口，看着陆续从卡车下来的武警战士，钱子辉有些发蒙。

　　就让你们过来一支小分队，怎么将武警战士带过来了？

　　就在他丈二和尚摸不着头脑的时候，一辆奥迪轿车进了大院。

　　钱子辉朝车牌一看，眉头皱了起来。

　　韩东飞？！他来干什么？

　　有着多年刑侦经验的钱子辉很快反应过来，扭头冲甄刚阳点点头：“怪不得刚才那会儿气血那么足，原来是搭上了韩东飞这只大船。”

　　“钱队长，我做事向来规矩，越级上报的事做不出来，偷偷摸摸的事也做不出来。”甄刚阳看着从后排走出来的韩东飞，打了个激灵，而后情不自禁的扭头看向无比平静的陈昊天，心道：难道是他？

　　做出来又怎样，在垓下跟我钱家玩，别说你不够格，韩东飞都要掂掂自个儿的份量！

　　钱子辉阴不阴阳不阳的道：“垓下这地方是一马平川的平原，摩托车破了点至少能跑起来，那么大的船搁在平原上除了摆设还有什么用？有一天被人移走，船上的人终究还是要下来走路的。”

　　甄刚阳懒得跟钱子辉说这些含沙射影的话（当然他也不会），正准备迎上去给韩东飞敬礼，突然一辆红旗轿车也冲进西城警点。

　　钱子辉刚才还一副天不怕地不怕的模样，看到红旗轿车的车牌，再也不淡定了。

　　市委书记笪乘胜！他怎么也过来了？

　　韩东飞几步走到笪乘胜身前，小声道：“笪书记，我能处理好这事。”

　　“可能涉及到职务犯罪，作为新上任的市委书记，我不过来不像话。”笪乘胜拍拍韩东飞的肩膀，脸色很是凝重，“我也在垓下做过警察局长，当年老钱什么作风，我心知肚明啊。”

　　韩东飞略有些惭愧：“我这警队一把手不合格。”

　　“你来的不是时候，不过前期那阵风暴没将一些鬼魅魍魉全部击垮，至少将大树吹走了。”笪乘胜对韩东飞在警队系统的处境非常清楚，也表示理解，他看着从警点大厅走出过来的钱子辉和甄刚阳，意味深长的笑笑，“那棵大树在，你有通天彻地之能，又能翻起来多大的花儿？”

　　笪乘胜想到前阵子发生在垓下的政治大地震，小声嘀咕：“有些制度需要改改了，下级怎么就不能联合起来弹劾上级了？”

　　韩东飞赶紧咳嗽几声，意思很明显，你是地级市的一把手，在下属面前发牢骚，政治素养太不成熟。

　　笪乘胜和韩东飞会心一笑，同为警务系统出身，同样是尽职尽责的警察，两人还是很有契合点的。

　　西城警点作为西城分局的基层派出机构，平时能迎来分局局长级别的官员就了不得了，市局局长韩东飞的到来，让甄刚阳意识到事情有些诡异，至于笪乘胜也冒着风雪赶来……今天晚上的戏可能要演大。

　　甄刚阳都能想到的事，钱子辉怎么可能想不到？但他绝不认为笪乘胜和韩东飞的到来是因为陈昊天。

　　他想的是，笪乘胜和韩东飞是不是在释放这样一个讯号——市委市政府要确立韩东飞在警队的权威，彻底清除钱家在垓下警队的影响力。

　　若真是这般，笪乘胜也太没良心了。没有钱子辉的爷爷，就没有笪乘胜的升迁，甚至钱子辉的父亲在竞选市局局长的时候，刻意让给了笪乘胜。

　　结果数年后，笪乘胜飞黄腾达出任市委书记，联合韩东飞打压钱家，这不是百分百的白眼狼嘛。

　　钱子辉即便再不满也得将不忿咽下，冲韩东飞行了个礼，钱子辉走来到笪乘胜跟前，从脸上挤出一个非常难看的笑容：“笪书记好。”

　　“叫我笪书记多生份，你该叫我笪叔叔，记得我离开垓下那会儿你才上高中，这才多少年啊，就成西城分局副局长了。”笪乘胜露出和蔼的笑容，眸中流露的满满都是喜爱，内心深处却是阵阵惋惜，“钱家祖孙三代为垓下一方百姓的安宁做出了卓绝贡献，子辉，好好干，继承老一辈的优良作风，争取在事业方面老领导，恩，更要超过你父亲！”

　　钱子辉重重点点头，做了个请的手势：“我一直都在像爷爷学习，在目前的岗位不说干的太出色，至少对得起这身制服。”

　　“你有这个心，做的就不会差。”笪乘胜随口应了一句，朝大厅一看，打了个冷战。

　　钱子辉瞟了眼身后跟韩东飞交头接耳的甄刚阳，问：“笪书记，这么晚了还下着雪，怎么到西城警点来了？”

　　“垓下多少年没下那么大的雪了，睡不着，就想到这里看看。”笪乘胜扭头看看四下，徐徐言道，“那年的雪跟现在一样，下得没完没了，当时西城警点不在这里，我驻守了整整三个多月，结果还是没破案。”

　　钱子辉自然知道笪乘胜说的是小红鞋案件，想到当时侦办过程，无奈的道：“这个案子过去十年了，先前都很难破获，现在要将凶手查出并且缉拿归案，难度太大，再说侦办刑事案件是警队的专业，不是国安局的特长，他们这次接手，其实我不看好。”

　　“看看再说吧，他们接手是帮咱们的忙，不管怎样，这起案件都是垓下警队的耻辱，一日不破，身上这件制服套在身上，总觉得沉甸甸的。”笪乘胜指着大厅，问钱子辉，“怎么回事？这么多人？”

　　钱子辉便将事情的经过大致叙述一遍，显然他的陈述跟甄刚阳的陈述在性质方面略有区别。

　　笪乘胜哦了一声，走进大厅，看看怯生生的黄妮曼，作为多年的老刑警，对钱子辉所谓的拍写真绝对不信。

　　电影也没这么玩的啊，看看小姑娘脸都肿了，可在西城警点训斥钱子辉的办案方式，暂且抛开私情，从程序方面说，笪乘胜也没权利这么做。

　　一阵沉默后，笪乘胜又将目光放在周步磊身上，眼前似乎有星星盘旋。

　　在警点将人打成这样，这个陈昊天……你是要替黄妮曼讨公道吗？这是挑战警队的威严，是要将事儿闹大！

　　周步磊等人在武警战士冲进来时就懵了，发生了什么大案子，能让武警战士出动？

　　当笪乘胜和韩东飞出现在大厅，周步磊等人觉得呼吸有些困难。

　　一个是垓下父母官，一个是垓下警队名义上的一把手，大晚上冒着风雪来这里是视察才怪，领导也是要睡觉滴。

　　难不成他们都是那货叫过来的？他们齐刷刷将目光看向陈昊天，从这货脸上看到的除了嚣张，好像什么都不剩了。

　　市委书记和警察局长来了还这么嚣张，这节奏不对！他们又观察观察笪乘胜和韩东飞的脸色，好像并没有多在意陈昊天，倒是笪乘胜看钱子辉的目光带着暖意，跟看亲生儿子似的。

　　钱队长这是要杀鸡儆猴啊！不过闹腾的有点大了，甄刚阳不过就一警点队长，犯得着让市委书记出头嘛。这就是兄弟，关键时刻真帮忙，周步磊内心暖流涌动，冲陈昊天露出胜利的笑容，意思是你小子继续狂啊，市委书记和警察局长都来了，就你刚才的表现，肯定严惩不贷，至于跟你吃一锅饭的甄刚阳，别说朝上爬难了，能保住警察的身份还是两说呢。


第1813章 把钥匙给我

　　“怎么回事？”笪乘胜扭头问韩东飞，脸色非常不好看。

　　韩东飞脸色同样不好看。

　　从甄刚阳的汇报看，周步磊铁定涉嫌犯罪，即便未遂，危害性也极大，必须予以惩处。

　　由此钱子辉的做法就很过分了，作为分局副局长，主管刑侦的重要人物，在轮女干案件想着大事化小小事化了，这类办案手法在法治的今天决不允许出现。

　　当然，钱子辉这么玩要说没私心也没人信。

　　如果事情在这刻暂停，下面的事好办。

　　韩东飞以正面形象出场，让武警战士将人员全部送往市局，市局局长亲自审讯亲自侦破，还有谁敢玩花儿活？最后能不能拔出萝卜带出泥不好说，至少可将周步磊绳之以法。

　　问题是真不能这么玩，因为陈昊天做的比韩东飞还过分。

　　在西城警点踹周步磊就踹了，都是成年人，打一拳踹一脚不是大事，可千不该万不该，不能挑衅钱子辉啊。

　　后面发生的事更不可思议，当着警点队长和分局副局长的面痛殴周步磊不说，还威胁钱子辉，要将钱家斩草除根。

　　二十一世纪啊，哪还有一人犯罪全家连坐的道理？更离谱的是要将钱家斩草除根，知道钱家在垓下警队的影响吗？

　　垓下警队中高层官员，大都跟钱家有千丝万缕的联系，将钱家斩草除根就是将垓下警队斩草除根！而今时代，谁吃了雄心豹子胆敢这么做？

　　也正因为钱家在警队影响力太大，即便钱子辉的父亲经常越俎代庖，韩东飞顾虑到警队大局也忍着让着。

　　陈昊天倒好，那跋扈的架势，何止市局局长，比警察厅厅长还牛……呃，好吧，其实陈昊天确实很牛。

　　要彻查周步磊和钱子辉，陈昊天必须为他刚才的行为承担法律责任。

　　将他也抓起来？这事儿韩东飞得请示笪乘胜。

　　十大家族孙家的女婿，现任警察部副部长的姐夫，朱家嫡系朱宗彦的教官，这一个个名号在陈昊天身上闪闪发光。

　　一个不慎，不仅法律的尊严不能维护，自己也要跟着搭进去。

　　“韩局长，这是怎么回事？”笪乘胜又问。

　　“情况是这样的。”韩东飞将笪乘胜拉到外面，将情况大致叙述一遍后，问道，“笪书记，怎么办？”

　　你问我怎么办？你是市警察局局长，问我怎么办？笪乘胜轻咳一声，小声道：“这是你的职权范围，做决定的应该是你。”

　　“这是我的职权范围不假，从程序上说也不是太难办，都拉到市局查查很快就会一清二楚，问题是陈昊天咱们能抓吗？”韩东飞见笪乘胜目光有些躲闪，小声道，“事关重大，作为垓下警察局局长，我必须请示您。”

　　你请示我我请示谁？笪乘胜蹙着眉头，小声嘀咕：“不惩办钱子辉和周步磊，陈昊天肯定不愿意，法理也说不通，惩办钱子辉和周步磊，若不严惩陈昊天，钱家能同意？将这事儿戳出去，警队的心都要寒了。”

　　这我都知道，我是问你怎么处理，作为垓下市一把手，这个节骨眼你必须拿主意。

　　韩东飞等了老半天，笪乘胜终于开口了：“联系孙部长和朱局长。”

　　“这么晚了打扰上级领导休息，不大好吧？”韩东飞给笪乘胜提醒。

　　“他们是休息了，朱宗彦的领导，孙部长的姐夫在局子里呆着呢！”

　　笪乘胜走到风雪中，拨通孙静轩的号码，将情况大致叙述一遍，试探着问道：“孙部长，您看这事儿怎么处理？”

　　“秉公处理。”孙静轩一边穿衣，一边道，“我马上就到西城警点。”

　　你马上就到西城警点还要我们秉公处理，这不是挖坑让人跳吗？笪乘胜先前对孙静轩印象挺好的，多直爽的领导啊，哪里想也跟某些上级一样，嘴上一套私下又是一套。

　　这不，即将挂电话的时候，耳朵甚尖的笪乘胜听到了不该听到的话。

　　“王八蛋，让你早点回来休息，脑子跟抽了似的朝外跑，就知道给老娘惹事！你要被抓进去了，我的脸朝哪儿放！”

　　牢骚发完，听筒一阵忙音。

　　刑警出身的笪乘胜学过心理学的。

　　孙静轩没挂电话，是犯这种低级别的失误，之所以这般完全是气的。再加上她某些语句运用不得当，以及不久前中央豪景大酒店上演的那出擦鞋大戏，让笪乘胜产生了重大误会。

　　于是垓下市委书记拿着手机站在风雪中，仿佛被人抽走了魂魄。

　　韩东飞赶紧过来，小声问道：“那边怎么说。”

　　“让我们秉公处理。”笪乘胜呐呐言道。

　　“好！”韩东飞眼前一亮，作势就要冲进大厅。

　　“哎，回来！”笪乘胜赶紧拽住韩东飞，咬着牙道，“你干嘛？”

　　“都带回市局刑警大队啊，不是你说要秉公处理吗？”韩东飞眨巴着眼，脸上写满不解和无辜。

　　带回市局刑警大队？你知道陈昊天和孙静轩什么关系吗？指不定两人要不了多久就结婚，你关警察部副部长的未婚夫？他要是刑事犯罪还能说道说道，打个人就关起来，不是给自个儿找不自在嘛。

　　“等孙部长和朱局长来了再说。”笪乘胜生怕韩东飞不明白，小声道，“都要来了，咱们还秉公办理？”

　　按照官场普遍做法，其实他们不来也不能秉公办理。

　　刚才韩东飞没反应过来，反应过来后朝大厅看了眼，幽幽言道：“我怕这件事一出，咱们跟垓下警队没法交代，陈昊天拉开架势要放倒钱子辉，钱子辉秉公处置了，陈昊天在西城警点玩的这一出，咱们就当没看见？说不过去啊。”

　　“还是等他们来了再说吧。”笪乘胜拍拍身上的雪，步伐很沉重。

　　周步磊擦擦脸上的血，看向钱子辉的眸中满满都是爱。

　　押对宝了，有钱子辉罩着，以后在垓下就要横着走。

　　彼时，一辆商务轿车又开了进来，西城分局刑警队的警员看看院子里的情况，站在风雪中面面相觑。

　　阵仗有点大，韩东飞和笪乘胜都到了，什么事能闹腾的这么大？

　　这种情况，最佳的处理方式是不进去，可老在风雪中站着也不是事。

　　他们对视一眼，向韩东飞和笪乘胜敬了个礼，一脸狐疑的进了大厅。

　　钱子辉帮笪乘胜拍拍身上的雪，瞟了眼韩东飞，凑到笪乘胜身前悄声道：“不管怎样，陈昊天在西城警点故意伤害他人且威胁警员，不好好教训，以后大家在垓下怎么办案？这关系到警队的尊严！”

　　“等一会儿再说。”笪乘胜不经意见朝陈昊天看了眼，见其眸中尽是深意，不由自主打了个冷战。

　　钱子辉能成为西城分局最年轻的副局长，仰仗的不仅仅是钱家在垓下警队的影响力，自身实力也非常过硬。

　　笪乘胜的细微动作让钱子辉周身上下的气力空了。

　　原本钱子辉还认为笪乘胜是顾忌韩东飞的态度，没有立即惩办陈昊天，现在看全然不是那回事儿。

　　笪乘胜忌讳的人是陈昊天！

　　能让市委书记忌惮，陈昊天的后台到底有多硬。

　　钱子辉坐了下来，从口袋掏出一包香烟，抽出一根点燃，手开始颤抖。

　　踢到铁板了，陈昊天笪乘胜都动不了，自己怎么可能动得了？韩东飞带武警过来显然是自己来的。

　　看来垓下又一场政治地震要到了。如果自己不服软，极有可能会连累到钱家！

　　周步磊有点看不明白了，事实非常清楚，武警、刑警队、市委书记、警察局长也到了，赶紧将嚣张跋扈的陈昊天带走啊。

　　你们摆这么大的阵仗站在大厅一个个沉着脸干嘛？现在是凌晨，外面下那么大的雪，你们不回家睡觉，我还得去医院验伤呢。

　　钱子辉终于做了决定，他站了起来，走到甄刚阳身前，有气无力的道：“将钥匙给我。”

　　甄刚阳听不懂钱子辉的话：“什么？”

　　“将手铐的钥匙给我。”钱子辉又道。

　　“为什么？”甄刚阳皱着眉头问。

　　“我以分局副局长的身份命令你，将手铐的钥匙给我！”钱子辉竭力压抑着愤慨，小声道，“原来你搭上的不是大船，而是宇宙飞船，我这破摩托追不上你。”

　　甄刚阳不傻，将事情前前后后想了一遍，摇摇头：“对不起，钱队长，钥匙不能给你，刚才陈昊天的行为触犯了法律，您将他铐起来合理合法，我不管陈昊天后台有多硬，背景有多深，在西城警点触碰律条，都要惩处。”

　　甄刚阳不是没惩处陈昊天的决心，而是钱子辉做的过分。

　　陈昊天再嚣张再跋扈，也只能依据治安管理处罚条例来，周步磊和钱子辉演的那一出摆明朝刑事处罚上凑，作为见证人，作为警察，他坚决反对，否则早将陈昊天行政拘留了。

　　“甄队长，算我求求你了好吗？将钥匙给我，如果你不想看到钱家家破人亡，将钥匙特么的给我！”钱子辉见甄刚阳一点动静都没有，红着眼睛吼道，“别特么一副公事公办的嘴脸，别特么法律至上，在眼下这个时代行不通！”


第1814章 跪下

　　钱子峰的怒吼在雪夜高亢嘹亮。

　　笪乘胜转过头来看向钱子峰，脸上写满无奈。

　　惩治钱子峰势在必行。但真这么做了，陈昊天呢？无故殴打他人难道不犯法？

　　钱子峰让人铐住陈昊天合理合法，此刻却要将陈昊天的手铐打开。法律在权力面前就如此脆弱不堪一击吗？

　　甄刚阳被钱子峰吼蒙了，呆呆站在原地。

　　见他这幅模样，钱子峰轻轻言道：“我现在相信你不知道陈昊天的身份，你是好警察，可在而今社会，你这样的人走不远的。”

　　“我不认同你的观点。”甄刚阳铿锵有力的道，“任何人触犯法律，都必须受到惩处。”

　　“理儿是那个理儿，可你有没有想过，若你坚持这般做后果是什么？”钱子峰扶了扶警帽，冷冷言道，“你有办案的权利，人家有罢免的权利，届时你还怎么秉公执法？”

　　甄刚阳回头看看无比沉默的韩东飞，又看看将头扭向一边的笪乘胜，犹豫一番后，将钥匙递给钱子峰，苦苦一笑：“这个世界，很搞笑。”

　　“这个世界不仅搞笑，还很残忍。”钱子峰紧紧攥着钥匙，扭头冲目瞪口呆的周步磊道，“咱们栽了，认命吧。”

　　栽了？满脸是血的周步磊看看一脸绝望的钱子峰，又看看沉默不语的笪乘胜和韩东飞，敢情这两个大佬过来不是帮钱子峰的，而是帮陈昊天的。

　　不对，他们不是帮陈昊天，而是惧怕陈昊天！

　　这个衣着寒酸的男人后台得有多大，能让市委书记和警察局长连正眼看他的勇气都没有？得罪这样的人，还特么有活路吗？

　　周步磊双腿一软，瘫在地上。

　　民不跟官斗，这是大华亘古千年的真理。

　　而今这个大环境下，商人跟官员过不去，就是跟大华币过不去，莫说周步磊是垓下十大民营企业家，即便大华富豪榜前十名，得罪不该得罪的人，别说继续风风光光活下去，会不会沦为阶下囚都不好说。

　　周步磊绝望了。

　　先前那些跟在周步磊身后的弟兄一个个面如土灰，时不时打量着站得笔直的武警战士，他们惧怕的同时还有些暗自庆幸，幸亏没真搞黄妮曼，否则不将牢底坐穿才怪。

　　黄妮曼终于明白陈昊天为什么要自己实话实说了。在他眼里市委书记和警察局长都是上不台面的小人物，周步磊和钱子辉又算什么货色？

　　黄妮曼娇躯乱颤。赶往凡尔赛大酒店的快餐厅里，她还和小太妹商量着将陈昊天和吴芳芳一起打。这要真动手了，指不定第二天就要暴尸街头。

　　陈昊天看看笪乘胜，又瞅瞅韩东飞，当然还有站在原地面如死灰的甄刚阳，饶有意味的冲走到身前的钱子峰笑笑：“现在相信我的话了？”

　　“信了。”钱子峰点点头，缓缓言道，“希望陈先生高抬贵手，放过我的家人。”

　　“看你的表现。”陈昊天伸了个懒腰，“给我点根烟。”

　　钱子峰哆哆嗦嗦掏出一包香烟，抽出一根塞到陈昊天嘴里，帮其点燃，正准备将手铐打开，就听陈昊天道：“等一下，我觉得这手铐戴着挺舒坦，等会儿让我小姨子看看，垓下警队送我的这份大礼。”

　　钱子峰看看陈昊天，轻轻言道：“陈先生，得饶人处且饶人。”

　　陈昊天笑而不语，深邃的目光看向漫天飞雪的夜色。

　　韩东飞听陈昊天这般说，打了个激灵，犹豫着要不要上前跟陈昊天解释一下。他正准备上前，却被笪乘胜一把拉住。

　　“等人来了再看，不妥。”笪乘胜言简意骇的道。

　　韩东飞看看不知所措的钱子峰，叹了口气。

　　挂着特殊牌照的奥迪轿车开进西城警点，当朱宗彦和孙静轩从正副驾驶座下来的时候，西城警点大厅针落可闻。

　　甄刚阳和手底下的警员觉得呼吸有些困难。那名冒着风雪走向大厅的女子，身上的制服表明了她的身份——警察部副部长。

　　她身旁的那名男子也身着制服，国安局省局局长以上级别。

　　别说西城警点从未迎来如此高级别的领导，西城分局也没见到过这么大的官员，小伙伴们必须紧张。

　　“孙部长！”韩东飞走到孙静轩跟前，敬了个标准的警礼。

　　孙静轩云淡风轻的回了个礼，目光旋即便落在陈昊天身上，眉宇间略有不快。

　　大厅里的人不是聋子，如此年轻的女子竟是警察部副部长？能坐到这个位置，能力强是一方面，更重要的是后台够硬。

　　若是刚才甄刚阳不清楚孙静轩为了什么到西城警点情有可原，笪乘胜和韩东飞不闻不问，钱子峰软到这种地步，还不知道的话委实说不过去。

　　他看看孙静轩的脸色，又看看有恃无恐的陈昊天，心底说不出什么滋味。

　　陈昊天口中的小姨子显然是孙静轩，莫说只是殴打他人，即便将人打成轻伤或重伤，触犯了故意伤害罪，凭借垓下警队的实力，要将陈昊天绳之以法难度也是非同一般的大。

　　韩东飞正准备给朱宗彦敬礼，却被朱宗彦拦住了：“你们是警队，我隶属国安局，大家不是一个系统，韩局长给我敬礼不妥。”

　　朱宗彦看看戴着手铐的陈昊天，寒着脸对笪乘胜道：“笪书记，垓下警队玩的这是哪一出？”

　　玩的哪一出孙静轩没跟你说？笪乘胜面色略有些尴尬，靠近朱宗彦解释道：“一场误会。”

　　“误会？”朱宗彦环顾四周，冷笑一声，“这误会有点大。”

　　笪乘胜从脸上挤出一个笑容：“请朱局长放心，这件事垓下政府和垓下警队一定会处理好的。”

　　“最好这样，该抓的人一个都不放过，不该抓的该赔礼道歉必须到位。”朱宗彦丢下这话，径直走到陈昊天跟前，敬了个礼，“教官！”

　　陈昊天微微一笑，冲朱宗彦扬扬手铐：“戴着这玩意儿，不能还礼。”

　　朱宗彦走到陈昊天身前，站得笔直：“教官不需要还礼，我曾经是你手底下的兵，一辈子都是你手底下的兵。”

　　这句话的言外之意是，教官一声令下，兄弟赴汤蹈火万死不辞！

　　陈昊天扭头看看身旁的朱宗彦，笑道：“你要注意自己的身份，这里是西城警点，不是国安局。”

　　“国安局局长不做了，也要帮教官找回场子！”朱宗彦环视四周，冷冷言道，“即便爷爷知道，也会全力支持我这般做。”

　　朱老支持？笪乘胜和韩东飞打了个冷战，若朱老发话，别说垓下要发生一场政治大地震，徽北省都不得安宁。

　　朱宗彦的态度很坚决，坚决到毫无回转的余地。

　　笪乘胜和韩东飞很紧张，确切的说非常紧张。

　　这已经不是追究不追究陈昊天殴打周步磊法律责任的问题了，而是陈昊天在西城警点被人铐住，垓下警队一把手和垓下政府一把手不闻不问，这是完全不给朱家和孙家面子。两大家族联合起来玩，凭笪乘胜和韩东飞身后的力量，还不被秒成渣渣？

　　钱子峰一头冷汗，事情发展到这个阶段，他已经不是踢到铁板，而是踢到了核弹头。

　　孙静轩走到陈昊天跟前，朝他的额头重重点了下：“外面漫天飞雪让你别出去，就是不听，惹了麻烦事，老实了吧？”

　　陈昊天嘴角一阵颤抖：“是不是我惹事，你不知道？”

　　“你就不会跟我说一声？”孙静轩朝陈昊天小腿踢了下，咬着银牙道，“实在不行，给小朱打个电话事情不也就解决了吗？你倒好，亲自上阵，是不是最近没装逼，心里痒？”

　　朱宗彦听孙静轩这般说，咳嗽一声给孙静轩提醒。这个节骨眼儿别老数落教官的不是，你得拿出副部长的姿态，给他们点教训。

　　孙静轩怎能不知道朱宗彦的意思，看看陈昊天的手铐，又瞅瞅一脸绝望的钱子峰，当然还有抽走魂魄的周步磊，淡淡笑道：“笪书记，咱们垓下警队眼睛够亮，给好人戴手铐，作奸犯科的倒是安然无恙站在一边，什么意思？”

　　安然无恙？韩东飞朝周步磊那边看了眼，若不是甄刚阳阻止，周步磊会不会被打死真不好说，人家满脸是血，这也叫安然无恙？

　　笪乘胜笑得有些不自然：“孙部长，我们知道情况后便马不停蹄赶过来了……”

　　“那作奸犯科的人怎么还不抓？”孙静轩指着陈昊天的手铐，俏脸比外面的风雪寒了不知多少，“为什么他的手铐还戴在手上，幸亏我来得及时，否则你们还不将他朝监狱里送啊！”

　　笪乘胜和韩东飞面面相觑，张张嘴想解释，看看孙静轩和朱宗彦的眼神，又将话语咽了下去。

　　陈昊天盯着钱子峰面如死灰的脸，笑眯眯地问道：“看到了吗？”

　　钱子峰呐呐回道：“看到了。”

　　“跪下！”陈昊天厉声道。

　　噗通！

　　钱子峰双膝跪地，没有丝毫犹豫。

　　笪乘胜和韩东飞见钱子峰这般，赶紧将头扭向别出，装作没看到。

　　孙静轩和朱宗彦也看向夜色下的飞雪，仿若什么事都没发生。

　　甄刚阳闭上了眼睛，嘴角挂着几丝苦涩，他的信念开始动摇。


第1815章 站起来

　　陈昊天缓缓站了起来。

　　看看双膝跪地的钱子峰，再也按捺不住内心的愤慨：“钱子峰，你身为西城分局副局长，还穿着警队制服，我让你跪你便跪吗？！”

　　这句话就像晴天霹雳，让西城警点身着制服的人们打了个激灵。

　　“你先前以权压人，包庇周步磊，已经对不起穿在身上的制服！”陈昊天弯腰看着钱子峰，冷冷言道，“我在警点殴打他人，你让人铐住我，有错吗？你在警校读书学的那些东西都忘了吗？你这一跪，警察的尊严何在？法律的尊严何在？”

　　钱子峰抬头看向陈昊天，眸中尽是迷茫。

　　“站起来！要跪下，也要脱下这身警服！”陈昊天将椅子一脚踹飞。

　　钱子辉咬着牙站了起来，将警帽拿下，郑重交给刑警队员。

　　陈昊天瞟他一眼，走到韩东飞跟前，厉声道：“笪乘胜是垓下父母官，处置一些事件可能会基于政治需要，你呢？你是垓下警队一把手，整个垓下的警员都看着你，到来之后为什么不当机立断采取措施，磨磨蹭蹭做什么？是不是怕稍有不慎，头上的乌纱帽会不保？”

　　“若你有这样的心态，怎么履行肩负的职责，怎能公正执法？”陈昊天大声吼道，“告诉我！”

　　“对不起，陈先生，我无话可说！”韩东飞耷拉着脑袋，一脸羞愧。

　　“你当然无话可说，你是警察，是执法者，不是政治工具！”陈昊天点着韩东飞的胸口，一字一句的道，“在这里，只有一个原则，它叫法律！”

　　陈昊天转过身来，对一头雾水的朱宗彦道：“小朱！当年我是你的教官，我说的话有些你记得，有些或许你记不得了，可千不该万不该，你不该将最重要的那句话忘记，告诉我，临走时我说了什么？”

　　“教官说，道义上是对的，规则上是错的，做要义无反顾，认罚也要心甘情愿！”朱宗彦已然明白陈昊天的意思，脑袋旋即耷拉下来，瓮声瓮气的道，“我是国安系统的人，不该在警队指手画脚。”

　　“很好，没白教你！”陈昊天看向孙静轩，脸色铁青，“千万别告诉我你不知道治安管理处罚条例，别告诉我你不知道最基本的办案准则！”

　　“可是你做了些什么？你是警队高官，做的是什么榜样？”陈昊天见孙静轩俏面泛红，无比愤慨的看向自己，毫不客气的道，“上梁不正下梁歪，副部长都不顾规则袒护自己人，你让下面的人怎么秉公执法？”

　　西城警点的警员们陷入长久的沉默，笪乘胜作为垓下征服一把手，在这一刻好像领悟了什么。

　　环顾四周，陈昊天的话语略有些颤抖：“今天晚上的事件，让我看到了在垓下，何谓权何谓法，看清了到底权大于法还是法大于权！”

　　砰！

　　手铐被他骤然挣断，双拳紧握，眼眸能冒出火来：“实力不及便压，碰到更强的，便任由他人摆布，在你们心中，将规则置于何地，将尊严置于何地？若都这般，跟弱肉强食的隐秘世界又有什么区别！”

　　又点燃一根香烟，陈昊天冷厉的目光从中人脸上一一扫过：“在西城警点，今儿我算装逼打脸踩人了，但我踩得心惊胆战啊，若这便是俗世的游戏规则，以后碰到比我强的人我要怎么办？”

　　陈昊天略带哽咽的道：“静轩，这不是我们要看到的世界，对吧？你姐姐是怎么死的，没忘记吧？在周公岛被人残忍的杀害，若我强就能为她报仇雪恨，我不强，凶手便逍遥在外，这样的世界，让弱者如何生存？天理正义何时能得到伸张？”

　　孙静轩咬着红唇，反驳道：“你这个观点太过偏激，我也没说不处置你，大华现阶段的法治进程还是很快的。”

　　“我不跟你探讨法治进程，也不跟你谈论政治问题，我是隐秘世界的人，你们管不了我，隐秘联盟有一套自己的规则！”陈昊天将香烟丢在地上，狠狠踩灭，“我不管你们心中到底怎么想，我只看你们的行动，隐秘世界不会太多干涉俗世，可俗世有漏洞，隐秘联盟会弥补！人在做天在看，谁想借助权势玩游戏，那咱们就好好看看，谁能玩过谁！”

　　“那谁来约束隐秘联盟？”孙静轩作为西城警点级别最高的官员，明白现在的命题已经脱离案件的范畴，这是俗世和隐秘联盟的对话，她必须出头质疑，“告诉我，你们胡作非为我们怎么办？就像小红鞋案件，隐秘联盟怎么办？隐秘联盟不能凌驾于俗世之上！”

　　“善恶有报，因果循环，隐秘联盟会给俗世一个交代！”陈昊天铿锵有力的道。

　　“我觉得不应该隐秘联盟给俗世一个交代，而是俗世要隐秘联盟给一个交代！”孙静轩眼圈有些发红，“作为孙家的人，我也要隐秘联盟给孙家一个交代！”

　　“会的。”陈昊天干脆利落地回道。

　　孙静轩擦擦眼角，看向陈昊天：“姐夫，你真的很天真。”

　　“就让我一直天真下去吧，历史上所有的变革，哪一个不是从天真的想法开始的呢？”陈昊天拍拍孙静轩的肩膀，好声道，“我对事不对人，你能来我很开心，真的很开心，可……你的身份，真不该来啊。”

　　“我觉得明天就该飞往天京，跟爷爷做一番沟通，时代要变了，孙家也要适时而变。”孙静轩说到此处，脸色一变，沉声道，“请记住你对我的承诺，对孙家的承诺。”

　　“我永远都不会忘记。”陈昊天冲孙静轩微微一笑，静静走到甄刚阳跟前，轻轻言道，“你是对的，可到最后你还是没扛住。”

　　“我的力量非常有限。”甄刚阳看看陈昊天的双手，耸耸肩膀，“就像现在，你根本不是警队管辖的对象。”

　　“现在不是，以后应该可以，你可以上报，让上级跟隐秘联盟沟通。”陈昊天说完，便背负双手，走向飞雪的夜色。

　　院落中，朱宗彦和孙静轩已经跟了过来。

　　陈昊天站在奥迪轿车前，抬头看想飞雪的天空，小声道：“天，好像就要亮了。”

　　“教官，对不起，我让你失望了。”朱宗彦红着脸道。

　　“让我失望的不是你一个，从某种程度衡量，作为家族子弟，作为高官，你做的已经很到位了。”陈昊天回头看向将钱子辉和周步磊押进警车的武警战士，话锋一转，“正是你做到位了，这、才可怕。”

　　孙静轩拉开车门，将陈昊天推进驾驶位置，咬着银牙叱道：“你不是神仙！”

　　陈昊天将轿车发动，扭头对气鼓鼓上车的孙静轩道：“我当然不是神仙，我是弱肉强食规则的受害者，我这般做只是不想我身上的事，在更多人身上重演。”

　　孙静轩撅着小嘴：“我不管那么多，你刚才那般非常不妥，我是你小姨子，过来帮你，你怎么能当着那么多人的面训我。”

　　“我训的是警察部副部长，不是你。”陈昊天方向盘一转，车子缓缓驰离西城警点。

　　甄刚阳对着轿车离去的方向立正，行了个礼。

　　韩东飞扭头看看甄刚阳，意味深长的道：“你是对的，可你又是错的，外面毕竟还下着雪，该打伞的时候还要打着伞，只有等晴了，才能将伞放在一边。”

　　“我知道，局长！”甄刚阳扭头冲韩东飞笑笑，“只要我们有一颗不打伞的心就行，天总会晴的。”

　　“已经晴了，至少垓下，从现在开始是晴天！”笪乘胜朝甄刚阳胸口来了一拳，赞道，“好样的，有当年我的风范。”

　　我有你当年的风范，你有当初的风范吗？甄刚阳看向笪乘胜，很是无语。他微微有些怕，若是自己到了笪乘胜的位置，又会怎么说，又会怎么做？

　　雪终于停了。

　　孙静轩天还没亮就匆匆出了垓下国安局临时宿舍楼。

　　下楼的时候她没跟陈昊天打招呼，当车子发动，缓缓离开停车场的时候，通过后视镜，她看到一个人站在远处，默默看着自己离开。

　　孙静轩嘴角泛起几丝浅笑，嘀咕道：“还算有些良心。”

　　奥迪A6驰出垓下国安局大院十五分钟后，两辆宝马7系轿车一前一后到达垓下国安局。

　　朱宗彦作为世俗官方的代表，在车辆停下的那刻，冲着两辆宝马敬了个礼，几步走了上来。

　　一名提着长剑的年轻男子从轿车后排下来，即便刻意压制，眉宇间还是有些不屑。

　　先前俗世在他眼中是蝼蚁，加入隐秘联盟后却要跟这些蝼蚁平起平坐，让他心中很不舒服。

　　“你好，我是徽北省国安局局长朱宗彦！”朱宗彦很热情的伸出手。

　　“我叫贾仁义，隐秘联盟垓下事件调查组组长！”贾仁义跟朱宗彦握了握手，回头看了眼从车上下来的六名组员，对朱宗彦淡淡言道，“请带我们去下会议室，核查下讯息。”

　　“好的，请。”朱宗彦领着贾仁义等人到了二楼，推开会议室的门，将幻灯片放映一遍后，对贾仁义道，“我们初步确定是高阶武者所为，贾组长怎么看？”


第1816章 绿水湖畔

　　贾仁义蹙蹙眉头，又让朱宗彦将幻灯片放映一遍，扭头问道：“你确定事发地有一千多具被内力焚化的尸骨吗？”

　　“应该不会错。”朱宗彦无比笃定，“我相信教官的判断。”

　　教官？贾仁义来之前可没调查过朱宗彦的人际关系，便道：“你教官凭什么做出的判断？”

　　“这个问题我无法回答，贾组长到来之前，隐秘联盟没跟你说吗？”朱宗彦有些不解，陈昊天在隐秘联盟的地位应该非常高才是。

　　“我接到的命令是立即前往垓下，调查小红鞋案件。”贾仁义站了起来，铿锵有力的道，“我必须去现场实地勘察，相对俗世中人，我更愿意相信发生在眼前的事实。”

　　朱宗彦有些为难：“事发地而今是商业中心，若实地勘察，怕影响甚大，需要请示垓下市政府。”

　　“影响没那么大，也不需要请示。”贾仁义示意组员将兵器放在会议桌上，带头出了会议室。

　　朱宗彦作为小红鞋案件俗世代表，自然要紧随贾仁义。

　　去中央CBD广场的路上朱宗彦很紧张，生怕隐秘联盟的组员做出格的事儿。呃，其实怕也没用，贾仁义真做了什么出格的事儿，世俗还真没阻挠的实力，有能力出面的人只能是在垓下国安局宿舍楼休息的陈昊天。

　　宝马轿车径直开进中央CBD广场的时候遭到了保安的阻挠，因为这里是垓下新城区步行街，不允许车辆进入。

　　贾仁义脸色有些不好看，明知道隐秘联盟要过来调查小红鞋案件，相关准备工作还不做好？他没那么多时间跟小小的保安磨叽，眉头一皱就要发飙，朱宗彦赶紧掏出国安局证件，沉声道：“事关国家安全，你有配合的义务。”

　　保安看到证件就懵了，不仅放行，还招呼着相关人员给予垓下事件调查组诸多关照。

　　贾仁义脸色这才稍稍放缓。

　　宝马轿车在昨晚陈昊天站立的地方停下来，贾仁义冲一名组员使了个眼色，打开军用笔记本电脑。

　　组员从汽车后备箱取出一件类似投影仪的方盒，对着雪地一通照射，相关数据在液晶显示屏不断显示，数字变化得飞快。

　　大约过了十分钟，贾仁义对组员点点头，脸色无比凝重：“朱局长，看来你教官判断是正确的。”

　　朱宗彦扭头看看军用笔记本电脑，又瞅瞅将检测仪器收回去的组员，疑惑地问道：“贾组长，这就实地勘察结束了？”

　　贾仁义合上军用笔记本，淡淡回道：“各项指标明显超常，根据电脑分析，应该是人体遗留的元素，粗略估算，确有千人之多。”

　　这太先进了吧？往回赶的时候朱宗彦不停揉着太阳穴，越想越震撼。

　　即将到达垓下国安局的时候，朱宗彦再也按耐不住内心的冲动，对贾仁义道：“贾组长，刚才你们用那设备真能监测出地下埋有尸骨？”

　　“地下若有尸骨，一分钟就能监测出来。”贾仁义拍拍军用笔记本电脑，笑道，“遗憾的是，刚才那里除了尸体残留的物质，什么都没有。”

　　“这些检测仪器靠谱吗？”朱宗彦试探着问道。

　　“朱局长，你不该怀疑天决的科学技术。”贾仁义一脸傲娇，话语间满满都是优越感，“俗世科技方面日新月异，隐秘世界比起俗世更胜几分。”

　　朱宗彦哦了一声，呐呐言道：“这些先进仪器警队或者国安局拥有一批，会为侦办案件带来极大的便捷。”

　　贾仁义自然知道朱宗彦心里想什么，阴不阴阳不阳的道：“目前隐秘世界还没有跟世俗官方共享新科技的意愿，你们在一些方面的表现让我们颇不放心，也很不满意。”

　　“官方也不是隐秘世界的敌人，在一些问题上我们是有契合点的，比如小红鞋案件就是一个很好的开端。”朱宗彦陪着笑脸道。

　　贾仁义不置可否。首先他觉得朱宗彦没有跟他直接对话的资格，更重要的是隐秘世界不可能在近期和官方展开深层次的合作。

　　重新回到会议室，贾仁义正碰到对着幻灯片发呆的陈昊天，当即一愣。

　　陈昊天转过身来，将贾仁义上上下下看了一遍，笑道：“没想到会在这里碰到你。”

　　“陈长老好。”贾仁义赶紧躬身行礼。

　　“入了隐秘联盟，就不需要对我行礼了。”陈昊天示意贾仁义坐下，有些不解，“你什么时候加入的？”

　　“陈长老从苍山离开后，慕容飞雪门主便召开会议，给予大家选择权，我们可以留在苍山也可以加入隐秘联盟。”贾仁义看看跟随自己前往垓下的组员，不好意思的笑笑，“我们琢磨着不管如何修炼也成不了尊者，既然如此，倒不如找点事儿做。”

　　陈昊天会心的笑笑：“恐怕吸引你的是异武双修改造技术吧？”

　　贾仁义老脸一红：“只是一方面。”

　　“没什么不好意思的，武者之所以如此努力还不是为了武道大途？”陈昊天指着幻灯片，冷冷言道，“只要别跟这哥们学就成。”

　　贾仁义对着幻灯片看了老大一会儿，扶着会议桌站了起来，问陈昊天：“你确定吗？”

　　陈昊天将幻灯片调出几张，寒声道：“邹九洲身为九大尊者，过的肯定是人上人的日子，为什么放着养尊处优的小生活不过跑在棚户区受苦？千万别说这是体验生活，结合邹九洲的性格，答案只有一个，那就是他要提升修为！如何提升？九大尊者中他的战力不是最强天赋也不高，只有借助歪门邪道。”

　　贾仁义将军用笔记本电脑打开，查阅一番资料后，正色道：“一千个人的魂魄足以炼制一个可以与兵器融合的魂魄，武道境界或许不会提升，但战力定然增强，所谓炼魂，就是炼器！”

　　陈昊天点点头：“邹九洲的嫌疑最大。”

　　“不管真凶是不是他，陈长老好像都没有放过邹九洲的可能。”贾仁义看向陈昊天，无奈的笑笑，“可是要在垓下将邹九洲翻出来，难度不小。”

　　陈昊天到垓下有段时间了，对邹九洲的寻找从未懈怠，只是要在人群中要将九大尊者找出，谈何容易？

　　朱宗彦想到隐秘联盟调查组在中央CBD广场展现的超强科技，道：“天决科技力量非常强悍，若拥有人脸识别系统，结合国安局和警察局布置的监控像头，全天候不间断搜索，应该会有斩获吧？”

　　贾仁义扭头看看陈昊天：“陈长老觉得呢？”

　　“若这招有用，恐怕在我到垓下几天内就能查到邹九洲的藏身之处。”陈昊天耸耸肩膀，无奈的道，“这个方法行不通。”

　　“可除了这个，好像没更好的办法了。”朱宗彦看了眼幻灯片，对陈昊天道，“我们的监控系统一直都开着，借助天决的技术，只要邹九洲一露面就锁定，这是目前我们所能做的极限。”

　　“还可以下发通缉令，动用国安和警队的力量，将俗世居委会什么的都秘密发动起来，查探邹九洲。”贾仁义接过陈昊天递过来的军用笔记本，无奈的笑笑，“原本可以用激将法的，通缉令一发邹九洲肯定要蹦出来，但现在这招儿行不通。”

　　“为什么行不通？”陈昊天问道。

　　原本陈昊天也想用激将法引蛇出洞，考虑到尊者强悍的破坏力，为了尽可能减少伤亡只得作罢。贾仁义的思路跟陈昊天显然不在同一层面，他认定不能引蛇出洞，肯定有其他缘由。

　　“因为邹九洲肯定藏起来了。”贾仁义从军用笔记本里调出最新情报，小声道，“周银银已经死了，下一个就是贺啸天，九大尊者正在陆续换人，尊者之战开始了。”

　　陈昊天盯着屏幕，从口袋掏出香烟，点燃一根，狠狠抽了口，话语很是飘忽：“她不会放过贺啸天，我也不会放过她。”

　　贾仁义将笔记本电脑合上，摇头苦笑：“不管怎么玩，只要你们在，我们终极一生也突破不了仙级高阶巅峰。”

　　“不，你错了。”陈昊天拍拍贾仁义的肩膀，透过窗户看着阴沉沉的天空，“先前九大尊者恐怕要换一遍，未来九大尊者至少有两人会离开，机会只会留给有准备的人，只要你努力，就有希望。”

　　处州，绿水湖畔，观湖亭。

　　一名身着唐装的中年男子将饭菜有条不紊的端到石桌，小心翼翼的打开一坛酒，美美嗅着。

　　顿了一会儿，他斟了两大碗，将其中一碗推到对面，做了个敬酒的动作，一饮而尽。

　　“妹子，你是对的，幸亏仙门大战没露面，否则这坛藏了两百多年的酒恐怕喝不上了。”他擦了把嘴，扭头看向无比平静的绿水湖，言语间全是自嘲，“天机门四大尊者不简单啊，明着示弱暗里下手，韬光养晦这么多年，是要将咱们一网打尽，好，很好！”

　　他扭头看着缓缓向自己的马晴空，自言自语：“你的仇我帮你报不了，但和其他尊者联合起来，就不信天机门那四个王八蛋能翻起来花。”


第1817章 自投罗网

　　马晴空提着汉刀缓缓到了跟前，笑道：“啸天兄还跟先前一般有意境，将聚会地点选在绿水湖。”

　　贺啸天取了两个空碗，边斟酒边道：“我还以为来者是范天灵呢，晴空兄弟，你身旁的女子介绍一下吧。”

　　“门内一名武者，天赋极好，带她出来见见世面。”马晴空从下面取过一只空碗，也不见外，斟了一碗，推到王琳琳面前，“坐吧。”

　　王琳琳甜甜一笑，将幽冥剑放在石桌上，很是豪爽的一饮而尽，赞不绝口：“好酒，有年头了吧？”

　　“两百年了，要不是晴空兄弟来，我真舍不得喝。”贺啸天盯着王琳琳看了许久，冲马晴空道，“我没想到你会门人带过来，这很不合规矩。”

　　“没法子，大家都不过来，我不带个人过来，咱们俩在这绿水湖畔喝酒，太沉闷。”马晴空端着酒，对着绿水湖秀丽的景致，笑道，“琳琳已经是仙级高阶中段了，只要再死一名尊者，她就能顺理成章步入仙级高阶巅峰，从目前形势来看，她成为新任尊者的可能性非常大。”

　　贺啸天自然明白尊者的道道儿，听马晴空说不会有人过来，脸色旋即变得冰冷非常：“天机门四大尊者都动手了，大家还不联合起来，愚昧！难道等着他们一个个杀？”

　　愚昧的不是别人，恰恰是你啊！马晴空瞟了眼贺啸天，岔开话题：“那些人不提也罢，啸天兄，距离咱们上次把酒言欢，多少年了？”

　　“有些年头了。”贺啸天端着酒，一饮而尽，指着远处的竹林，“那时竹林比现在茂密，你我在竹林一边喝酒一边切磋，真是快意非凡。”

　　“是啊，很快意。”马晴空将空空的碗放在石桌上，感慨道，“那时我将你真当成兄长来着，可你却不把我当兄弟。”

　　贺啸天眉头紧皱：“这话从何说起？”

　　“二十多年前，你将孙倩雪那丫头跟陈昊天凑到一起，怎么不跟我说？”马晴空懒得废话，径直道。

　　“你知道了？”贺啸天问过之后就后悔了，摇头笑道，“同为尊者，要瞒着你着实不容易。”

　　“有些事也瞒不住，尊者来无影去无踪，又有仙门情报系统撑着，讯息还算比较灵光。”马晴空给自己斟了碗酒，对着芳香四溢的美酒，脸色间全是黯然，“你当初应该告诉我的。”

　　“设局的时候，也没想过陈昊天真成天机门等待千年的人，如确定计划能够成功，肯定会联系兄弟，九大尊者中，除了周银银，我最信得过你，当然九大尊者中，战力最强的也是你。”贺啸天捏了颗花生丢进嘴里，边吃边道，“得知陈昊天入了天机门后我和周银银特别兴奋，结果千算万算，算错了孙倩雪。”

　　“怎么个算错法儿？”王琳琳端着酒不解的问道。

　　贺啸天看马晴空，又瞅瞅王琳琳，意思是她这时候发话，好像有些不妥吧。

　　“别在意，她就这脾气，没大没小。”马晴空抓了把花生，笑眯眯地回道。

　　贺啸天会心的笑笑，点着马晴空道：“真没想到你平常看起来正正经经，还有这嗜好，按理说武道修为到达咱们这个地步，有些东西该看淡了。”

　　“没法子，我这人啊，是个念情的人。”马晴空冲贺啸天诡异的笑笑，“也正因为此，才赴约而来。”

　　贺啸天对马晴空的回答非常不满意，搞得好像我求你似的，天机门四大尊者不放过周银银，能放过你？若换了我，五大尊者中其他人不动，就动你一个，谁不知道解决了你，其他尊者不足为惧？

　　王琳琳见贺啸天面露不爽，甜甜笑道：“晴空话糙理不糙，你的召集令发出去了，邹九洲和范天灵一点反应都没有，指不定躲到什么地方去了，关键时刻，也只有晴空过来助战。”

　　贺啸天一声长叹，将话题转了回来，对王琳琳道：“我原本以为纳兰朵朵会以极快的速度突破到仙级高阶巅峰，而后孙倩雪的灵魂复苏，便能为我所用，哪里想她徒有虚名，陈昊天在仙门大战大放异彩，她倒好，南海诸岛之战过后，藏起来了。”

　　王琳琳抱起坛子，给自己满满斟了一碗，笑道：“藏起来也不奇怪，仙门大战那么大动静，九大尊者雷霆大怒，凭借她目前的水准还不是被宰杀？千年前败了一次，千年后总不能重蹈覆辙吧，小心翼翼总是没错。”

　　贺啸天冷哼一声：“小心翼翼有什么用？凭借她的心智和实力能走到最后？千年前占据那么大的优势被栖霞宫两大尊者坑的吐血，千年后她一样要为孙倩雪做嫁衣！”

　　王琳琳嘴角挂着诡异的笑容：“纳兰朵朵毕竟是纳兰朵朵，阁下是不是小觑她了？”

　　贺啸天哈哈大笑：“小看她？不，还高看了呢，千年前她将隐秘世界折腾的鸡犬不宁，千年后卷土重来该是狂风骤雨，结果呢，看看她走过的路，若没陈昊天她能不能这么快抵达仙门还是两说，更让人无法接受的是，心智差也就罢了，武道修为还没太大的长进。”

　　“千年前都不行，千年过去，隐秘世界怎会不发生变化，九大尊者的实力如何会不增强？将过往的实力全部展现都不一定占优势，结果走到最后，她在武道修为的造诣竟连陈昊天都及不上。”贺啸天提到纳兰朵朵，就是一肚子的郁闷，“我高估了纳兰朵朵，在我原本的计划中，陈昊天一旦突破仙级高阶中段，纳兰朵朵的实力应该彻底释放，届时孙倩雪登场，天机门必乱无疑！”

　　马晴空很是怜悯的看了眼贺啸天，将空碗放在石桌上，对王琳琳道：“给我们兄弟俩斟满酒！”

　　王琳琳微微一笑，将两碗酒斟满后，笑道：“不再叙叙旧了？”

　　“不需要了！”马晴空端起酒，对一脸莫名的贺啸天道，“啸天兄，这杯酒给你送行！”

　　马晴空一饮而尽，将碗丢进绿水湖，转身就走。

　　贺啸天对着马晴空的背影，眸中全是不解。

　　“快点喝吧，喝了这碗酒，就上路了。”王琳琳轻轻抚摸着幽冥剑，笑得温婉甜蜜。

　　贺啸天将碗放在石桌上，无法相信自己的耳朵：“马晴空跟天机门那群王八蛋是一伙儿的？”

　　王琳琳彻底服了贺啸天：“你走到这一步，不亏啊。”

　　将幽冥剑抽出来，王琳琳懒洋洋的道：“明白了吗？”

　　贺啸天缓缓站了起来，呐呐言道：“你……你是纳兰朵朵？”

　　王琳琳提着幽冥剑站了起来：“你还真将自己当诸葛卧龙了？给孙倩雪做嫁衣？一个修习仙法的高手若连身体异样都察觉不出，怎能在千年前掀起那般大的风浪，若无应对之法，灵魂又怎能存在千年之久？”

　　贺啸天取过长剑，与王琳琳正面而立，冷冷言道：“周银银是你杀的？”

　　“她是我师父杀的。”王琳琳指着站在不远处的马晴空道，“我跟他一样，都是仙法传承者，你将矛头对准天机门四大尊者，目标本身就错了。”

　　贺啸天冷冷看向王琳琳：“你们到底要干什么？”

　　“玩一出游戏，一出很大很大的游戏。”王琳琳提着幽冥剑后退两步，淡淡言道，“在这场游戏中，九大尊者难逃一死。”

　　“我能知道吗？”贺啸天抽出了长剑。

　　“不能，因为你的智商令人着急。”王琳琳掂量掂量手里的幽冥剑，言语间带着怜悯，“你真有意思，王少少的召集令不响应，周银银一死便慌了，你不发信号，我们还真不知道你在处州呢。”

　　“如此说来，我今天玩的这出，算是自投罗网？”贺啸天紧紧握着剑，老脸铁青。

　　“当然。”王琳琳想到秋水寒斩杀周银银的场景，不无遗憾的道，“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，周银银竭力隐藏你的行踪，结果你将她的心血白费了，到下面见到她，不要忘记说声对不起，她死得挺惨。”

　　贺啸天竭力让自己冷静下来，扭头看向不远处的马晴空：“你的修为仅仅是仙级高阶中段，没马晴空帮忙，会是我的对手？”

　　王琳琳举起泛着寒光的幽冥剑，无奈的笑笑：“被你这样的渣渣设计是我的耻辱，若不是你的对手，马晴空会离得那么远？若不是你的对手，我师父当年又怎能单挑东蛊门？”

　　“那好，就让我领教领教纳兰朵朵阁下的高招！”贺啸天将剑高高扬起，一道绿色光华在剑身隐隐绽放。

　　“不领教也不成，想跑都跑不了。”王琳琳话音未落，手腕微微一转。

　　唰！

　　黑色光华在贺啸天脖颈处划过一道曼妙的轨迹。

　　当！

　　贺啸天挡开之后，足下一点，犀利的杀招如同滔天洪水铺天盖地而来。

　　他知道今天自己难逃一死，但即便是死，也要将自己的武道修为尽数展现。

　　这是仙级高阶巅峰武者的尊严，作为这个世界武道修为最顶尖的武者，他要在临死前为武道证名！


第1818章 拐弯抹角

　　绿色光华在绿水湖畔飞舞，彻底打破了平静。

　　力量击打着水面，发出震耳欲聋的声响，水花漫天飞舞。

　　王琳琳在水花中腾转挪移，仿若翩翩起舞的仙子。

　　贺啸天双手握剑，又一次从空劈下。

　　“这就是你的实力？”王琳琳悬浮半空，轻轻避过，嘴角挂着不屑的笑，“连周银银都不如，凭什么跟我斗！”

　　砰！

　　湖水被劈成两半！

　　贺啸天看着悬浮在半空的王琳琳，冲着湖底的淤泥轻轻一点，如同离弦之箭又一次冲向半空。

　　他不明白不借助外物，王琳琳怎能悬浮，更不明白已经将速度和力量发挥到极致的他为什么连人家的衣襟都沾不了？

　　唰！唰！唰！唰！

　　绿色光华在飞舞的水花中衍生继而绽放，将王琳琳周身上下命门罩得干干净净。武道修为，能将内力外化玩到这般程度，实属不易。

　　王琳琳瞟了眼向自己冲来的绿色光华，终于认真起来，幽冥剑带出一道道黑色光华，与绿光相撞，音爆旋即响起。

　　轰！轰！轰！轰！

　　“去死！”贺啸天通红着眼眸，歇斯底里的怒吼。

　　他将长剑抛了出去，翻转着身子，与长剑飞行的轨迹契合的天衣无缝。

　　长剑即将抵达的一瞬，他突然撤回长剑，回转身来，便是一击斜劈。

　　当！

　　王琳琳反手一剑，轻松化解。

　　还不能伤她分毫，又怎能置她于死地？贺啸天眸中有绝望和无奈不经意划过。

　　王琳琳非常失望。

　　正像她刚才说的那般，贺啸天不管战力还是心智都跟周银银差距悬殊。想到自己被如此低端的家伙算计，她有一种深深的羞辱感。

　　彼时，她已经窜进竹林，手持幽冥剑，站在竹枝上，静静看向睚眦目裂浑身发抖的贺啸天。

　　“还有什么本事？赶紧使出来。”王琳琳将幽冥剑高高扬起，云淡风轻的笑笑，“否则我一旦发招，你连还手的机会都没有！”

　　贺啸天双手握剑，看着风中宛若九天仙女的王琳琳，冷冷言道：“你还是没改掉狂妄自大的毛病。”

　　“哦，那你说说看，我狂在哪里了呢？”王琳琳不屑的笑笑。

　　“狂在死到临头不自知！”贺啸天右手紧紧握着长剑，绿色光芒大盛。

　　“死到临头的人好像是你吧？”幽冥剑抖出一道光华，王琳琳任凭长发飞舞。

　　“我死了你也休想好过。”贺啸天面部很是狰狞，想到和周银银的种种，咬牙切齿的道，“杀不了你那老妖精师父，可以拿你开刀！”

　　王琳琳娇笑两声，对着波浪翻涌的绿水湖，淡淡回道：“贺啸天，刚才你用尽浑身解数都不能伤我分毫，我不知道你怎样拿我开刀。”

　　“这样！”贺啸天朝竹枝一踩，双手握剑，朝着王琳琳狠狠的劈了过来。

　　高高扬起的长剑即将劈落的刹那，骤然化成道道绿色光华窜向竹林。

　　王琳琳脸色微变，眸中厉光一闪，幽冥剑直刺贺啸天心口。

　　噗嗤！

　　贺啸天双手紧紧攥着幽冥剑，嘴角挂着狰狞的笑容：“千年前你败了，千年后你依然赢不了，要不了你命，也让你废！”

　　“你想多了！”王琳琳手腕微动，贺啸天的身子化成血雨洒向竹林。

　　竹林掀起波涛，强悍的内力夹杂着千万竹叶，仿若有了灵魂般冲王琳琳袭来。

　　唰！唰！唰！唰！

　　幽冥剑疯狂舞动，将袭来的竹叶尽数斩落。

　　哪想竹叶不减反增，力道里越来越强，王琳琳再不怠慢，足下轻点，向着观湖亭飞去。

　　万千竹叶从竹林飞向绿水湖，原本晴朗的天空也被竹叶笼罩。

　　唰！

　　王琳琳向前一伏，避过从身后袭来的叶片，双手握剑，娇喝一声：“幽冥之火！”

　　轰！

　　汹涌的湖水又一次被劈成两半，王琳琳钻进湖底，幽冥剑上下挥舞，团团黑光在身后衍生，竭尽所能狙击紧追不舍的竹叶。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　身后响起一串声响，强悍的力量从绿水湖内部炸裂，冲天水柱不断涌现。

　　当湖底的黑色光团越来越多，风云突变，原本晴朗的天空竟因为力量，下起瓢泼大雨。

　　马晴空坐在石凳上，将空碗端过来，抱着酒坛斟酒。

　　轰！轰！轰！轰！

　　湖面分成数半，身着风衣的王琳琳从湖底跃了上来，足下一点到达观湖亭，面庞再没了先前的云淡风轻，衣衫尽湿的她略显狼狈。

　　绿水湖的瓢泼大雨还在继续，马晴空瞟了眼支离破碎的绿水湖和光秃秃的竹林，将酒推到王琳琳面前：“刚才那碗酒是给贺啸天送行，这碗酒是恭喜师姐步入仙级高阶巅峰。”

　　王琳琳将湿漉漉的长发拢到身后，脸色非常难看。

　　见她这幅模样，马晴空笑眯眯的道：“师姐怎么了？”

　　“怎么了？”王琳琳将幽冥剑朝石桌上重重一放，“贺啸天最后一招怎么回事？那不是武道，是仙法！”

　　“师姐莫不是怀疑我暗中教了贺啸天一些仙法秘技？”马晴空诡异的笑笑。

　　王琳琳冷冷看向马晴空：“不是你还有谁？”

　　“师姐啊师姐，你小觑了武道，小觑了贺啸天。”马晴空徐徐言道，“一千多年，俗世发生翻天覆地的变化，隐秘世界难道没有变化？作为掌控隐秘世界的终极力量，九大尊者无时无刻不在想着突破，毫不客气的说，为了让修为朝前走一步，他们的付出是我们无法想象的。”

　　王琳琳捏了枚花生丢进樱桃小口，见马晴空说到这里停住了，蹙蹙黛眉：“怎么不说了？继续，我听着。”

　　马晴空点燃一根香烟，听着瓢泼大雨声，静静言道：“贺啸天的智商着实让人不敢恭维，可先前他确实是个人物，为什么这般？一个人啊，若某方面的实力见涨，某方面的实力定然减弱，贺啸天这些年来，恐怕都将心思用在这最后一击了。”

　　王琳琳想到刚才惊心动魄的场景，点点头道：“这一剑完全出乎预料，凭此一剑，他在九大尊者中武道修为应该排在前列。”

　　说完，王琳琳端着酒对着落雨的绿水湖，若有所思。

　　马晴空端着酒跟王琳琳并肩而立，笑道：“九大尊者各有各个的能耐，所谓八仙过海各显神通，其他尊者师姐尚未交手，如何断定他们及不上贺啸天呢？”

　　“照你这么说，邹九洲和范天灵更强喽？”王琳琳仰面将酒喝光，丢进绿水湖，扭头看向马晴空，“那我就看不懂了，贺啸天应该留给文星辰，我作为继承师父衣钵之人，不应该捏软柿子。”

　　马晴空乐了：“师姐，不能手刃贺啸天你甘心？在文星辰之后步入仙级高阶巅峰你乐意？”

　　王琳琳背负双手，淡淡言道：“有些事儿先前想不开，在师父贴身指教下还想不开，有什么资格跟随师父共创大业？”

　　“师姐确实变了很多。”马晴空将酒倒进绿水湖，想到王琳琳躲避贺啸天全力一击的场景，徐徐言道，“我原本以为师姐会正面对抗这一击，这般来或许会受伤，至少不狼狈，未曾想师姐选择了最为稳妥的躲避方式。”

　　“千年前输在狂妄自大，千年后依然那般？”王琳琳冷哼一声，“在一个地方跌倒就该长记性，若在同一个地方跌倒两次，无法原谅，尊者大战不容许出现一丝一毫的偏差，毕竟这天，不容许我使用超乎仙级高阶巅峰的实力。”

　　“师姐说的对！”马晴空转过身去，出了观湖亭，小声道，“但是江山易改禀性难移，紧要关头人做出的总是本能反应，你不该那样选择的。”

　　王琳琳对着风雨中背影，寒声道：“你什么意思？”

　　风雨中，马晴空回转身来，冲王琳琳微微一笑：“没什么意思，就是觉得师姐的变化有些匪夷所思，当然也为师姐如此变化开心，变比一成不变好，强比弱要好，师姐，这一战过后，绿水湖再不复先前景致，你站在观湖亭看什么呢？”

　　王琳琳缓缓跟了上去，面无表情的道：“马晴空，我老觉得你话中有话。”

　　马晴空嘴角挂着诡异的笑容，冷不丁的道：“师姐，你见过淮草吗？”

　　“没注意过。”

　　“孩童时分，走在长满淮草的堤坝，时不时钻进淮草从中捉迷藏逮蚂蚱，很好玩。”马晴空恭恭敬敬将车门打开，感慨万千的道，“遗憾的是，而今大华要想找到这样的地方难度颇大，俗世经济发展的太快，抹去太多美好，就像我们在武道修为不断前进，忽略了人生应该珍惜的美景。”

　　王琳琳脸色有些不耐：“你乱七八糟扯什么？”

　　“活得太久，感触颇多，有些在师父面前不敢说，在师姐面前不想藏着掖着。”马晴空坐到驾驶位置，发动轿车，略有些出神，“一千多年了，活了那么久，按理说应该看透很多东西，可师姐最后不也没看透吗？想想周公岛，再看看师姐，我觉得有些好笑，其实人生太久并不是幸福的事儿。”

　　王琳琳面色一寒，紧紧握着幽冥剑：“马晴空，别拐弯抹角成吗？有什么话直说。”


第1819章 马晴空的条件

　　王琳琳俏面全是不耐。

　　马晴空通过后视镜看了眼她，无奈的笑笑：“师姐，咱们能不能别那么紧张？”

　　“不是我要紧张，而是你话里有话着实让人讨厌！”王琳琳扭头看向窗外，眸中尽是不爽。

　　马晴空将车子在路边缓缓停下，回转头来，道：“师姐，你真的看透了吗？”

　　“什么看透？”王琳琳很不耐烦。

　　“跟陈昊天之间的感情，你真能放下吗？”马晴空正色问道。

　　王琳琳妩媚的笑了：“这时问这个问题，你想做什么？”

　　“师姐可以回答，也可以不回答。”马晴空正正脸色，“若师姐能认认真真回答，我以后再不会拐弯抹角。”

　　王琳琳觉得马晴空有些好笑：“拐弯抹角跟我关系很大吗？搭理你，因为你是我师弟，不搭理你，你又有什么办法？”

　　马晴空被王琳琳噎得脸都黑了。

　　见他这幅模样，王琳琳缓缓言道：“我跟他没有未来，想多也是无用，既然如此，干嘛要想？”

　　“若是你们没走到而今这步，换句话说，你们之间的感情很好……”马晴空说到此处，又将到口的话咽了回去。

　　王琳琳对马晴空吞吞吐吐的做派非常不满：“好歹也是活了千年的大老爷们儿，怎么一点都不利落？不久前还说人生太久不是幸福的事儿，真不知你到底怕什么。”

　　“不是不利落，而是下面的话说出来可能大逆不道。”马晴空从脸上挤出一个笑容。

　　“死都不怕，还怕大逆不道？”王琳琳将幽冥剑放进剑盒，抬抬眼皮，漫不经心的道。

　　“如果你跟陈昊天感情一如先前，最后要你在师父和他之间选择，你选谁？”马晴空终于将炸弹丢了出来。

　　王琳琳娇躯一颤，叱道：“你乱说些什么？！”

　　“我没乱说，若棉阳森林你不和陈昊天决裂，这是你必须要面对的现实。”马晴空低着头，话语间再没了先前的超然洒脱，从嘴里吐出的话语带着几许伤感和无奈，“我曾尝试站在你的角度郑重思考这个问题，当真左右为难，苦不堪言。”

　　王琳琳哦了一声，拍拍剑盒：“再苦不堪言，也有个结果吧？”

　　“有！”马晴空抬起头来，斩钉截铁的道：“陈昊天！”

　　王琳琳黛眉一凝，声音旋即冷了下来：“为什么？”

　　“另一个世界多虚无缥缈的东西？怎能保证到了那个世界便喜欢上那里的生活？”马晴空看着窗外，眼神略有些迷离，“我们活了千年之久，该看清楚的东西肯定看透了，我不是那种特别上进的人，只想在田间漫步，过优哉游哉的日子。”

　　王琳琳信了马晴空才怪，淡淡言道：“你表现的可不是看破红尘的模样。”

　　“那是因为我有诉求。”马晴空面色突然一沉，“师父将悬浮之术传给了你，却没传给我。”

　　王琳琳娇笑两声，盯着马晴空的眼睛，“你可以将你的要求提出来，师父她老人家一定会同意。”

　　她会同意？她想传给我，早传了。马晴空脸色变得非常难看：“咱们都是活了千年的人物，我跟你交心，你不是调侃便是试探，有意思吗？”

　　王琳琳双手环抱胸前，玩味的笑笑：“你跟我交心不假，却不代表我会跟你交心，你也知道咱们都是活了千年的人物，道德绑架用在咱们身上不合适，对你这人我从来都没好印象。”

　　“今天你唠叨那么多，不过一厢情愿，我没有配合你的义务，更没配合你的心情。”王琳琳俏脸一变，“开车吧，师父她老人家等着我们呢，回去晚了，她若不快，倒霉的人岂不是我？”

　　她这般一说，马晴空直接拉开车门，下了轿车。

　　王琳琳打开车窗，对马晴空道：“你知道这般做有多愚蠢吗？”

　　“愚蠢？”马晴空冷笑一声，将后排车门拉开，对王琳琳道，“我在世间轮回千年，见了多少尔虞我诈，若我还愚蠢，怕世间找不到聪明人了。”

　　就没见过夸自个儿聪明的。王琳琳下了车，甩了下已经被内力蒸干的长发：“今天你很反常。”

　　马晴空点燃一根香烟，坐在车头上，径直言道：“今天的你也很反常。”

　　王琳琳弯着腰采下路边一朵野花，淡淡回道：“哪里反常？”

　　“你的剑比起先前温柔太多。”马晴空见王琳琳小手一颤，补充道，“周公岛上，你刺向孙倩雪那剑非常决然，不管角度力量堪称完美，但今天对阵贺啸天，你的实力确比先前强了不少，剑中蕴含的戾气却少了些许。”

　　王琳琳捏着野花，不屑的道：“你没评论我剑术的资格！”

　　马晴空狠狠抽了口香烟，看着柏油路面，自言自语：“先前不明白，现在懂了，师姐就是师姐，关键时刻绝不拖泥带水，或许也正因为此，那一剑才能突破认知，幽冥剑法才能到达幻境，其境界怕是师父也难以到达。”

　　王琳琳咬着红唇，手里的野花慢悠悠落在地上，一如她的心。

　　“我没那么强，这些话若让师父听到，你我都没好果子吃！”王琳琳走到马晴空跟前，低低言道，“我而今武道修为也是仙级高阶巅峰，若我从你口中再听到对师父不敬的话语，便用幽冥剑砍了你的脑袋。”

　　马晴空将香烟丢到远处，朝车头一躺，看着湛蓝的天空，徐徐言道：“我们俩到底谁对师父不敬，自个儿心里明白，周公岛那一剑到底怎么回事，你心里也清楚，有些东西我不想说，因为走到最后，师父信任的人还是你，师父宠溺的也是你，我，不过她手里的一张牌。”

　　王琳琳粉拳紧握，眸中隐有厉光闪过：“我现在就可以杀了你。”

　　“幽冥剑就在后排，抽剑，斩杀，一气呵成，我都懒得反抗。”马晴空看着悬浮在天边的白云，嘴角挂着的笑容略带迷离，“人生在世，可不就图个安稳快乐？若不能跟心爱的人在一起，或者不能保护至亲的人，该有多悲催？”

　　王琳琳靠着轿车，听着马晴空的喃喃自语，冷不丁的道：“若我可以选择，我会选择陈昊天，不是师父。”

　　马晴空扭头冲王琳琳笑笑：“我就知道这样，师姐尽管放心，今天咱们说的这些，即便烂到肚子里，我也不会对任何人说的。”

　　“你还能叫我师姐，着实让我惊喜。”王琳琳哼了一声。

　　“先前没法子，人谁没点儿私心呢？”马晴空从口袋掏出香烟，哆哆嗦嗦抽出一根，衔在嘴里，“先前师父重出江湖，对我有莫大的益处，我就指望她能看在我千年辛劳的份上，将仙法绝技传授给我，未曾想，除了干巴巴的几句赞扬，什么都没有，还想马儿跑得快，还不给草吃，师父这事儿做的不地道。”

　　见王琳琳默不作声，马晴空声音冷了下来，通红着眼眸，恨声道：“自始至终她都将我当成用完便丢的棋子，我的喜怒哀乐在她眼里什么都不算，她认为给了我千年寿命便是最大的恩惠，但她想过没有，我也是人，也有喜怒哀乐，若是任由命运作弄，跟活死人又有什么区别？”

　　“人啊，总有贪念，当初师父将仙法传给你的时候，恐怕你不是这么想的吧？”王琳琳也不客气，很是鄙夷的道，“得到多少就想到付出多少，别老想着占便宜，真有那么多埋怨，干嘛当时不说？”

　　“师姐，难道你就没有埋怨？”马晴空撇撇嘴，冷笑，“我不是不想说，而是不敢说，在她眼里，我连你的地位都不如，她稍不开心，我便死无葬身之地，更何况，我的历史使命已经完成，简而言之，走到今天这步，我再没了利用价值。”

　　王琳琳细细品味马晴空的话，可不是这般？陈昊天已上了轨道，她也突破了仙级高阶巅峰，若说帮手，文星辰的出现完全取到了马晴空。

　　文家大小姐在武道方面的天赋原本就逆天，秋水寒稍加指点，其修为和领悟以非常恐怖的速度直线上升，一旦进入那个世界，秋水寒怕也有所不如。

　　“今天你跟我说了那么多，是不是有事相求？”王琳琳扭头看向马晴空，话语如断冰切雪一般干脆，“我不喜欢你这人，甚至想杀了你，但我不是不识好歹的人，鉴于你刚才对于幽冥剑法的评判，直截了当的说出条件，我能帮我就帮，不能帮我也没法子。”

　　马晴空坐了起来，将香烟点燃，朝副驾驶位置努努嘴，笑道：“师姐，如果我死了，希望你用幽冥剑法将我的魂魄融入那柄汉刀中！”

　　将自己的魂魄融入汉刀？！王琳琳怀疑自己听错了，瞪大眼睛：“马晴空，你疯了？”

　　“我没疯。”马晴空露出无比凄然的笑容，“我答应别人的事，肯定要做到，师父不将仙法绝技传授给我，我做不到，但你的幽冥剑可以！”

　　“你要知道后果是什么，那是生不如死，那是无穷无尽的折磨！”王琳琳觉得马晴空已经疯了。


第1820章 前往垓下

　　幽冥剑法最可怕的地方不是杀人，而是让人的灵魂承受千万年的历练折磨，只要脑神经稍稍正常，谁都不想领略幽冥剑法的滋味。

　　“我知道，你这么做就成了。”马晴空从车头跳下来，笑得很是洒脱，“不论如何肯定比现在要好。”

　　王琳琳拽住马晴空，厉声道：“千年孤寂你都承受不了，千万年折磨，你扛得住？”

　　马晴空看看拉着胳膊的小手，饱经沧桑的面庞带着几许戏谑：“千年前的纳兰朵朵在条件达成后，绝不会跟事主扯太多，师姐，时刻记住自己的身份，你是叱咤风云的纳兰朵朵，被师父寄予厚望的强者，而不是死去的那个孙家小姐。”

　　王琳琳松开手，淡淡回道：“我只是替你不值。”

　　“纳兰朵朵在一个人失去利用价值之后，不会觉得这人值还是不值。”马晴空在驾驶位置坐好，扭头冲坐在后排的王琳琳笑道，“更不值的事儿师姐都做了，我这点儿算不得什么，至少……”

　　马晴空拍拍身旁的汉刀，眸中难得多了些许柔情：“至少我有人陪，活了千年，谁特么不知道孤寂才是最大的痛苦？”

　　王琳琳似乎意识到了什么，幽幽叹了口气：“好吧，我成全你，竭力让你们少受些苦，幽冥剑法施展到最后，也不一定是千万年的生死折磨。”

　　什么？！马晴空浑身一颤，回转头来：“师姐，你说的是真的？”

　　“贺啸天在如此有限的条件下都能领悟出至强一招，我这千年的游荡不琢磨琢磨幽冥剑法，还能干嘛？”王琳琳打开剑盒，看着幽冥剑的眼眸柔情千转，“或许周公岛之前没悟透，周公岛她倒下的瞬间，该想清楚的自然明白了，至少在我们所处的这个世界，能将幽冥剑法悟到如此境界的除了我再无二人，师父不行，苑霓裳也不行！”

　　马晴空看看散放着阴寒气息的幽冥剑，无比兴奋的道：“不愧是千年前的纳兰朵朵！”

　　“就在刚才你不是对我颇有微词吗？”

　　啪！

　　王琳琳将剑盒盖上，对马晴空道：“走吧，回去晚了，我在师父心中的份量铁定又要降低不少，千年前的我斩杀贺啸天这种渣渣不费吹灰之力，千年后领悟仙法反倒实力下降，说不通。”

　　马晴空踩着油门，过了一会儿，冷不丁地问道：“师姐，我很好奇，你是怎么悟出来的。”

　　“善恶一线，神魔一念，哪有绝对的善恶，哪有模式化的神魔呢？”王琳琳揉揉太阳穴，靠着车窗，看着外面田野追逐嬉闹的孩童，嘴角挂着几丝向往和甜蜜，“你在堤坝上追逐的日子定然非常美好，其实我也向往这样的日子，无忧无虑，看着蓝天，呼吸着没有血腥的空气，多好啊。”

　　处州，某幢别墅，秋水寒端着酒杯，瞟了眼坐在一边静静喝茶的文星辰，笑道：“你应该尝尝美酒，比起茶好太多。”

　　文星辰露出优雅的笑容，抿了口香茗，摇摇头道：“我还是习惯喝茶。”

　　秋水寒淡淡一笑，朝她放在膝盖上的书努努嘴：“这个年代都看电子书，你怎么还看这玩意儿？”

　　“这类书，网络不好找，我也不大喜欢对着手机屏幕，老有种不真实的感觉。”文星辰翻阅着书籍，嘴角带着无比恬淡的笑容。

　　“看的什么？”秋水寒给自己斟了杯酒。

　　“世界哲学史。”文星辰拿起书籍晃了晃，而后靠在沙发上聚精会神的又看起来。

　　秋水寒对她略有些无语：“领悟能力如此之强，却喜欢俗世的历史哲学，文星辰，你是我见过的最奇怪的人。”

　　文星辰合上书籍，轻轻放置在茶几上，很认真的道：“在师父眼中，这个世界跟您所处的那个世界不在一个层面，我也承认您那个世界仙法修为甚是强悍，可师父你有没有想过，那个世界俗世历经千万年变化有多大，那个世界的俗世生活在怎样的境况之中？”

　　秋水寒蹙蹙黛眉，将酒杯放下，笑道：“你的意思是不是说，这个世界俗世比我的世界强，因为俗世初步具备了对抗隐秘世界的实力？”

　　“不是，我的意思是说，这个世界的俗世乃至俗世中人，有太多值得学习的地方。”文星辰轻轻抚摸着书籍，徐徐言道，“师父难道没觉得您那个世界的道太单一，仙法主导的世界，人们的思维固化了吗？”

　　秋水寒眸中全是赞赏：“你想的多领悟力也强，有些东西我们领悟不到，你却能看得清清楚楚，你在我那个世界有成为顶尖强者的潜质！”

　　文星辰摇摇头：“我对成为顶尖强者兴趣不是太大，我只想弄清楚仙法的魂是什么，武道的魄是什么。”

　　将杯中的酒一饮而尽，秋水寒将酒杯朝茶几上重重一放：“这个世界虽好，领悟的土壤却有些贫瘠，到那个世界你才能如鱼得水，文星辰，不管你认不认同我，也不管你跟陈昊天关系到底怎样，已经发生的事实再无改变的可能，我是你的救命恩人，我只要你到达那个世界助我复仇，大仇得报后，你爱怎么走怎么走，我不做任何干涉！”

　　见文星辰默不作声，秋水寒边斟酒边道：“可能到时候也问不了，你对得起自己的良心就行。”

　　“我答应你师父的事自然会做到。”文星辰冲秋水寒微微一笑。

　　“那就好。”秋水寒拿出一个空酒杯，斟满后道，“琳琳已经到达仙级高阶巅峰，原本我让晴空领着你和琳琳一同前往垓下，细细想想还是你们三个先去的好。”

　　文星辰有些不解：“您不去？”

　　“我再巩固巩固修为，谁知道跟我那师姐什么时候碰面，届时要在交锋中输给她，我自个儿都不能原谅自个儿。”秋水寒想到过往历次交手场景，无奈的笑笑，“毕竟继承了师父的衣钵，我输在了起跑线上，若非如此……罢了罢了，陈谷子烂芝麻不说也罢。”

　　门缓缓推开，王琳琳和马晴空走到秋水寒跟前，恭恭敬敬行了个礼。

　　秋水寒示意两人坐下来，朝着两杯酒水努努嘴：“纵然跟我预期有所差距，倒也不是太差，喝了这杯酒，算是庆贺。”

　　王琳琳将酒水一饮而尽，小脸微红，怯生生的道：“对不起师父，辜负了你的期望。”

　　“快有快的好处，慢有慢的道理，一成不变才可怕。”秋水寒将王琳琳上上下下打量一番，轻点颔首，“你比先前变了很多，想必先前有些错误不会再犯了，这很好，我很欢喜。”

　　“师父满意，弟子开心。”王琳琳恭声回道。

　　秋水寒又看向马晴空，为其斟了杯酒，温婉的笑笑：“这些年来你表现的相当不错，若没有你，要找到贺啸天怕是要耗费一些功夫，琳琳也不会这般快恢复修为，这杯酒为师敬你。”

　　马晴空端着酒杯的手微微颤抖：“这是弟子应该做的，师父客气了。”

　　将酒水一饮而尽，秋水寒擦擦嘴角，对马晴空道：“纵然你是师弟，对九大尊者最是了解，邹九洲在垓下，范天灵也跑不远，带着你师姐和你师妹去垓下看看，星辰不步入仙级高阶巅峰，在这个世界跟苑霓裳对决，我心中总是没底儿。”

　　马晴空将空空的酒杯放下，看了眼文星辰，试探着问道：“师父不一起去吗？”

　　秋水寒微微摇摇头：“我先习惯下这个世界吧，千年前我总觉得这个世界空间规则有可突破的地方，可总是朦朦胧胧抓不到要害，我想趁这段时间好好思索下，万一悟透，十个苑霓裳也休想胜我。”

　　文星辰听秋水寒这般说，眸中一丝惊诧很快就被崇拜取代。

　　马晴空站了起来，点点头道：“是，师父。”

　　“那去吧。”秋水寒背负双手朝二楼走去，突然想起什么，回转头来，对王琳琳笑道，“等我下。”

　　过了一会儿，秋水寒从二楼下来，手里拿着一件毛衣：“垓下下雪了，我闲来无事织了件毛衣，你穿上。”

　　王琳琳看看手里的毛衣，又看看秋水寒，眼眶微微有些泛红：“师父……”

　　“去吧。”秋水寒挥挥手，上楼梯的时候轻轻言道，“别让我失望。”

　　“不会的。”王琳琳冲秋水寒躬身行礼。

　　文星辰站在门口，看看秋水寒的身影，冲王琳琳笑道：“师姐，师父果然最疼你。”

　　“是啊，疼我。”

　　王琳琳拉开车门，坐到后排，看着渐行渐远的别墅，眸中的感情非常复杂。

　　经过那夜的暴雪后，垓下的雪断断续续又下了几天，温度也自然降了下来。

　　今年垓下的冬天来的特别早，风也比往年寒了许多。

　　垓下刑警大队停车场，一辆劳斯莱斯轿车缓缓停下。

　　一位白发苍苍的老者从后排下来，看看四下，走向办公楼。

　　“请问你找谁？登记了吗？”一名警员在二楼见老者径直朝大队长办公室走，拦住他，沉声问道。

　　“找你们大队长，要人！”老者淡淡一笑，中气十足。


第1821章 忍得很辛苦

　　到刑警大队要人？警员有些莫名其妙。他将老者上上下下打量好几遍，皱着眉头：“要什么人？”

　　“周步磊！”老者淡淡回道。

　　中央CBD广场老总？警员反应过来了，笑道：“这事儿恐怕你要找我们局长，大队长做不了主。”

　　“你们局长在哪？”老者瞥了眼警员。

　　警员见老者非常认真，叹了口气：“你知道这是什么地方吗？”

　　“垓下刑警大队。”老者从口袋掏出香烟，点燃后，看着银装素裹的世界，云淡风轻的笑笑。

　　知道刑警大队还过来要人？警员彻底服了老者：“能进刑警大队的八成有问题，周步磊的案子我们局长亲自侦办，说明案情重大，不管你和周步磊是什么关系，还是等查清楚再说吧，周步磊没问题铁定放人，周步磊有问题谁都带不走。”

　　警员见老者面露不快，很是耐心的劝道：“外面那么冷，局长也很忙，你还是回吧，垓下警队不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。”

　　老者面色有些不耐，冷冷言道：“别扯这些没用的，我问最后一次，你们局长在哪里？”

　　警员见老者如此固执且傲慢非常，脸色也拉下来，一副公事公办的口吻：“请问你预约了吗？”

　　老者转过身来，点着警员的胸口，傲娇无限的道：“小子，不是我要预约你们局长，而是你们局长预约我，此次来垓下，我没打算惊动太多人，否则凭借你的身份，能跟我说上话？你们局长在哪？”

　　局长见到你还要预约？你以为你是市委书记？警员脸色非常难看：“对不起，我不知道。”

　　老者冷笑一声，突然攥住警员的脖子，将他提了起来：“信不信我杀了你！”

　　警员涨红着脸，着实没想到老者突然动手，更没想过老者的气力这般大，大到自己反抗的气力都没有，好像在他面前，自己就是待宰的羔羊。

　　“现在该知道你们局长在哪了吧？”老者笑道，“老老实实交代，我饶你一命。”

　　警员恨恨看着老者，咬着牙一声不吭。

　　“既然如此，死吧！”老者手腕微微用力，正准备掐断警员的脖颈。

　　恰巧韩东飞从刑警大队走出，当即拔枪，打开保险：“放开他，否则开枪了！”

　　老者的目光在韩东飞的制服上打转，将警员放下来，拍拍他的脸道：“若没猜错，这位是你们局长吧？”

　　警员已经被老者强悍的力量震慑住了，原本想向韩东飞示警，谁想老者这一问，机械的点了点头。

　　“俗世废物！”老者将警员丢在一边，缓缓走向韩东飞，“今天我心情还算不错，不想刑警大队血流成河，将枪收起来。”

　　若有若无的气势从老者身上传来，韩东飞将他上下打量好几眼，冲一脸紧张的警员道：“不要声张，下去。”

　　警员这才反应过来，看着缓缓向韩东飞走去的武者，又瞅瞅将枪收起来的局长，有些犹豫。

　　老者停下脚步，回头看向这名警员，脸上挂着高深莫测的笑：“你真想死？”

　　“还不赶紧走！”韩东飞冲着那名警员怒吼一声。

　　警员哦了一声，快步下楼。

　　韩东飞出了口长气，笑问道：“老先生是武者吧？”

　　“不是武者敢跟你要人吗？”老者径直走进刑警大队办公室，朝沙发上一坐，将空空的茶杯推过去，“我只喝铁观音，上好的铁观音。”

　　韩东飞肺都要炸了，可要对武者发火，他还得真得掂量掂量自个儿的份量。

　　“对不起，只有白茶。”韩东飞从脸上挤出一个笑容。

　　“那就让人去买。”老者敲着二郎腿，抬腕看看手表，“半个小时能搞定吧？”

　　韩东飞竭力压抑着内心的愤慨，无奈的笑笑：“老先生，大家都在办案，将就着喝点白茶成吗？”

　　“当然不行。”老者点燃一根香烟，冲韩东飞吐了口烟雾，缓缓言道，“人能将就着活吗？”

　　韩东飞看了老者许久，点点头道：“好！我去买！”

　　“快去快回。”老者美滋滋抽了口香烟，美滋滋抽了口，冷冷言道，“表现好了，将我儿子抓起来的事儿不跟你计较，表现不好了，我儿子在刑警大队待多少个小时，我就要你们刑警大队多少条人命。”

　　狂！太狂了！韩东飞陪着笑脸，试探着问道：“请问老先生要带走的是谁？”

　　“周步磊！”老者弹了下烟灰，问韩东飞，“你叫什么名字？”

　　“我姓韩，名东飞。”韩东飞拿起桌子上的手机，问老者，“敢问先生高姓大名。”

　　“周发仁！”老者很不耐烦的挥挥手，“将茶叶买回来后，顺带将周步磊带过来，我得趁这个时间思考下怎么算这笔账。”

　　你儿子犯了法，我们抓他天经地义，还要算账？韩东飞气得双腿直哆嗦：“周先生，凡事都有个理。”

　　“俗世有俗世的理，武者有武者的道，你能做到市局一把手，应该懂得武者不管犯了什么过错都该交给武门联盟，俗世警队没资格管！”周发仁将香烟熄灭，捏了捏拳头，“赶紧去吧，别让我的心情变差，事儿就大了。”

　　“周先生稍等！”韩东飞急匆匆出了办公室。

　　瞟了眼紧闭的房门，周发仁哼了一声：“蝼蚁！”

　　周发仁的性格其实非常张狂，无奈祖训在那摆着，大哥在前面压着，他不得不低调行事。从孩童到现在，他忍得非常辛苦。

　　他就不明白了，连武门都看不上的周家，行事怎么如此小心翼翼，这不科学。

　　若非大哥死去，黄脸婆挂掉，他要出面为周步磊主持公道还真有些难度。

　　想到当年的风流韵事，周发仁嘴角掠过几丝甜蜜的同时，也隐隐有些不快。家里那头母老虎太凶悍了，若不是她坚决反对，周步磊便能认祖归宗，周家再低调，也不会让周步磊被抓进刑警大队。

　　不过在大酒店玩个小女孩而已，这在武门绝逼鸡毛蒜皮的小事儿。

　　步磊啊步磊，你受苦了，今天过后，父亲一定让你过上人上人的日子。想到从今往后，周家他便是家主，周发仁有些飘飘然。

　　大约过了二十分钟，房门推开，从外面进来一名高大的男子。

　　周发仁蹙蹙眉头：“你们局长呢？”

　　“笪书记有事找他，我来接洽周先生。”陈昊天拿过茶杯，打开铁观音的包装，沏了杯茶，恭恭敬敬递给周发仁，“请用。”

　　周发仁端着茶杯，心里满满都是不爽，他打定主意过来装逼打脸的，谁曾想警察局长跑了，打一个小喽啰的脸，多不过瘾？

　　“什么事能有我接洽我重要？”周发仁冷哼一声，点点头道，“好一个韩东飞，好一个垓下警队，老虎不发威，你们当我是病猫？！”

　　你特么是老虎，我是什么？若非查了老半天查不出周步磊的资料，陈昊天真懒得跟这逗逼多说。

　　“韩局长不是要怠慢周先生，而是事关重大，不得不请示上级。”陈昊天陪着笑脸，小心翼翼的道，“周步磊的案子涉及的层面很广，牵扯到的人也多，是警察部督办的案件，有些程序该走的还是要走，我们有难言的苦衷啊。”

　　警察部督办的案件？周发仁蹙蹙眉头，懒洋洋的道：“在凡尔赛大酒店玩的那个小姑娘是谁？省委书记的千斤还是首长的千斤，能闹到警察部？”

　　“呃，都不是，上头的人下来查案，不小心碰上了，周步磊呢，跟警队某些人交往密切，涉及到职务犯罪。”陈昊天递给周发仁一根香烟，好声解释道，“周先生是世外高人，恐怕对而今俗世的现状不是很了解，反腐风暴在全国如火如荼，这个节骨眼儿上还有人顶风作案，上头不重视也不成。”

　　“你们局长让你过来招待我的时候没跟你说吗？”周发仁抿了口茶水，夹着香烟，一派高高在上的模样。

　　能耐不大，装逼的套路真深啊。陈昊天忍着呕吐的冲动，赶紧摇摇头。

　　“我不管这案子牵扯多少人，周步磊我必须带走！”周发仁将香烟掐断丢到烟灰缸，背负双手站了起来，铿锵有力的道，“识相的，现在就将周步磊带过来，否则我就血洗垓下警队！”

　　陈昊天满脸都是黑线，这特么是从哪儿蹦出来的武者，修为是蝼蚁级别，脾气倒是不小，张嘴闭嘴就血洗警队，隐秘世界发生那么大的事儿，你真不知道？若不知道，就有得玩了。

　　“周先生，一点缓冲的余地都没有吗？”陈昊天将香烟点燃，笑眯眯的道。

　　这是什么表情，看不起我，以为我不敢啊！周发仁怒了，眼神旋即变得冰冷非常：“先前我给过你们机会了，可惜你们不懂的把握，既然如此，休怪我手下无情！”

　　陈昊天咽了口唾沫，忙道：“周先生且慢。”

　　周发仁蹙蹙眉头，将陈昊天上下打量几眼，乐了：“怕了？可惜世上没后悔药，你若脑子活络点儿，将周步磊带到我面前，我用武者的荣誉保证，你不仅不会受到惩处，反而飞黄腾达，好好的机遇不把握，偏偏要跟着韩东飞一起送死，俗世蝼蚁，当真愚昧无比。”


第1822章 隐秘联盟管不着

　　陈昊天有点忍不住了，都说扮猪吃老虎爽，今儿哥们拉开架势过来玩了，怎么觉得这节奏有些不对呢？

　　“周先生动手之前有没有想过隐秘联盟？”陈昊天正色问道。

　　隐秘联盟？周发仁蹙蹙眉头：“隐秘联盟是什么东西？”

　　啥都别说了，碰到一二货！陈昊天将周发仁上下打量一遍，狐疑的道：“武门前阵子打的如火如荼，你不知道？”

　　武门又打仗了？周发仁还真不知道，不过想想武门在周家面前连个屁都不算，他不屑的笑笑：“小孩子玩过家家，大人会关心？”

　　这货不仅傻，还死能吹啊，小孩子过家家？就你小子这武道修为水准，中级武门挑一个好手出来都能将你虐得不要不要的啊。

　　“周先生不知道武门混战过后，宗门又是大乱吗？”陈昊天接着问。

　　“宗门大乱？你确定？”周发仁脸色有些不自然了，外面发生这么大的事，大哥怎么一声都不言语呢？

　　怪不得隐秘联盟查不出来，这货对当今隐秘世界的局势一无所知，先前不知在哪里藏着呢！陈昊天想到隐秘世界的狂风骇浪，感慨万千：“武门打的如火如荼，宗门混战地动山摇，不能身临其境，也知道这是千古罕见的大战。”

　　周发仁眉头紧皱：“现在还在打？”

　　陈昊天面部肌肉一阵哆嗦，呐呐言道：“结束了，前阵子结束了。”

　　结束了？周发仁眨巴着眼：“什么时候开始的？”

　　“准确来说是去年这个时候。”陈昊天很耐心的向周发仁普及隐秘世界现状。

　　去年开始，今年结束？周发仁看看陈昊天，从牙缝中蹦出三个字：“你唬我！”

　　武门大战宗门混战，历史上不是没进行过，哪次不折腾五六年？一年就结束，进度如此之快，不科学。

　　“我唬你有意义？”陈昊天撇撇嘴，将香烟美滋滋的抽了口香烟，“今时不同往日，二十一世界玩的就是快节奏，有个差不多大家都认了，好不容易成为武者，谁不珍惜自己的性命，胜负摆在眼前，难道真要鱼死网破？”

　　理儿是这个理，不过隐秘世界的混战结束得也太快了，周发仁还是有些不敢相信。

　　见周发仁这般，陈昊天笑道：“周先生是武者，若还有疑虑，天京武门联盟总部应该有些熟人，打听打听就知道了。”

　　周发仁若有所悟：“如此说来，隐秘联盟取代了昔日的武门联盟？”

　　“不不不。”陈昊天伸出食指摇了摇，“不是隐秘联盟取代了武门联盟，而是现今隐秘世界连为一体，世间再无宗门武门之分。”

　　周发仁将陈昊天再次打量一番，冷冷笑道：“能掌握如此讯息，看来你不是市局的人，也不是省厅，怕来自警察部吧？”

　　“可以说是，也可以说不是。”陈昊天模棱两可的回答。

　　“先前觉得做掉你还有些可惜，现在我倒觉得不杀你对不起我自己，步磊正是撞上了你才被抓的。”周发仁从身后抽出一把匕首，“我会当着韩东飞的面将你千刀万剐！”

　　陈昊天一扶额头，对周发仁彻底无语。刚才交谈正欢，这会儿拔刀子要杀人……呃，从周发仁的话语分析，当即动手的可能性真没有。

　　那么……不动手拔刀子干嘛，难道仅仅为了装逼？

　　“将刀子收起来成不？”陈昊天不想再跟周发仁打花枪了，径直言道，“你以为我吓大的？”

　　周发仁面部肌肉一阵蠕动：“吓唬你？信不信我不仅杀了，连你全家都不放过？”

　　陈昊天看周发仁的目光就像看傻叉：“我刚才都说那么清楚了，你还没悟出世道变了？武者无法无天的时代结束了，俗世讲规则隐秘世界也讲规则！”

　　周发仁听陈昊天这么一说，嘿嘿一阵阴笑：“看来你有恃无恐啊。”

　　陈昊天也不打算继续披羊皮了，铿锵有力的道：“不是有恃无恐，而是行的正走的端，反倒周先生，行事作风着实不敢令人恭维，你是武者周步磊不是，他必须交由俗世警务系统侦办定罪。”

　　说到此处，陈昊天将香烟摁灭在烟灰缸，盯着周发仁的眼眸一字一句的道：“若你一意孤行，我会将此事向隐秘联盟汇报，相信改组后的他们会给俗世一个交代！”

　　周发仁一边把玩着匕首，一边玩味的打量着陈昊天：“你汇报过后暂且不说他们会不会帮着世俗，即便帮着，你以为我周家会怕了他们？”

　　陈昊天小心脏旋即便是一抖，周发仁后面的水很深啊，好！不怕你水深，就怕你水浅！

　　陈昊天觉得很有必要查探下对方是不是吹牛逼，于是道：“周先生，在你说这番话前，我有必要提醒你一下，而今的隐秘联盟跟武门联盟不同，里面不仅有武门的人，还有宗门的人，不照着规矩来，周先生首先要衡量下具不具备对抗宗门的本事。”

　　“拿宗门压我？”周发仁眼皮一抬，牛逼哄哄的道，“我周家若怕了宗门，还称得上周家？”

　　“周先生这么说，我就没法子了，当然作为俗世中人，我也没有跟周先生对话的资格，还是交给隐秘联盟的人吧。”陈昊天耸耸肩膀，冲周发仁诡异的笑笑，拍了拍手。

　　贾仁义提着长剑走了进来。瞟了眼周发仁，他浑身直哆嗦。

　　陈昊天走进韩东飞的临时办公室时，贾仁义也拍马赶到。为了套话贾仁义刻意压低了修为，扪心自问，他压得非常辛苦。

　　他就不明白了，房间里这个姓周的老家伙是从哪儿蹦出来的逗逼，真忌讳你还会以那种语气跟你说话？这货是不是装逼装疯了？变成傻叉了都不知道吗？

　　瞟了眼周发仁，贾仁义坐了下来，淡淡问道：“周家？我怎么不知道？”

　　周发仁不淡定了。

　　从气势来看，面前这位的武道修为比他强太多。真动手，莫说他，即便他死去的大哥都不成。可他刚才还在陈昊天面前装逼，隐秘联盟的人一到他就装孙子，脸面上着实挂不住。

　　为了周家的尊严，为了武者的荣誉，即便刀架在脖子上，周发仁也准备装一次大尾巴狼。

　　“不知道周家，那是因为阅历太浅。”周发仁眸中带着胆怯，脸上挂着傲娇，不过刚才还在手里把玩的匕首倒是收了起来。

　　实力不济还在高手面前亮刀子，这不是找打嘛。

　　阅历太浅？贾仁义咽了口唾沫，看了眼陈昊天，意思是陈长老，我忍不住了，这小子必须得揍。

　　陈昊天完全理解贾仁义的心情，顶级仙门年轻一辈的最强者，在隐秘联盟做特别调查组组长，这已经很憋屈了。

　　出了隐秘联盟到垓下，原本以为可以好好牛逼一把，哪里想还没牛起来，又撞上陈昊天……

　　好吧，陈昊天别过不提，在垓下刑警大队被一个连老鼠都算不上的小子叫嚣阅历浅，这都特么的什么节奏？

　　陈昊天赶紧给贾仁义使了个眼色，意思是周发仁肯定要揍，不过得探探他的底细。

　　垓下周边地区是邹九洲活动最频繁的地方，这货隐匿多年，不可能孤身一人，周发仁冒出来没有任何征兆，武门联盟也没他的相关记录，这不符合常理，万一周发仁跟邹九洲有一些联系，真撞了大运。

　　贾仁义竭力压抑着恶心，缓缓言道：“阅历浅没关系身手好就成，不管周步磊是你什么人，不是武者就要受到世俗法规的制约，而你依仗力量强压世俗，根据隐秘世界新规则，是要被收押的！”

　　我出来装个逼就收押？周发仁怀疑自己的听觉出现问题，将贾仁义上下打量好几遍，无比惊诧的道：“你认真的？”

　　“你看我想开玩笑的样子吗？”贾仁义歪了歪脑袋，“别站着了，走吧，大家都挺忙，这事儿早解决早安生。”

　　紧张你奶奶！周发仁双拳紧握，中气十足的道：“你敢！”

　　贾仁义看看陈昊天，紧紧握着手里的长剑，不屑的笑笑，“怎么着？你想暴力抗法？好好衡量衡量自个儿的实力，你抗得起来吗？”

　　周发仁指着贾仁义，厉声道：“我老周家轮不到你隐秘联盟管，我也不管你是谁，今天你若敢动我一下，隐秘联盟都要跟着遭殃。”

　　贾仁义跟陈昊天对看一眼，乐了：“见过吹牛皮的，就没见过吹这么大的，隐秘联盟跟着遭殃？这话从你嘴里蹦出来有多可笑知道不？正所谓窥一斑而知全貌，瞅瞅你那上不了台面的修为，你所谓的老周家也是烂大街的货色，就这样的家底在我面前叫嚣，你不觉得脸红？”

　　见周发仁脸色变得铁青，贾仁义紧跟着道：“这要换了先前，我都懒得跟你这样的废物多说，一剑挑了！”

　　周发仁点点头，咬牙切齿的道：“你会后悔的。”

　　“我觉得后悔的会是你。”贾仁义一把攥住周发仁的脖颈，寒声道，“再不走，我将你从楼上丢下去！”

　　“小子，你敢让我打个电话吗？”周发仁瞪大眼睛，话说的狠，手脚禁不住哆嗦起来。


第1823章 坑祖宗

　　打电话？贾仁义扭头冲陈昊天使了个眼色，意思是看来这货还真有点实力。

　　陈昊天眼珠子都冒光。周发仁眼睛没瞎，贾仁义此刻表现出的修为水准已然超出武门范畴，百分百的宗门中人。

　　周发仁既然打这个电话，求救的来头至少宗门之上，否则根本镇不住场子。

　　贾仁义将周发仁一把推倒在沙发，嘴角挂着嘲讽：“有什么不敢的？我倒要看看你有多大的能耐！”

　　周发仁倒在沙发上，赶紧从口袋掏出手机，一边按号码一边嘀咕：“你会后悔的，你一定会后悔的！”

　　贾仁义抱着长剑，笑吟吟的道：“像你这样的人我见多了，叫嚣的厉害，全都是纸糊的老虎，等电话打通后你会发现，你所依仗的大人物，在隐秘联盟面前就是不折不扣的蝼蚁。”

　　蝼蚁？周发仁冷笑一声：“在我先祖面前，仙门都不算什么，蝼蚁？你好大的口气。”

　　仙门都不算什么？若周发仁不是吹牛逼，那么周发仁背后的人定是尊者。贾仁义有些激动，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。

　　陈昊天不淡定了，就等着电话打通，看看周家的背后到底是谁。

　　周发仁比陈昊天还要紧张，电话打通了他安然无恙，若打不通，看对方的架势，还不把自己朝死里整？

　　他有些后悔，都说祸从口出，怎么就是管不住这张嘴呢？

　　“对不起，您所拨打的号码无人接听，请您稍后再拨。”

　　听筒传来的女声让周发仁老脸一阵苍白。

　　贾仁义扭头看看陈昊天，意思是怎么办？

　　还能怎么办，先带回去再说，这小子后面肯定有事儿。陈昊天使了个眼色。

　　贾仁义走到周发仁跟前，一把将他提了起来。

　　“他现在忙，我再打一次！”贾仁义话中带着颤音。

　　“跟我走也不妨碍你打电话。”贾仁义拽着周发仁边走边道，“放心吧，会给你留足时间的。”

　　垓下国安局，陈昊天看着监控视频中的周发仁，问贾仁义：“跟踪设备都准备好了吗？”

　　“全都准备就绪，就等着周发仁电话接通确定具体方位。”贾仁义瞟了眼战战兢兢的周发仁，贾仁义有些疑虑，尊者的后人再不成气候，也不能怂到这般地步啊，“陈长老，这小子后面确定有大老虎吗？他该不会是吹牛皮吧？”

　　“周发仁武道修为不高，按理说碰到像你这般好手，肯定要夹着尾巴做人，你瞅瞅在刑警大队他的表现，那是要多嚣张就有多嚣张，后面没大老虎撑腰，他敢这么玩？”陈昊天夹着香烟，无比笃定的道，“若是回到先前隐秘世界，就刚才周发仁的表现，死了不知多少次，再说现在他还没服软的架势，尊者后人的身份做定了。”

　　提到尊者，陈昊天觉得有些无厘头，号称隐秘世界的掌控者，亮光闪闪不可一世，明面上告诉仙门，哥们是世外高人，喜欢玩神龙见首不见尾，其实应该是怕死。细细想想也正常，成为武者不易步入仙武级很难，冲击到仙级高阶巅峰的武者，一千多年来数来数去就那些人。

　　不悠着点儿玩成吗？他们真不是神仙，万一发生意外一命呜呼，这也特么的太亏了。

　　先前贾仁义对尊者满满都是崇拜，仙门大战之后，对尊者的崇拜之情全被浓浓的鄙夷取代。

　　天机门是四大尊者的管家，这些年为了维护四大尊者的权益尽心尽力，南海诸岛大战门人死的死伤的伤，不让四大尊者出来主持公道，最起码要有个话吧？谁想打完了，他们连个屁都没有。就这般表现，跟着四大尊者混的天机门武者，谁不寒心？

　　即便大家如天机门是为了提升修为，很多人心中对天机门还是很有归属感的，否则门内也不会出那么多热血男儿。

　　不得不说，仙门大战让仙门世界元气大伤的同时，仙门武者的心也散了。

　　也正因为此，隐秘联盟强大的包容性在一定程度上吸引了很多仙门大战后幸存的武者，提升了隐秘联盟的实力，也充分证明隐秘世界新规则顺利推行的可能性大大增强。

　　贾仁义看看临时组建的特别行动小队，凑到陈昊天耳畔悄声道：“陈长老真具备了斩杀邹九洲的实力？”

　　“既然决定找他，自然有做掉他的把握。”陈昊天将香烟点燃，见贾仁义面色有些黯然，笑道，“仙法再高端在这个世界也没太大的用武之地，只要你潜心修为，总有一天会突破到仙级高阶巅峰，届时基础牢底子厚，境界绝非现在的我所能企及。”

　　贾仁义看看陈昊天，想到他和秦如烟那次比拼，苦涩的笑笑：“陈长老莫要安慰我，跟你和如烟的差距我知道，有些时候修为一道要讲天赋的。”

　　“我没有安慰你，天赋确实很重要，基础牢底子厚更重要。”陈昊天正正脸色，无比认真的道，“这些日子我都在悟道，刚才跟你说的便是悟出的内容，只是这个理念太朦胧，一时半会我还说不出个所以然，到底某个境界后会越来越清晰，可不管怎样大方向是不会错的，只要你踏踏实实朝前走，定会发现另一片天地。”

　　说到这里，陈昊天嘟囔一句：“我就不信武道不如仙法，肯定有些东西没琢磨透，肯定这样。”

　　贾仁义点点头道：“我潜心修为看看……”

　　话尚未说完，不远处的监控台响起一声惊呼：“接通了。”

　　“追踪！”陈昊天和贾仁义异口同声的大喊。

　　天决的卫星通讯系统旋即全部开动，迅速锁定了目标。

　　贾仁义对着显示屏，无比惊诧的道：“垓下龙子湖？”

　　“别吭声，听他们说些什么。”陈昊天示意贾仁义保持沉默，静静听着周发仁通话。

　　周发仁激动得都说不好话了，直到听筒问了好几遍，方才战战兢兢的道：“我是周发仁，周家现任家主。”

　　“我知道，出了什么事儿了？”听筒另一端传来略显懒散的声音。

　　周发仁慌忙将事情的经过一五一十说了，听筒那边一阵沉默。

　　周发仁见对方不发话，颤声道：“先生，你要救救周家啊。”

　　“根据组训，不到万不得已不得启动这个联系方式，现在是紧急时刻吗？”听筒那边竭力压抑着内心的怒火，恨铁不成钢的道，“我订立的训诫是怎么说的？低调为人平安度日，你安守本分谁会找周家的麻烦，有谁敢找武者的麻烦？”

　　他订立的祖训？周发仁激动莫名。武者修为越高寿命越长，对方是周家的老祖宗，至少也有一百来岁了，老天，其武道修为到了何种境界？有这样的老祖宗坐镇，宗门算个屁啊。

　　“老祖宗，我不对，可步磊是周家子孙，我不能眼睁睁看他被投进世俗监狱啊！”周发仁苦苦哀求，言语间甚是凄凉，跟不久前的嚣张跋扈形成了鲜明对比，“现在更好，不仅要将周步磊抓起来，隐秘联盟还要动我，老祖宗，您得露个面，否则你的子孙指不定被他们欺负成什么样呢。”

　　听筒那边沉默了老大一会儿，方才淡淡言道：“让隐秘联盟的人听电话。”

　　周发仁旋即按响了门铃。

　　贾仁义早就候着了，推开禁闭室的房门，看看周发仁，明知故问：“什么事？”

　　“有人让你听电话。”周发仁鼻子不是鼻子脸不是脸。

　　贾仁义接过手机，对着话筒淡淡言道：“你是谁？”

　　“我是邹九洲！”顺着听筒贾仁义能明显感知到浓郁的傲娇气息。

　　“邹九洲？”贾仁义眸中一丝惊喜就此划过，冲着不远处的陈昊天打了个手势，笑眯眯的道，“你很有名吗？”

　　“如果你不知道这个名字，可以去栖霞宫打听打听。”穿着唐装的邹九洲此刻正端坐在湖畔一幢别墅，一边品味着香茗一边懒洋洋的道，“我不管宗门武门怎么玩，我的家人你们不能动，也动不了，否则栖霞宫的仙级武者会将隐秘联盟杀的片甲不留！”

　　贾仁义见陈昊天已经离开了垓下国安局，缓缓言道：“邹九洲先生，我不知道栖霞宫在哪，隐秘联盟是有规矩的，武者犯了规矩就要受到惩处。”

　　邹九洲脸色有些不好看了，仙门大战的事儿他知道，即便栖霞宫元气大伤，也没到连宗门都搞不定的程度，他冷笑两声：“你确定？”

　　“作为隐秘联盟的执法者，我当然确定。”贾仁义脸色一沉，看着瑟瑟发抖的周发仁，寒声道，“不管是谁都不能凌驾于规则之上，不管是谁都要受到规则的约束，邹九洲先生，隐秘世界变天了，既然你是武者，我奉劝你一句，不该插手的绝对不能插手，否则麻烦在后头。”

　　“很好，那我倒要看看到底谁的麻烦在后头！”邹九洲脸色一沉，挂断了电话。

　　听筒传来一阵忙音，贾仁义笑得非常诡异，对茫然不知所以的周发仁道：“而今俗世流行坑爹一词，周发仁，你不是坑爹，你上了档次，连祖宗都坑起来了！”


第1824章 邹九洲的疑惑

　　垓下龙子湖畔很有名，相传某个大人物跟把兄弟争夺天下，就是在这里四面楚歌被玩死的。

　　邹九洲挂掉电话后，旋即跟栖霞宫进行隐秘联系，下达相关命令后，他对着卫星电话叹了口气。

　　周家这些子孙让他非常失望。

　　他很纳闷，自己的天赋不说出类拔萃，比起很多仙级武者要强了不知多少，下一代到底怎么了？即便基因突变也不能变到如此不堪的程度，不说有后辈能冲击到仙级高阶巅峰，至少冲击到仙级武者吧？哪里想那么多后代中，连个真武级武者都没出现。

　　有段时间，邹九洲怀疑周家子孙不是自己的骨血，由此对周家的照顾有所保留，DNA技术出现后，他立马做了相关鉴定，事实证明周家子孙跟自己确实有着血脉联系，只是到了这时，疑惑了那么多年，亲情也淡了，再加上他专注修为，都快忘了世间还有他那些后辈。

　　否则周家子孙在垓下刑警大队出事儿，依照邹九洲的脾气，肯定亲自过去找场子，不会像现在这般，将事情吩咐给栖霞宫仅存的武者办理。

　　将房门推开，提着汉刀的邹九洲，对着银装素裹的世界，头都大了。

　　就在前些天，范天灵给他传来秘讯，要他最近小心行事，最好彻底藏匿行踪。

　　邹九洲有些莫名其妙，难不成仙门大战之后是尊者之战？这情节荒谬的离谱。

　　武门混战乃至宗门大乱，邹九洲能理解，利益纷争永远都是战争的导火索，武门宗门为了抢夺有限的资源，每隔一段时间争斗争斗符合历史规律，但仙门大战……好吧，打起来勉强有些理由，天机门垄断太多的资源，下面的人早看不惯了，只是战到支离破碎的境地着实不该，大家都是武者，辛辛苦苦修为到现在，犯不着拿命这么拼。

　　更离谱的是，瞅范天灵话里的意思，尊者也要打起来。

　　尊者之间是有不和，彼此间也曾看对方不爽过，问题是犯不着以命相搏吧？

　　这个世界到底怎么了？邹九洲越想越迷惑，仿若一切都是做梦。

　　罢了罢了，想那么多做什么？有思考这事儿的功夫不如多琢磨琢磨武道，修为向前再进一步，这才是正经。打定心思，邹九洲同先前一般，朝着松树林走去。

　　天色早就暗了下来，皎洁的月亮终于挂在苍穹。

　　邹九洲抬头看看天色，嘴角挂着几丝浅笑。

　　天终于要放晴了。

　　他不喜欢阴天，也不大喜欢下雪。垓下有年头没下过这么大的雪了，记得上一次下雪……

　　邹九洲不由得想到那个穿着红鞋的小女孩，眸中有了些许亮光，低低言道：“那个小女孩有些可惜，身材很正，相貌比起她妹妹不知好了多少，若不是……哎，应该再好好折腾折腾的。”

　　说到这里，邹九洲心里某处有些痒，琢磨着最近是不是到垓下几所小学转转，寻找几个目标解解馋，安分了这么多年，是该找找灵感了，可想到范天灵的告诫，又硬生生将心思压了下去。

　　鬼知道尊者大战是不是真要开启，这个节骨眼儿还是低调些好，否则万一窜出尊者一枚……凭自己这点武道修为，除了死就是挂。

　　白雪覆盖的松林，邹九洲抽出汉刀。

　　月光下，若有若无的光华在刀身涌动。

　　也只有在这里才会有感觉，从周身涌动的气息看，武道修为较之先前又有所提升，只是跟她相比，还是差了一个档次。

　　什么时候能及得上她？我的差距到底在哪儿呢？是天赋不够，还是下的气力不够，记得当年，她在修为一道远远不如自己，谁能想到走到最后，自己反倒成了她的附庸。

　　邹九洲低着头，正凝神思索间，松林深处缓缓走来一名身着西装的男子。

　　来者不善啊，邹九洲将此人上上下下打量老一番，把汉刀插进厚厚的积雪，淡淡问道：“过来找我的？”

　　“我觉得你在说废话！”陈昊天冷冷看向邹九洲，“不是找你还会找谁？”

　　邹九洲很是疑惑的看向陈昊天：“我跟你有交集？”

　　陈昊天一愣：“邹九洲，都到这时候了还装傻，有意思吗？周公岛发生的事儿千万别告诉我你不知道，我是谁你也别告诉我你不清楚。”

　　邹九洲摇摇头：“你是谁我还真不知道，周公岛发生了什么我也不清楚，因为我连周公岛在哪都不知道。”

　　陈昊天浑身一冷，深深看向邹九洲，沉默了老大一会儿，抬头看向皎洁的圆月，恍然大悟：“你这招借刀杀人玩的真漂亮，其实细细想来也没什么高深莫测的地方，变幻下容颜并不难，你真是用心良苦啊。”

　　邹九洲似有所悟，笑道：“借刀杀人借到我这里来，你的朋友真敢想，当然能打尊者的主意实力定然不差，小朋友，你叫什么名字，你这位朋友又姓甚名谁？”

　　“我叫陈昊天，天机门仙门大战战时总指挥！”陈昊天瞥了眼邹九洲，回道，“至于我那位朋友，隐秘世界关于她的传说太多太多了，她真名叫王琳琳，不过我想你对她的化名纳兰朵朵更熟悉。”

　　邹九洲倒抽口冷气。

　　仙门大战他没问，也懒得问，可用脚趾头想想都知道能在天机门混到战时总指挥，肯定要实力有实力，要心智有心智。

　　这个陈昊天绝非池中之物……呃，能让纳兰朵朵如此招呼，若是池中之物才怪。

　　纳兰朵朵是谁？千年前叱咤风云的绝对强者，当年搅得隐秘世界乱成一锅粥，别人不知道其中的隐秘，邹九洲还不知真活见了鬼？那是栖霞宫两大不要脸的尊者玩了阴招才将其扳倒的牛人啊。

　　“纳兰朵朵真复生了？”邹九洲很不淡定，眉宇间略有些惊恐。

　　陈昊天原本以为尊者都牛逼哄哄的，邹九洲的表现大大拉低了尊者的印象分。纳兰朵朵复生九大尊者谁心里不是一本明账，这特么还要问？

　　见陈昊天沉默不语，邹九洲也知道自己刚才那话非常弱智，轻咳一声，慷慨激昂的道：“千年前纳兰朵朵纵然心狠手辣，行事作风却算得上光明磊落，万万没想到一千年后，借刀杀人的阴谋诡计都玩上了，魔女终究是魔女，人人都要得而诛之，否则隐秘世界再无安宁可言。”

　　陈昊天很是玩味的看向邹九洲，嘴角挂着嘲讽：“我的观点跟你恰恰相反。”

　　邹九洲眉头紧蹙：“什么意思？”

　　“纳兰朵朵纵然心狠手辣，行事却有原则，至少没坑害太多俗世中人。”陈昊天从身后抽出寒芒，冷冷看向邹九洲，“反倒是你，无恶不作。”

　　邹九洲右手放在汉刀之上，沉声道：“无恶不作？我怎么不知道？”

　　装糊涂？陈昊天看着脚底皑皑白雪，声音比隐隐吹来的寒风还冷了少许：“多年前，垓下也有一场大雪，那场大雪中不仅死了一个身穿红鞋的小女孩，还有整整一千多俗世中人，为什么会是这般，别人不了解邹先生心里应该很清楚吧？”

　　邹九洲哈哈大笑，看陈昊天的眸中全是戏谑：“怎么着？要充当超人或钢铁侠，为俗世中人讨公道？”

　　“我没你说的那么高尚，讨公道是一方面，更重要的是，只有杀了你，才能冲击仙级高阶巅峰。”寒芒在月色下璀璨非凡，陈昊天看着刀身，轻轻言道，“否则凭借我现在的武道修为，拿什么跟纳兰朵朵斗？连她都战不过，她身后的大人物，我有什么资格跟她斗？”

　　纳兰朵朵身后还有更强的人物？邹九洲听得毛骨悚然。

　　这一刻他也渐渐明白范天灵为什么要给他提醒，敢情不是尊者大战要开始，而是有人要做掉尊者上位，展开一场级别更高的厮杀。

　　邹九洲不想跟陈昊天起冲突，得知纳兰朵朵刻意挑起他和陈昊天的纠纷后，还有将陈昊天拉到自己阵营的想法，毕竟这货可是天机门战时总指挥，观其武道修为不高，出任如此重要职位不是慕容飞雪而是他，证明陈昊天跟四大尊者关系匪浅，这样的人物能拉拢，邹九洲肯定不会得罪。

　　但是陈昊天两句话说完后，邹九洲便意识到在今晚在松林不是你死就是我亡，既然如此，还费什么话？

　　将汉刀拔出，紧握在手，邹九洲静静感知下陈昊天的武道修为，乐了：“刚刚到达仙级高阶中段就找我的晦气，知道修为跟我差距有多大吗？今晚我不取你性命都是你祖坟冒烟，没曾想你还不识好歹非要送死。”

　　“确实有些差距，不过却也没想象中那般大。”陈昊天后退一步，目光所及尽是邹九洲的致命之处，“善恶终有报，因果好轮回，邹九洲，那一千多个冤魂正睁大眼睛看着我将你碎尸万段呢。”

　　邹九洲两腿愤慨，立定后双手握刀，高高举起，不以为然的笑笑：“他们生前我都不怕，死后难道怕了？今晚我要让你跟他们一样躺在积雪之上，炼化你的尸骨，永世不得超生！”


第1825章 作恶邹九洲

　　多年前那场大雪掩埋了多少罪恶，只有当事人最清楚。不过单单牺牲一千多条人命为了炼器，想想都残忍无比。

　　陈昊天盯着邹九洲高高举起的汉刀，冷冷问道：“做了那么多恶，就为了炼一把利刃，不时刻带在身边不觉得亏吗？”

　　邹九洲眸中掠过几丝不屑：“凭你的本事还想见识千魂刀？你将自个儿看的太重了吧？”

　　陈昊天摇摇头，伏下身子，左手贴着雪地，抬头看向邹九洲：“不是我将自个儿看的太重，而是你愚蠢，用那么多俗世中人的性命炼制一把刀却藏起来不用，脑袋没了，难道拿着千魂刀到下面找阎王爷切磋？”

　　“武道修为不行，嘴巴上的功夫倒是了得。”邹九洲将内力凝聚在汉刀之上，高高扬起，“就冲你的修为水准，还想砍了我的脑袋？我只需将实力压到仙级高阶中段，便能将你碎尸万段。”

　　陈昊天冷笑两声：“是吗？”

　　“当然，龙子湖你不该来，更不应该打我的主意。”邹九洲脸上写满傲娇。

　　“那就别废话了！”

　　话音刚落，陈昊天如同利箭窜了出去，寒芒绽放的点点幽光在夜色下如地狱绽放的地火。

　　冷风扑面而来，其间释放的杀气和精粹力量，让邹九洲双腿发软？

　　他无法相信眼前的一切，如此快的速度修为怎么会是仙级高阶中段？如此强悍的力量怎么由一个仙级高阶中段武者发出，这一点都不现实！

　　刷！

　　汉刀重重劈了下去。

　　陈昊天骤然停下，右臂自下向上扬起。

　　这一串动作如行云流水般顺畅，仿若邹九洲的每一个动作都被他计算好了一般。

　　当！

　　寒芒和汉刀相交，夹着内力的汉刀竟被劈成两半。

　　未等这招变老，陈昊天身子一转，冲着邹九洲的小腹踹了过去。

　　与此同时，陈昊天刚刚所过之处，仙力开始外化，璀璨的紫色光华映衬着皑皑白雪，绚烂非常。

　　噌！

　　短刀落在雪地，诉说着它的无奈。邹九洲开战之前绝不会想到，自己的汉刀会以这种方式被懒腰砍断。

　　外化的仙力与空气想撞，产生道道气流。松林的积雪被震荡下来，在气流作用下，片片雪花从空而落。

　　邹九洲向后急退两步方才站定，忍着小腹痛楚，余光扫了眼不远处的断刃，整个人都懵了。

　　能一刀将他的汉刀劈断，陈昊天的实力俨然已经到达仙级高阶巅峰，为什么他释放的气息还停留在仙级高阶中段？这是怎么回事？

　　感慨的当口，他没有看到点点幽光正在身旁衍生，直到浓郁的杀气传来，他方才暗叫一声不好，足下一点，身子在半空旋转开来。

　　内力外化终于祭出，向着那些飞来的幽光冲了过去，可惜的是，内力与仙力差距太过悬殊，这些内力打在紫色仙力之上，犹如春风拂面，怎能阻止波涛汹涌的攻势。

　　那些紫色光华变幻成千万利剑，要将面如死灰的邹九洲斩成碎片。

　　这就是仙级高阶巅峰的实力？不！情况不对！陈昊天右手旋即挥舞，又有数道紫色仙力骤然衍生，将邹九洲团团罩住。

　　砰砰砰的声响不绝于耳，两股紫色仙力相撞，绚烂的橙色光团就此绽放。

　　当邹九洲落地的时候，这才发现陈昊天刚才那一脚的力量到底有多强，他的五脏六腑已然碎裂，鲜血从口中潺潺而下。丹田摇摇欲坠，莫说陈昊天，此刻即便过来一个最低端的武者，都能一刀斩落邹九洲的脑袋。

　　哇！

　　他吐出一口鲜血，单膝跪地，抬眼看向原处错愕无比的陈昊天，呐呐言道：“你……你是尊者？”

　　陈昊天紧紧握着寒芒，整个人都不好了，厉声喝道：“你不是邹九洲？”

　　邹九洲擦擦嘴角的鲜血，纷纷落雪中缓缓站了起来：“谁说我不是，至少栖霞宫的人认为我是，其他八大尊者也认为我是栖霞宫的第二大尊者，甚至范天灵，也将我当成栖霞宫历史上的第二位尊者。”

　　“但你终究不是，其他方面可以作假，但修为不能。”陈昊天缓缓走了过来，一把掐住他的脖颈，沉声道，“你不过是个傀儡！告诉我，那个拥有千魂刀的邹九洲在什么地方。”

　　邹九洲嘴角挂着嘲讽，笑道：“那么想知道真正的邹九洲在哪里？你将耳朵凑过来，我告诉你。”

　　噗嗤！

　　寒芒刺穿了他的胸口。

　　陈昊天掐断了周九洲的脖颈，将其丢在地上，面无表情的道：“你不说不代表我查不到！”

　　周九洲像条死狗一样躺在地上，眸中依然带着几许不屑，在他看来，陈昊天要跟邹九洲斗，还差着火候。

　　看看旁边冰冷的尸体，想想那一千多条人命，陈昊天看向雾气升腾的龙子湖，面色非常难看。

　　打草惊蛇了，要想找到邹九洲的踪迹，难了。就在陈昊天感慨之际，手机突然响起。

　　陈昊天赶紧按了接听键，听筒传来贾仁义无比慌张的声音：“陈长老，你租住的地方发生了血案。”

　　什么？！陈昊天如同闪电一般在雪地疾驰，冲到轿车前，加大油门朝棚户区冲去。

　　大学过后夜里都很冷，只是此刻的棚户区格外热闹，很多民众指着警察指指点点，小声议论着什么。

　　陈昊天将车子停下后，几步跑了过来。

　　“有目击者吗？”陈昊天冲疾步走过来的韩东飞问道。

　　“没有，整整三十三人全部死于非命，种种迹象表明，应该不是俗世中人所为，因为凶手非常凶残，当然也很嚣张，不停折磨着死者让他们发出呼救声，而后再将一探究竟的民众杀害。”韩东飞想到当时的场景，不寒而栗，“警队接到报案后立即前往事发地点，幸亏……”

　　“幸亏他们没有进来，否则命运跟这些民众一样，死于非命。”陈昊天双拳紧握，浑身直哆嗦。

　　“是的！”韩东飞想到当时的场景，着实后怕不已，在强悍的高阶武者面前，俗世中人确实如同蝼蚁一般。

　　“从陈先生的身份我推断，这应该跟你有关。”韩东飞看看四下，对陈昊天道，“我让人封锁了现场，并让警员做周围群众的思想工作，信息不能外传，否则对影响社会稳定。”

　　“很好，不能泄露一点风声。”陈昊天拍拍韩东飞的肩膀，“下面的事儿交给隐秘联盟。”

　　“也只能交给你们。”韩东飞想到死者的惨状，咬着牙道，“陈先生，这件事隐秘联盟必须给俗世一个交代。”

　　“隐秘联盟会的，我也会的！”不用韩东飞说，陈昊天也意识到这事儿估摸跟自己相关，跟韩东飞挥挥手，他走进了小院。

　　清冷的空气中飘荡着浓郁的血腥，纵然已用心神探查许久，走进凌溪家的时候，陈昊天还是被眼前的残像刺激的浑身发颤。

　　倒在地上的是凌溪的弟弟妹妹，他们还没成年，正是天真烂漫的年纪，从扭曲的面部肌肉，可以看出他们生前到底遭受到了怎样非人的呃折磨，至于躺在床上早没了声息的凌溪父母……

　　陈昊天从口袋掏出香烟，想点燃手已经不听使唤。

　　正在指挥队员留存证据的贾仁义走了过来，帮陈昊天将香烟点燃，小声道：“命案发生后，韩东飞第一时间跟我取得了联系，查探现场后，我觉得这极有可能是向你示威，所以才联系了你。”

　　陈昊天找了张椅子坐下来，狠狠抽了口香烟，用心神又查探了下众人的伤口，斩钉截铁的道：“不是可能向我示威，就是要给我些颜色看看，邹九洲，你在垓下犯了那么多滔天罪行，就不怕下地狱？”

　　邹九洲？贾仁义大张着嘴巴，愣了老半天方才呐呐言道：“您刚才去龙子湖，没找到邹九洲？”

　　“找到了。”

　　“绝不会是他，他没有作案时间。”

　　“龙子湖的是傀儡，真正的邹九洲了无踪迹！”陈昊天吐了口烟雾，恨恨言道，“整个仙门世界都被蒙在鼓里，他很狡猾，更凶残！原本我以为来到垓下神不知过不觉，哪里想一直都在邹九洲掌控之中。”

　　贾仁义目瞪口呆，反应过来后叹了口气：“再想找到邹九洲的踪迹，非常困难了。”

　　“不困难，这里没有凌溪的尸体。”陈昊天环顾四周，闭上眼睛竭力让自己冷静下来，“凌溪被他带走了，下一步如果我没猜错，他会联系我。”

　　贾仁义打了个激灵：“真出现那种情况，我建议你不能贸然前往，我觉得现在最稳妥的处置方式，是让如烟过来。”

　　让秦如烟过来？陈昊天摇摇头，笑容非常苦涩：“她不会帮忙的。”

　　“应该会吧，如烟性子虽然有些古怪，大是大非面前能分得清。”贾仁义这话底气明显不足。

　　“你不懂。”陈昊天不想跟贾仁义在这个问题上纠缠，走到外面，抬头看向皎洁的圆月，言语间尽是自责，“我不该在这个地方出现。”

　　贾仁义低头看着脚下的鲜血，扭头看向陈昊天，斩钉截铁的道：“善恶终有报，邹九洲不得好死！”


第1826章 龙子湖畔

　　陈昊天听贾仁义这般说，眸中尽是欣慰：“听到你这般说，我很欣慰。”

　　贾仁义有些不好意思：“陈长老，其实打心眼里我对俗世的认同感并不强。”

　　“你在仙门长大，宗门武者在你眼里都是蝼蚁，更何况俗世中人？你的认同感如果强了，真奇了怪。”陈昊天又引燃一根香烟，“你本质不坏，所以跟俗世中人接触后，不再将他们当成蝼蚁，但很多武者不是，比如邹九洲，莫说俗世中人，恐怕武者在他眼里，也是随时可以屠戮的牲畜。”

　　“陈长老，你是对的。”贾仁义看看四下冷冰冰的尸体，斩钉截铁的道，“这种境况不应该出现，也不能再出现，隐秘联盟的规则必须更加强有力的推行，特权必须打破，唯有如此才能让武者走到轨道上来。”

　　“歪门邪道终究走不到最后，武道的真滴绝不在此……”陈昊天话尚未落音，周身上下一阵冰冷。

　　见陈昊天面色苍白，贾仁义忙道：“怎么了？”

　　“吴芳芳现在哪里？”陈昊天急声问道。

　　“应该和朱宗彦在一起。”贾仁义说完这话，鸡皮疙瘩落了一地。

　　凌溪跟陈昊天有关落得灭门下场，吴芳芳跟陈昊天也有联系，若邹九洲对她下手，朱宗彦恰恰又跟她在一起，麻烦大了。

　　甚至……甚至垓下国安局遭到血洗也不是不可能。

　　“撤，回垓下国安局！”贾仁义冲着队员门大喊。

　　恰在这时，陈昊天的手机突然响了起来。

　　陈昊天看看号码，按向接听键的手指微微有些抖动，他试探着问道：“吴芳芳是不是出事了？”

　　“教官，芳芳遇害了！”朱宗彦无力的坐在地上，在推开房门的瞬间，魂魄已被抽走了。

　　对着房间里身首异处的尸体，他的眼睛空洞无神。

　　这一刻，他不是那个叱咤风云的国安局局长，也不是加强师的师长，只是一个没了心的人。

　　朱宗彦永远也不明白自己为什么会喜欢吴芳芳，站在世俗的角度，不管从哪个角度两人都不可能在一起。

　　相处的这两天，吴芳芳带给朱宗彦的快乐是永恒的，每一分每一秒都值得他细细品味。

　　遗憾的是，正应了那句老话，美好若来的太过突然，很快美好便会被痛苦取代。

　　就在朱宗彦思索如何跟家人讲述这段门不当户不对的感情时，吴芳芳走了，走的如此突然，突然到他没做任何准备。

　　过了大约十五分钟，陈昊天推门而进，看着倒在地上早没了声息的吴芳芳，愣了许久许久。

　　贾仁义也到了，看看坐在地上的朱宗彦，又看看不远处吴芳芳的尸体，默默关上房门，退了出去。

　　陈昊天跟着朱宗彦一起坐在地上，沉默的就像戈壁滩上被风化的巨石。

　　许久许久之后，他点燃一根香烟，塞进朱宗彦嘴里，一脸歉然：“对不起，是我连累了他，如果我不去第六职高，不参与凌溪的事儿，就不会跟吴芳芳相识，如果……”

　　“教官，没有如果。”朱宗彦竭力压抑着内心的痛楚，通红着眼眸，“我只想知道到底怎么回事？她得罪谁了，为什么要对她狠下杀手？”

　　陈昊天将事情简略叙述一遍，好声安慰道：“你再伤心，她也不会醒来，我们现在能做的，便是为她报仇雪恨。”

　　“人都死了，报仇雪恨有什么用？”朱宗彦的眼眶湿润了，泪水无声落下，哽咽着道，“教官，你告诉我，邹九洲是怎么想的啊？”

　　“我不知道，可能在他眼中，所有比他弱的人都是蚂蚁吧。”陈昊天想到棉阳森林跟秦如烟的对话，抽出一根香烟点燃，“善恶总有报，他们会为这样的思想付出代价，也会为他们今日的行为付出代价。”

　　朱宗彦将香烟摁灭，缓缓站了起来，走到吴芳芳身边，看着不远处的头颅，再也按耐不住，嚎啕大哭起来。

　　陈昊天静静看着哭得就像孩子的朱宗彦，闭上了眼睛。

　　龙子湖，周九洲还倒在那里，身上覆了一层厚厚的积雪。

　　王琳琳提着幽冥剑缓缓走了过来，踢踢周九洲的尸体，对紧随其后的马晴空道：“他是邹九洲？”

　　“是！”马晴空将汉刀放在一边，看看周九洲的伤口，浑身一颤，眸中全是不可思议，“这不可能！”

　　“这当然不可能，致命伤之前，受了极重的内伤，照此推断，陈昊天仅用一招就将其置于死地。”王琳琳饶有意味的看向马晴空，“陈昊天的武道修为提升再快，也不能变态到这种境界，答案只有一个，这个邹九洲是假的，不不不，也可能这位真的是邹九洲，但栖霞宫的尊者另有其人。”

　　马晴空尴尬的笑笑：“我活了千年，竟一直没看出这小子是冒牌货，失策，当真失策。”

　　“我们活了千年是不假，却不代表能看穿别人的心思，更不代表心智比人强。”王琳琳低头看着脚下的雪，感慨万千的道，“比如陈昊天，比如吉野亚衣，真玩阴谋耍手段，咱们俩谁会是他们的对手。”

　　马晴空一想也是，便道：“陈昊天肯定发现了不对头的地方，龙子湖畔对邹九洲下手无异于打草惊蛇，真正的邹九洲在暗，陈昊天在明，看来这次陈昊天要吃亏了。”

　　王琳琳哼了一声：“吃亏也好，给他提个醒，一山更有一山高强中自有强中手。”

　　“给他提的醒不少了，周公岛他吃了大亏，垓下这么玩，邹九洲能饶得了他？”马晴空站了起来，踢了踢邹九洲的尸体，赞道，“原本我以为九大尊者中最难缠的是天机门那几个家伙，没想到你藏得这么深，很好，如果你不死在陈昊天手里，咱们见面的时候，肯定要跟你学学经验。”

　　“周公岛的事儿，陈昊天想必已经知道，不过知道又有什么用呢？没有足够的实力，永远都是别人手中的棋子，对不对，文小姐？”王琳琳扛着幽冥剑，冲文星辰微微一笑。

　　文星辰看看不远处冰冷的尸体，将茶杯拧开，喝了口水，对王琳琳的观点并不赞同：“也不一定，变数太多。”

　　“邹九洲和范天灵关系一直都不错，两人之间肯定有联系，我去他的住所看看，指不定会有收获。”马晴空这般说着，提着汉刀朝龙子湖畔的别墅奔去。

　　王琳琳见文星辰不紧不慢朝前走，不解地问道：“这时最应该着急的应该是你吧，怎么优哉游哉好像没事儿人似的？”

　　“我在思考这样一个问题，我们瞄准了范天灵，苑霓裳呢，恐怕早开始关注她了吧？”文星辰抬头看向皎洁的圆月，轻轻言道，“击杀范天灵，我放弃，个人认为将注意力集中到天机门几大尊者身上最为合适。”

　　王琳琳黛眉微蹙：“苑霓裳关注范天灵又如何？马晴空跟九大尊者接触那么久，孰强孰弱心中一本明账，他既然选择让陈昊天对付邹九洲……”

　　文星辰就这般静静看着王琳琳，见她说不下去了，温婉的笑笑：“意识到不对了？”

　　王琳琳扭头看向邹九洲的尸体，有气无力的道：“可能你是对的，连邹九洲是不是尊者马晴空都没看出，第一步就错了，后面也可能是错的，万一苑霓裳早早关注范天灵，我们也去凑热闹，就被动了。”

　　文星辰笑而不语，沿着林间小道缓缓朝前走。

　　王琳琳跟她并肩向前，笑道：“武门混战那会儿，都说文小姐心智绝非常人可及，今日一见果然名不虚传，看来以后策略方面的事儿，我和师父根本无需费神，按照你的来就成。”

　　“我没你说的那么神，只是觉得苑霓裳应该领着林雨慕对范天灵下手了。”文星辰说着停了下来，向着龙子湖走去。

　　王琳琳见其这般，不解的道：“你有什么发现吗？”

　　“师姐不觉得此刻的龙子湖别有一番韵味吗？”文星辰指着升腾着雾气的龙子湖，无比沉醉，“从未发现龙子湖这般美，美得不像人间。”

　　王琳琳瞥了她一眼：“现在好像不是欣赏美景的时候。”

　　“我觉得倒真应该坐下来好好想想。”文星辰这般说着，当真坐了下来，捧着下巴对着龙子湖出神，“我认为咱们应该停下脚步，跟着陈昊天的节奏走。”

　　“师父肯定会问你理由，你怎么说？”王琳琳问道。

　　“我不知道如何回答，不过师父真固执己见，也可以兵分两路，一路人马去寻找天机门三大尊者，但不管怎么安排，我会紧紧跟在陈昊天身后，直觉告诉我，跟在他身后，永远有肉吃。”文星辰高深莫测的笑笑。

　　王琳琳也坐了下来，咸不咸淡不淡的道：“看来你对他很有信心。”

　　“他能走到这步，没道理落败。”文星辰扭头冲王琳琳浅浅一笑，“指不定师父的好算盘，也会落空。”

　　“这话要让师父听到，你脖子上的脑袋可能不保。”王琳琳冷冷言道。

　　“不会的。”文星辰眼眸闪烁无比诡异的光彩，“师父不舍得杀我，因为我对她有很大的用处，不管在这个世界还是在那个世界。”


第1827章 变数

　　文星辰的价值早就得到体现，否则秋水寒也不会千方百计救治她，更不会将她当个宝似的捧着。

　　王琳琳抽出幽冥剑，看着皎洁的月光洒在剑上，顿了一会儿，小声问道：“你刚才说师父的好算盘会落空，真的吗？”

　　文星辰扭头冲王琳琳笑笑：“师姐这般文，是担心陈昊天，还是担心师父？”

　　“担心陈昊天。”王琳琳还剑入鞘，对着龙子湖出神，“师父没什么可担心的，倒是他，着实让人放不下心来。”

　　“你很直接，就不怕我告诉师父？”文星辰笑问道。

　　“你那么聪明的人，瞒不住你。”王琳琳幽幽叹了口气，“既然瞒不住不如全盘托出，反正先前你跟陈昊天也算朋友，有些话你会跟师父说，有些话烂在肚子里都不会透露一个字，我看人眼光不是太准，却没瞎到不堪的程度。”

　　文星辰抓了把雪，捏成一个雪团，丢向远处。

　　“师父实力强悍毋庸置疑，可有句古语说的好，人算不如天算，她不是神仙，事情的发展不一定按照她预设的来。”

　　王琳琳眼前一亮：“师妹能说的详细些吗？”

　　“还不够详细？”文星辰指着升腾着雾气的龙子湖：“我们按照各自设定好的路线要走出这片湖水，谁知道会有雾，又有谁知道会从哪儿刮来一阵风？不知不觉间，我们的路便走叉了。”

　　“你的意思莫不是说变数很大？”王琳琳眸中掠过几丝惊喜。

　　“马晴空活了千年，在隐秘世界经营千年，自认为设计的天衣无缝，结果千算万算，不是还没算出邹九洲这个变数吗？”文星辰伸了个懒腰，就此躺在地上，对着无穷无尽的苍穹，徐徐言道，“相对邹九洲，陈昊天变数更大，邹九洲再厉害，却不能将陈昊天走过的路再走一遍，利物浦之战，陈昊天给我留下的最大印象是什么，师姐知道吗？”

　　王琳琳摇摇头：“你和陈昊天的世界我不是太懂，你跟他一般，都属于那种极聪明的人。”

　　“我先前认为他站得再高些，看得会更长远，自然会有更好的路走，结果我算错了吉野亚衣，若当时结果吉野亚衣，陈昊天在宗门会不会走的那么顺不好说。”文星辰扭头看向王琳琳若有所思的侧面，轻轻言道，“师父不是神仙，她若真那么强，就该看出师姐变了，或者说，先前的师姐死了！”

　　王琳琳俏脸一白，瞪大眼睛看向文星辰：“你别乱说话！”

　　“我有乱说吗？”文星辰坐了起来，拍拍身上的雪，想到跟秋水寒相处的种种，笑了，“知道师父当初为什么会喜欢纳兰朵朵吗？因为纳兰朵朵跟她一般，都是爽直的性格，还有些狂妄自大，恩，两个人的身世应该也颇为相似，由此这才容忍纳兰朵朵的种种，可惜纳兰朵朵已经死了，倩雪，我说的对吗？”

　　王琳琳紧紧攥着幽冥剑，额头一阵冒汗。

　　“别紧张，这些是烂在肚子里都不会说的事儿。”文星辰按着王琳琳的小手，盯着她水汪汪的大眼睛，“这也是变数，想想看吧，那么多变数，鬼知道最后的走势是什么？当然你是孙倩雪也好，是纳兰朵朵也罢，对我来说并不重要，我最重要的使命便是到达那个世界，帮她解决可能她都解决不了的难题。”

　　说到这里，文星辰甩了下长发，眉宇间流露些许感伤：“好好想想，她也是可怜人，将人生经历拿过来放大，陈昊天吃得苦受得罪，真不比她少，但自始至终，在陈昊天心中都充斥着乐观向上，师父在境界一环，输了。”

　　文星辰站了起来，无比严肃的道：“扪心自问，我从未想过隐秘联盟这么快成立，更没想过相关规则推行的这么快，当然更想不到的是，这个世界积累了数千年的底蕴如此不堪一击，一年时间，仅仅一年，隐秘世界便换了天，即便神仙，怕也推算不到吧？”

　　王琳琳也跟着站了起来，想到陈昊天走过的路，嘴角挂着些许欣慰：“归根究底，他不过顺应了大势，善恶有报因果循环，先前我怀疑这话，现在坚信不疑，人犯了错终究是要有惩罚的，否则谁还向往正义，期盼良善。”

　　“善恶有报天理循环，在我面前说说可以，在马晴空面前说说也可以，在师父面前千万别说。”文星辰挽着王琳琳，徐徐言道，“仇恨在她心中占据的份量太大，她已经不信这些话，她相信的是力量。”

　　王琳琳停下脚步，问文星辰：“为什么对马晴空说可以？”

　　“因为马晴空是聪明人。”文星辰露出一个无比纯真的笑容，看向缓缓而来的马晴空，凑到王琳琳耳畔悄声道，“你还没看出来吗？师父打定主意让马晴空死了。”

　　王琳琳仿若被雷电击中，呐呐言道：“怎么可能？”

　　“怎么不可能呢？”文星辰反问。

　　王琳琳想到回程路上马晴空的表现，有些难以接受：“师父没有动他的理由啊。”

　　“理由太充足了，好好想想，你会想清楚的。”文星辰高深莫测的笑笑，“要多站在师父的角度考虑问题，然后再想想她最终目的是什么？一个女人，没有亲情，爱情也不要，被仇恨牵着鼻子走，还有什么她做不到的呢？”

　　王琳琳无奈的摇摇头：“你的世界比陈昊天的世界还要难懂。”

　　“使命不同，想法自不一样。”文星辰说完这话，问马晴空，“师兄，有范天灵的讯息吗？”

　　马晴空无奈的摇头：“范天灵原本就谨慎，邹九洲更奸猾，我到别墅找了半天，还是一无所获。”

　　你若能找到也就不是马晴空了。文星辰抬腕看看时间，对王琳琳道：“邹九洲都找不到，要想顺着这条线找到范天灵，不啻海底捞针，与其在这里浪费时间，还不如回处州巩固修为，你觉得呢？”

　　她都这般说了，王琳琳还能说些什么，正在抬脚要走的时候，文星辰突然道：“你不打算跟陈昊天见见面？”

　　跟陈昊天见面？王琳琳蹙蹙黛眉：“为什么？”

　　“你们现在见面，至少不会立即刀剑相向，以后见面说不定了。”文星辰深深看向马晴空，“我觉得师兄对此也不会有什么意见，因为师兄是非常重感情的人，能品味到那种生离死别的苦痛。”

　　马晴空提着汉刀，犹豫一番后，静静看向王琳琳，明知故问：“到现在还没看透？”

　　王琳琳紧紧握着幽冥剑，会心的笑笑：“在师父面前看透了，在你们面前还没看透。”

　　“那我们先走！”马晴空这般说着，对文星辰道，“在老地方等师姐。”

　　“好！”文星辰甜甜一笑，对着别墅的方向道，“我们在邹九洲的别墅翻不出什么，不代表陈昊天翻不出，跟他接触的日子虽然短暂，对天决的科技却印象颇深，只要隐秘世界仰仗现代通讯科技，总能被他们找到漏洞为己所用，范天灵只要联系邹九洲，肯定跑不掉。”

　　马晴空不由得又想到南海诸岛之战，天决战舰的先进，战机调度的有序，已然到达耸人听闻的地步。

　　“在科技一环，天决走到了所有势力和组织的前列。”马晴空感慨道，“任由他们继续发展，俗世总有一天会走到隐秘世界前头。”

　　文星辰转身缓缓朝松林的方向走，意味深长的道：“这个世界的天终究要变了，不知道师父所在的那个世界，会不会跟咱们这个世界一样。”

　　王琳琳回头看向渐行渐远的文星辰和马晴空，不知为何，想到文星辰刚才的话语，她有种深深的畏惧，似乎这个天资卓绝的女子身上有着太多秘密，任何一个翻出来摊在阳光下，都令人不寒而栗。

　　为什么有这样的感触，王琳琳说不出所以然，或许，仅仅是直觉罢了。

　　隐秘联盟的效率很高，文星辰和马晴空刚撤离龙子湖畔，两辆轿车就到达周九洲别墅。

　　贾仁义下了车，让队员迅速入内探查并布置监测设备。

　　陈昊天正对松林的方向，面色阴沉的可怕。

　　这个夜晚坏消息不断，龙子湖扑了个空不说，邻居惨死，紧跟着吴芳芳罹难。陈昊天的心情差到了极致。

　　贾仁义走到陈昊天身前，好声安慰：“陈长老，邹九洲之所以这般一方面是泄愤，一方面是为了扰你心智，石头终有露出水平的那天，只要邹九洲还活着，他定然会出现，届时新仇旧恨一起报了。”

　　“凌溪若还活着他一定会出现，直觉告诉我，这个邹九洲没想象中那么简单，甚至可能是九大尊者中最难缠的货色，这一点出乎我的预料，也出乎如烟的预料，甚至布局者的预料。”

　　陈昊天对着雾气蒙蒙的龙子湖，想到那个脸上总洋溢着笑容的女孩，想到楼下那家从早忙到晚辛勤劳作的夫妇，当然还有抱着吴芳芳的尸体死死不肯放开的朱宗彦，他深吸一口长气，向着松林一步步走去。


第1828章 我放不下

　　贾仁义赶紧跟了上去：“邹九洲的尸体我会让人处理，你就不要过去了。”

　　“我不是去处理尸体，而是见一个老熟人。”陈昊天回头对贾仁义道，“看着兄弟们将监控设备布置好，说不定会有收获。”

　　老熟人？贾仁义哦了一声，非常识趣的停下了脚步。

　　银装素裹的松林有了些许绿色，地上的积雪较之先前厚重几分，踩在脚下，发出咯吱咯吱的声响，就像陈昊天的心。

　　不远处，身着风衣的王琳琳提着幽冥剑，转过身来，正对陈昊天，甜甜笑道：“没想到你会回来。”

　　“我也没想到你会过来。”陈昊天看看王琳琳手中的幽冥剑，“更没想到你还不走，怎么？是这片松林有值得回味的地方，还是要对我动手？”

　　“你觉得呢？”王琳琳抱着幽冥剑，眸中的感情非常复杂。

　　“你们在周公岛演了一出大戏，归根究底还不是为了让我提升实力？如此不就可以到达你们不可告人的目的了吗？所以你不会现在对我动手。”陈昊天走到王琳琳身前，面无表情的道，“不动手就是回味了，回味下这个局布置的多么精妙，同时也反思下布局时出了哪些纰漏，比如邹九洲不是尊者这点事儿都没搞清楚，着实不该。”

　　“邹九洲确实是变数。”王琳琳淡淡回道，“细细想想也正常，隐秘世界存在那么多年，这些顶级强者不能总是摆设，让我们杀来杀去吧？”

　　“说的也对，兔子急了还咬人。”陈昊天想到周公岛陨落的孙倩雪，厉声道，“如此说来，突袭周公岛除了将我拽进局，其他也没什么意义了，我不明白为什么不冲我来，要牵扯那些牵扯无关的人？”

　　“无关？”王琳琳妩媚的笑笑，摇摇头道，“我可不认为她们无关，没有周公岛的伤亡，会有现在的你？人只有疼了才会改，也只有伤了才能更快的向前走。”

　　陈昊天冷冷言道：“当真是为了目的不择手段。”

　　王琳琳用剑柄点点陈昊天的胸口，傲娇无限的道：“是有怎样？”

　　陈昊天静静看着王琳琳，沉默了老大一会儿，方才缓缓言道：“我会杀了你的。”

　　“那你为什么不动手？”

　　陈昊天一阵沉默，顿了许久之后方才道：“答案已经给过你了，我现在不是你的对手，而你也没到对我下手的时候。”

　　他将目光方向别处，没跟王琳琳的目光对视：“在我面前炫耀够了，可以滚了吧？”

　　“我还不想滚，想早刀剑相向之前，再跟你说会儿话，毕竟先前我可是你实打实的未婚妻，一日夫妻百日恩嘛……”王琳琳将幽冥剑插在地上，拂了下耳畔的长发，想到过往的岁月禁不住感慨。

　　只是陈昊天未等她将话说完，便毫不客气地回道：“都到这时候了，还说这些有意思？”

　　“或许你觉得没意思，但我觉得有意思。”王琳琳走到陈昊天面前，一字一句的道，“过往的情我都记得。”

　　陈昊天瞟了眼王琳琳，差点笑出声来：“过往的情你都记得？若真记得，恐怕后面没那么事儿吧？”

　　“我做错了？”王琳琳俏面一变，冷哼一声，“陈昊天，你看着我，告诉我，站在我的角度，棉阳森林我有错吗？周公岛我有错吗？”

　　陈昊天冲王琳琳苦涩的笑笑：“棉阳森林你没错，吉野亚衣对我来说是得力助手，对你而言是心腹大患，周公岛你也没错，南海诸岛之战我占尽天时地利人和，若任由我玩下去，最后的胜利者必然是我，你捞不到什么好处！”

　　“那不就行了。”王琳琳闭上眼睛，轻轻言道，“你不能对我苛求那么多，你有梦想，我也有追求，为了梦想和追求，我做我应该做的事，理所应当。”

　　“是啊，对你要求那么多不现实，从一开始，我们俩就站在对立面，终究要刀剑相向，你不是我的伙伴，没有义务站在我的角度考虑那么多，其实这念头，即便是伙伴，又能为你想多少？人不为己天诛地灭嘛。”

　　陈昊天看了眼插在地上的幽冥剑，寒声道：“过去的事就让他过去吧，距离最后也没多远，将先前的种种拿出来说毫无意义，有些东西只适合放在心里，拿出来咀嚼来咀嚼去，很快就会索然无味。”

　　索然无味？王琳琳听到这词，心仿若被剜了一刀，咬着银牙道：“好一个索然无味，陈昊天啊陈昊天，有些事是一辈子的啊！”

　　陈昊天觉得王琳琳有些奇怪，指着不远处邹九洲的尸体：“你不觉得在松林扯这些有些不大适宜吗？这是残忍非常你死我活的战争戏，不是家长里短情深深雨濛濛的言情剧！你刚才都说了，你我必然刀剑相向，还特么过来扯什么乱七八糟的？”

　　见王琳琳俏面惨白，陈昊天低头看着脚下的雪，从口中蹦出的话语如寒冰一般：“将先前那套收起来吧，我腻歪了，观众也腻歪，不讨喜的！”

　　“我不管讨不讨喜，我喜欢就行，我也不管适不适宜，我觉得合适就行。”王琳琳攥着陈昊天的领口，“陈昊天，你有种看着我的眼睛说话。”

　　陈昊天面庞写满了厌恶：“王小姐，该说的我都说了，你怎么还在纠结？作为敌对的双方，咱们不能按照各自的角色，好好准备台词吗？”

　　“不行！”王琳琳眼圈微微泛红，咬着红唇，竭力压抑内心的伤痛，“我之所以留在这里不走，就是问你几个问题，陈昊天，我希望你老老实实回答我。”

　　陈昊天掏出手机看看时间，点点头道：“你问吧。”

　　“在你心中，我到底占据怎样的份量？”王琳琳见陈昊天目光有些闪烁，补充道，“别怕伤人，我只想听到你的真心话。”

　　“你的话题太笼统，我拒绝回答。”见王琳琳面色很是阴沉，陈昊天笑了，“若我对你提出这样的问题，你又如何作答？”

　　王琳琳转念一想也是，紧跟着道：“那我换个提法，在孙倩雪和我之间，你会如何选择？”

　　陈昊天摆摆手，很不耐烦的道：“我还是无法回答。”

　　“你不是无法回答，是不敢回答吧？”王琳琳冷笑两声。

　　“是无法回答，就像人原本想的好好的，最后做出的选择往往出人意表。”陈昊天耸耸肩膀，双手一摊，“你活了千年，这个问题还看不清？”

　　见王琳琳老半天不吭声，陈昊天正色道：“非常不应该。”

　　“活了千年看不清的东西多的是。”王琳琳将插在地上的幽冥剑拔了出来，深深看向陈昊天，“两个问题你都无法回答，最后的问题问起来意义不大。”

　　“确实不大，你我之间早没什么可说的了。”陈昊天背对王琳琳，看着不远处邹九洲的尸体，干脆利落的道，“在这片松林说了老半天，除了浪费你我的时间，彼此都没收获。”

　　“你爱过我吗？”王琳琳目光如水，温柔的就像拂面的轻风。

　　“你自己心里明白。”陈昊天紧紧攥着拳头，咬着牙道。

　　王琳琳看着陈昊天紧握的拳头，鼻子微微有些酸：“如果周公岛我不杀孙倩雪，你会不会原谅我在棉阳森林所犯下的过错吗？”

　　陈昊天转过身来，看王琳琳的目光很陌生：“已经发生过的事儿还拿过来说，世间没有如果的。”

　　“你回答我的问题就可以了。”王琳琳紧紧握着幽冥剑，眼眶微微有些湿润，“我再问一遍，周公岛我不对孙倩雪下手，你会不会原谅我？”

　　“不对孙倩雪下手，你怎么跟秋水寒交代？”陈昊天抬头看着苍穹，徐徐言道，“那个幻化成邹九洲的人跟你是一伙儿的，他的实力定然不差，有他在旁边，你不动手，你和孙倩雪就要一起死！”

　　王琳琳娇躯一颤：“你怎么知道？”

　　“有些事能推出来的，我没那么笨，否则也不会走到现在。”陈昊天叹了口气，转过身来，看向王琳琳，“该发生的终究要发生，你不动手自然会有人动手，但这并不代表你没有责任，棉阳森林对亚衣下手，你要做什么我心里已经非常清楚了。”

　　“陈昊天，你有没有想过，棉阳森林对亚衣下手我只是想试试自己的心到底能硬到什么程度？”王琳琳抽出幽冥剑，寒光闪过，一株松树被拦腰斩断，松树倒下的同时，树顶的雪纷纷下落。

　　陈昊天皱着眉头，看向站在纷纷落雪中的王琳琳：“我不懂你的意思。”

　　“你当然不懂，一个人很难站在另一个人的角度考虑问题，一千年的等待就为了风云再起，就此放弃谁愿意？”王琳琳回头看向陈昊天，脸上带着凄然的笑，“可是有段情感在那放着，或者这情感相对于千年时光是如此短暂，短暂到不值一提，但在心中份量却重到难以承受，陈昊天，我不知道你心中到底怎样想，我只想告诉你，棉阳森林我错了，事实证明，我跟师父不一样，我放不下，真的放不下！”


第1829章 春天要到了

　　陈昊天呆在原地。王琳琳这般表现完全出乎意料，这是那个千年前叱咤风云的纳兰朵朵？怎么看怎么像优柔寡断的小女孩。

　　“你的话让我非常惶恐。”陈昊天苦笑不得，“你的表现跟往常相比反差太大。”

　　“大到怀疑我是不是本人？”王琳琳妩媚的笑笑。

　　“还没到那种程度，只是在思考你这般做的用意。”陈昊天蹙着眉头，百思不得其解，“这时对我说这些，目的难道是扰我心神？这么做对你又有什么好处？难不成你要跟秋水寒唱对台戏？”

　　王琳琳不置可否，只是随口吐了句：“你继续。”

　　陈昊天点燃一根香烟：“若真这般，你真是贪心不足蛇吞象，秋水寒的实力是而今的你无法抗衡的，坏了她的好事，对你是灾难。”

　　王琳琳眸中掠过几丝凄苦：“我着实没想到你会这么想。”

　　“我不得不这么想，你的身份你的野心你千年等待所承受的孤寂，总不能轻易抹去，你不甘心换成我也不甘心。”陈昊天冲着远处吐了口烟雾。

　　“你忽略了一点，我是女人，女人一旦爱上一个男人，短暂的时间内会陷入疯狂，咱们所处的这个世界，自古至今都是男权社会，女人会为了心爱的男人牺牲很多，男人像女人这般做的少之又少。”王琳琳幽幽叹了口气，“我留在这里的真实目的，不过为了刀剑相向前跟你说几句话，你想多了，我很伤心。”

　　“我想多了你都伤心，那我岂非心都碎了？”陈昊天又一次掏出手机，转身就走，“大家都很忙，你好好缅怀过去的事儿吧？我先走。”

　　“陈昊天！”王琳琳喊了一声，幽冥剑四下挥舞。

　　松林倒下一片，仙力扬起地上的积雪，天地间，仿若又飘起鹅毛大雪。

　　陈昊天抬头看看漫天飞雪，有些莫名所以：“你到底想做什么？”

　　“我只是想告诉你我很怀念博州。”王琳琳还剑入鞘，背对陈昊天，向着相反的方向一步步走去，“若周公岛我替孙倩雪去死，你会原谅我吗？”

　　陈昊天浑身一颤，转身对着渐行渐远的背影，大声问道：“你说什么？！”

　　“你是聪明人，知道我说什么！”王琳琳停下脚步，回头丢给陈昊天一个温婉无双的笑容，就像多年前在堤坝那个冲自己招手的女孩。

　　陈昊天看看纷飞的雪花，如坠冰窟。

　　“有些东西怎么模仿总是不像，就像这把幽冥剑，不管怎么施展，在我手中很难发挥应有的战力。”两行清泪从王琳琳面颊滑落，对着远处的陈昊天，她轻轻言道，“你要好好活着，我也会好好活着，否则我们都对不起她。”

　　说完这话，王琳琳足下一点，如同暗夜骤然划过的闪电，不见了踪迹。

　　陈昊天对着王琳琳离去的方向，又看看倒在地上的松树，终于明白了什么。

　　他有气无力的坐了下来，眼眶湿润了，呐呐言道：“你是在干什么啊，你是等待千年的纳兰朵朵，是不可一世高高在上的强者，棉阳森林做的那么决然，为什么周公岛……”

　　皎洁的月光打在他的面庞，他不由得又想起两个人在尹川沙湖畔的对话。

　　她口中默默念叨的那部电影陈昊天是看了的，结局并不美好。

　　那个叫做紫霞的仙子非常俗套的为了至尊宝陨落在天地之间。

　　陈昊天以为这样的剧情不会出现，纳兰朵朵恢复记忆之后，陈昊天认为它不可能再出现，结果……

　　“我自认很了解你，没曾想还是没看透你。”陈昊天顺势躺在地上，低低言道，“师父说的对，女人的心思真不好猜，她们总在恰当的时间做不恰当的事，总会让先前无比明了的局势变得复杂。”

　　这些话，那个提着碧海青天剑的女子再也听不到了，那个小鸟依人的琳琳也不在了。

　　先前陈昊天心里满满是怨愤，现在满满都是感伤，还有深深的无奈。

　　若早知道结局，先前那么多在一起的日子，或许不该那般表现，或许对她不再猜忌，对她的防备也会少许多。

　　世间从没后悔药，过去的时光也不会回来，想想两人朝夕相处的日子，陈昊天嘴角掠过几丝甜蜜：“你我之间的路，打从一开始就注定了，对吗？谢谢你陪我走完这段，谢谢。”

　　说到这里，他站了起来，泪水再也忍不住，从眼眶滚落。

　　“善恶有报天理循环，你手上沾了那么多血，倒下实属正常，可我手里也沾那么多血，要什么时候倒下呢？”

　　沿着来路，陈昊天向着别墅的方向缓缓走去，路过烟雾缭绕的龙子湖，他停了下来。

　　对着浩瀚的湖面，他低声道：“我会在沙湖给你修建一幢别墅，但你的骨灰我会带到海岛，见了亚衣，希望你们能化干戈为玉帛，等我们重新聚首，或许就不像先前那么纠结了。”

　　见陈昊天缓缓走来，贾仁义朝松林的方向看了眼，又将陈昊天上下打量一遍，见其安然无恙，松了口气：“您的熟人走了？”

　　“走了。”陈昊天拉开车门，坐到轿车后排。

　　贾仁义坐在陈昊天旁边，想到这夜发生的种种，问道：“我们去哪里？”

　　“殡仪馆，吴芳芳的父亲应该快到了。”陈昊天靠在位置上，“吴芳芳因为我的原因殒命，不管怎样，都要给她的家人一个交代。”

　　贾仁义哦了一声，又问：“我是留守在垓下，还是回南海？”

　　“我不是隐秘联盟的指挥官，这事儿你得听上峰的，不过前提条件是不管怎么玩，安全第一。”陈昊天扭头看向贾仁义，好声告诫道，“你的武道修为跟尊者比起来，还是有很大差距的，要悠着点儿来，命永远只有一条。”

　　“陈长老尽管放心，我还没傻到以卵击石的地步。”贾仁义这般说着，看着窗外的景致，小声道，“垓下越来越冷了。”

　　“冬天到了。”陈昊天接过话茬。

　　“春天也快来了。”贾仁义笑道，“未来定然属于陈长老。”

　　“未来不属于我，属于大家。”陈昊天靠着车窗，眼前又浮现那个身着风衣张狂自大的身影。

　　与垓下一江之隔的杨江，也进入了冬季，相对垓下，杨江的冬季更冷。

　　但是不管怎么冷的冬季，都抵抗不住女性对美的强烈追求。大街上总不乏年轻时尚的女子身着紧身保暖裤，外面自然要套上羊毛段裙，将窈窕的身姿勾勒的异常完美。

　　一名身着灰色毛呢大衣的男子走在人潮涌动的大街上，抢了不少妙龄女子的风头，那张比女人还要俊美的容颜羡煞旁人，周身上下涌动的非凡气势更是吸睛无数。

　　当他走进蓝调咖啡会所的时候，服务员微微有些失神。

　　咖啡馆领班狠狠瞪了眼服务员，心里骂了句花痴，走到男子跟前，无比温柔地问道：“请问先生几位？”

　　“两位。”年强男子冲领班笑笑，“给我安排个安静的包厢。”

　　“先生请。”领班领着年轻男子到达小树林包厢，浅浅一笑，“请问先生，小树林包厢可以吗？”

　　“可以。”年轻男子坐了下来，将长长的木盒放在桌子上，冲服务员笑道，“一壶正宗的蓝山咖啡。”

　　“好的。”

　　不大一会儿，领班端上一壶蓝山咖啡，退出去的时候，年轻男子对领班道：“整个二楼我都包下来，我不叫你们，谁都不许上楼，否则我杀光你们的人，砸了你们的店。”

　　说这番话的时候，年轻男子很是温柔，只是眼眸深处，尽是冷酷。

　　领班在服务业浸染多年，像这样的客人倒是第一次见到，不过别人既然肯出钱，她也懒得问许多，至于那句杀光人而后砸店……着实让领班觉得可笑，现在是法治社会，说杀就杀说砸就砸，天京那些豪门子弟也没这么张狂吧？

　　瞟了眼紧闭的房门，年轻男子给自己斟了杯咖啡，端起来深深一嗅，自言自语道：“没觉得哪里香美，怎么那么多现代人喜欢呢？”

　　将咖啡放下，他看看手腕上的女表，掏出手机按了一串号码，想想又将手机放在桌子上。

　　大约过了二十分钟，领班推开房门，做了个请的手势。

　　年轻男子眸中一道厉光就此闪过，不过看到走进来的年轻女子，连忙站了起来，脸上的笑容旋即灿烂无比。

　　“天灵，你还是一点都没变。”年轻男子示意女子坐下，言语间很是请你。

　　天灵？范天灵对这个称呼很敏感，打量着年轻男子：“邹九洲呢？”

　　“难道你还没看出，我就是邹九洲吗？”邹九洲坐下来，给范天灵倒了杯咖啡，推到她面前，以慵懒的腔调道。

　　你是邹九洲？范天灵瞪大眼睛，无法相信自己的眼睛：“你是女人？”

　　“你不也是女人吗？”邹九洲抿了口蓝山咖啡，笑吟吟的道，“跟你接触的邹九洲是个冒牌货，我们千辛万苦修炼到仙级高阶巅峰，总要多爱护自己一些，更何况你我又是女人，我们不爱自己难道要男人疼？小心谨慎一些总是没错。”


第1830章 异想天开

　　范天灵脸色有些不自然，跟自己接触那么多年的邹九洲是假的，这太荒谬了。

　　见范天灵还是不信，邹九洲将木盒打开：“刀在人在刀亡人亡，我再怎样也不会拿千魂刀开玩笑，就像范姐姐不管走到哪里腰间都缠着炼血剑。”

　　范天灵看看散放着阴寒气息的短刀，笑容非常不自然：“了不得，整个隐秘世界都蒙在鼓里。”

　　“不这么做不成，命只有一条。”邹九洲将咖啡放下，嘴角挂着嘲讽，“纵然是仙级高阶巅峰修为，咱们也不是神仙，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，鬼知道什么时候突遭横祸，就像现在，先前约定好好的，现在贺啸天和周银银已然没了动静，说不定罹难了。”

　　范天灵狠狠瞪了眼邹九洲：“知道情势还将我约出来，今天咱们俩见面万一被天机门四大尊者抓住踪迹，浩浩荡荡开过来，都不知道怎么死的。”

　　邹九洲掩着嘴笑了起来：“范姐姐，天机门四大尊者连邹九洲是谁都闹不清楚，要找到我的踪迹，不是天方夜谭吗？”

　　范天灵一想也是，端起咖啡抿了一口，言语间带着深深的不屑：“恐怕天机门四大尊者将我们全部找到做掉也摸不到你分毫，直到现在为止，你还藏着掖着，我还没见到你的庐山真面目。”

　　“没法子，我长得丑，不敢以真面目示人。”邹九洲耸耸肩膀，摊摊小手，“女人嘛，有哪个不爱美。”

　　范天灵面容间尽是不耐：“邹九洲啊邹九洲，在别人面前这么玩我理解，在我面前这么玩过了吧？咱们都是从栖霞宫出来的，按辈分你要喊我一声师姐，真到紧要关头，在这世上能帮你的，除了我这个师姐可能再无他人。”

　　邹九洲见范天灵这般，无奈的叹了口气：“师姐确定要看看我的真面目？”

　　“当然，这么多年过去，发现跟我联系的家伙是冒牌货，换成你心里没疙瘩？”范天灵想到前阵子冒着风险给冒牌货示警，心里真不是滋味。

　　“那好吧。”

　　邹九洲双拳紧握，面部肌肉一阵蠕动。

　　看着范天灵无比惊诧的容颜，邹九洲阴森森地笑道：“师姐，满意了吗？”

　　“是你！”范天灵瞪大眼睛，指着邹九洲，“怎么会是你？”

　　“怎么不是我呢？”邹九洲将咖啡端起来，一口气喝光，想到在栖霞宫的日日夜夜，轻轻言道，“那时在栖霞宫有谁在意过我？大家都将目光放在邹九洲身上，如果栖霞宫不在此次大战中元气大伤，我重回栖霞宫，恐怕很多人都不会想到，那个被大家嘲讽和打击，蜷缩在一角默默无闻的丑姑娘已成为高高在上的尊者。”

　　“你藏得够深，如此说来，在栖霞宫你便跟邹九洲达成了共识？”范天灵想到过往不寒而栗。

　　“可以这么说吧，没有我的指点，他凭什么到达仙级高阶中段？”邹九洲撇撇嘴，“当然了，不能到达仙级高阶中段，这出戏也没法演，瞒得过栖霞宫那些废物，瞒不过诸位尊者啊。”

　　范天灵小手一挥：“变回来吧，看到你的真容瘆得慌。”

　　邹九洲哦了一声，恢复到刚才的状态，对范天灵笑道：“其实范姐姐变幻下容颜比较好，这么多年维持这幅脸孔，藏起来很麻烦的。”

　　“有什么麻烦的？我们是尊者，掌控隐秘世界的最强者，谁透露行踪纯粹找死。”

　　范天灵到这刻总算找到些许强者的傲娇感，话说前阵子得到周银银的死讯，她整个人都懵了。

　　仙门不该发生如此惨烈的战事，可南海诸岛之战神不知过不觉的打响了，惨烈程度比起武门混战不遑多让。

　　反倒是战况应该最惨烈的宗门混战，无声无息结束了。

　　隐秘世界形势的发展完全出乎预料，更脱离了掌控，范天灵不得不思考这样一个问题，仙门大战是不是有尊者在其中暗自作梗，否则不管怎么打也不能打到这般地步，紧跟着仙门大战后各大尊者的表现，“印证”了她的推测。

　　不管天机门还是其他三大仙门，都遭到史无前例的重创，结果没有一名尊者前往仙门支持大局说道说道。

　　趋势已经明了无比，尊者大战即将开启。相对隐秘世界的混战，这场在暗中刮起来的风暴才可怕，它的最终走势决定隐秘世界的走势。

　　范天灵的思想代表了部分尊者的想法，有这种想法的包括已经死去的周银银和贺啸天。

　　毫不客气的说，这些尊者的小心谨慎让他们对局势的判断出了严重的偏差，只要有人站出来，便能将事情的经过查的一清二楚。

　　可是太爱惜自身羽毛的他们没这么做。

　　这也间接体现了仙门武者所处的地位何等尴尬，特别是那些誓死守护仙门尊严的武者。

　　在尊者眼里，仙门不重要，仙门武者不重要，隐秘世界也不重要，俗世更靠边站。

　　他们在意的是不管世道如何发展他们总能活下来，不管情势如何发展他们都能在修为方面更进一步。

　　邹九洲帮范天灵将咖啡斟满，笑道：“范姐姐说的甚是，武道修为到达咱们这阶段，若非关系熟络之人，想找到咱们的踪迹真的极难。”

　　范天灵饶有意味的看向邹九洲，咸不咸淡不淡的道：“坑贺啸天的指不定就是周银银，你在垓下隐匿的如此之好，跑到杨江市，实属不智。”

　　邹九洲娇笑两声，点着桌子一字一句的道：“我的想法跟你不同，咱们的修为好不容易突破仙级高阶巅峰，而今被人追杀，不觉得憋屈？”

　　不憋屈才怪！但范天灵又有什么办法？先前贺啸天发布讯号，要在绿水湖相聚，共赏讨伐天机门四大尊者的大计。

　　范天灵当时有些心动，不过细细一思量，不能这么玩，于是便耐心等待，结果大大出乎意料，协商那日，贺啸天轰轰烈烈倒下了。

　　这说明了什么？说明九大尊者不一心……好吧，九大尊者从未一心过。鉴于贺啸天和马晴空关系非凡，范天灵坚信马晴空定然赴约，贺啸天死了马晴空没死，指不定贺啸天就是马晴空杀的。

　　更让人愤慨的是，这小子做掉贺啸天后开始发布尊者联络暗号，要大家再次相聚讨伐天机门四大尊者。

　　范天灵恨不得将马晴空撕成碎片，但……九大尊者中最强的是马晴空，范天灵真不是他的对手。

　　“憋屈又怎样？”范天灵一声长叹，无可奈何的笑笑，“种种迹象表明，马晴空已然和四大尊者达成某些契约，要对隐秘世界重新洗牌，周银银倒下了，贺啸天也走了，我和你已是众矢之的，只能卧薪尝胆，待修为突破仙级高阶巅峰，真正迈入神武，才能一扫先前萎靡，出口恶气。”

　　冲击到神武级？邹九洲差点笑出声来：“范姐姐，你还真相信神武一说？”

　　“你不相信？”范天灵反问。

　　“相信，可是通过这些年的修为领悟，我觉得我们在这个世界突破神武的可能性没有。”范天灵指着咖啡壶，徐徐言道，“咖啡永无止境，但咖啡壶的容量却有限，这也是古往今来，隐秘世界至多出现九名尊者的根本缘由。”

　　范天灵蹙蹙黛眉：“邹九洲，你要对你的话负责？”

　　“范姐姐，这是明摆着的事。”邹九洲看向范天灵的眸中尽是怜悯，“马晴空跟天机门四大尊者站在一起，缘由是什么？”

　　“利益！”范天灵干脆利落的道。

　　“扪心自问，能让咱们心动的利益有什么？”

　　“修为！”

　　“对！”邹九洲朝桌子上一拍，斩钉截铁的道，“马晴空在大家的印象中是九大尊者中最强的一个，据说他独自一人便能让慕容飞宇等人无可奈何，由此推之，最渴望步入神武级的除他再无二人，他而今铁了心跟天机门走，说明那个传说是真的。”

　　天机门的传说？范天灵有些拿不准：“真有这回事儿？”

　　“天机门这些年玩的什么套路我很清楚，在大家印象中，我的武道修为最弱。”邹九洲冷笑数声，“由此我让邹九洲代我抛头露面，未曾想他们还真找上门了。”

　　“你的替身死了？”范天灵有些后知后觉。

　　“若非这般我怎么会过来找你？”邹九洲想到龙子湖畔发生的场景，冷冷言道，“天机门有通往另外一个世界的入口，打开这扇门的人已然出现，我们若还站在原地不动，只有两条路，要么被马晴空找到做掉，要么看着马晴空和慕容飞宇等人堂而皇之的步入另一个世界，冲击神武。”

　　范天灵喝了口咖啡，抬眼看向邹九洲：“你既然这般说，肯定有主意了，说说你的应对之策。”

　　“很简单，干掉马晴空！”邹九洲眸中绽放着凶狠，“我们代马晴空跟慕容飞宇合作！”

　　范天灵瞟了眼邹九洲，嗤笑道：“你这是异想天开！暂且不论慕容飞宇等人愿不愿意跟我们合作，干掉马晴空，我没那个本事。”


第1831章 姐妹同心

　　邹九洲很鄙夷的瞟了眼范天灵，傲娇无限的道：“你没干掉马晴空的实力，不代表我没做掉他的能耐。”

　　你有做掉他的能耐，真有做他的能耐，你还会朝我这里跑？范天灵懒得跟邹九洲多说：“做你的春秋大梦去吧……”

　　话尚未落音，唰的一声，她的脖颈处一阵冰冷。

　　“范姐姐，说说看，我有没有做掉他的能耐？”邹九洲笑吟吟的道。

　　范天灵看看贴在脖颈处的千魂刀，内心深处一阵冰冷。

　　邹九洲这一记偷袭确实不能要了范天灵的性命，让范天灵感到恐惧的是，直到现在为止，她都很难从邹九洲身上找到一丝一毫的力量波动。

　　遥想当年和马晴空切磋，马晴空出手的时候，好像也没有力量波动。

　　大家都是冲击到仙级高阶巅峰的人，这一点意味着什么，心里跟明镜似的。

　　“你什么时候到达这种境地的？”范天灵无比惊诧。

　　“你说了句废话，从结识到现在，谁见过我出手？”

　　邹九洲将刀子收回刀鞘，放进木盒，幽幽言道：“有谁知道自从成为尊者后，我受了多少罪吃了多少苦？”

　　受罪吃苦？范天灵有些不解：“隐秘世界尽在我们手中，吃苦受罪轮不到咱们吧？”

　　“有这样的想法，注定你在武道一途走不了太远。”邹九洲毫不客气的指摘范天灵的不是，“武道武道，走到最后修的不是体是心，若不能尝尽酸甜苦辣，又怎能悟出真正的武道？这个道理就像很多苦行僧，谁吃的苦越多，境界一途，便走的越是深远。”

　　范天灵缓缓坐了下来，想想这些年自己走过的路，苦笑不已：“也对，我总算明白了自己跟马晴空的差距到底在哪。”

　　你永远都不知道跟马晴空的真正差距在哪，否则也不会坐在这里喝咖啡。

　　邹九洲端着咖啡，抚摸着木盒里的短刀，徐徐言道：“不仅修心还要炼器，反正这些年来我无时无刻都在为提升实力不懈努力，也正因为专注，才到达而今境界。”

　　看了眼千魂刀，范天灵笑道：“如此说来，你的千魂刀已炼到了巅峰。”

　　“当然。”邹九洲提到自己的刀，言语间尽是骄傲和自豪，“纵不能称之为仙器，不过对战起来，它的表现会让所有人大吃一惊，武道修为方面我不逊色于马晴空，再加上千魂刀……”

　　邹九洲铿锵有力的道：“做掉马晴空还是问题？”

　　范天灵不得不承认凭借邹九洲强劲的实力，可就此拿下马晴空她还是不看好。

　　见她这幅模样，邹九洲笑笑：“范姐姐对我没有信心？”

　　“我没见过你出手，也不曾看到马晴空展现绝对实力。”范天灵无比严肃的道，“你韬光养晦那般久，也不想最终功亏一篑，小心点好。”

　　“没错！”邹九洲销售一拍，看向范天灵，“马晴空从未跟我切磋过，纵然我内心深处有把握做掉他，却也不能保证自己不伤分毫，真那般，正中慕容飞宇等人下怀，他们之所以跟马晴空合作是不得以而为之，能除掉最好，自然更不愿看到有人比马晴空还强。”

　　范天灵越听越糊涂：“既然如此，做掉马晴空之后，慕容飞雪等人怎么会跟咱们合作？”

　　“慕容飞宇等人之所以其他尊者赶尽杀绝，是打造忠诚于自己的顶尖势力，毕竟那个世界太过虚无缥缈，鬼知道又怎么的凶险等着？九大尊者不一心，自己的人才靠谱，但真到了无从选择的时候，他们也只能退而求其次，只要我们兵不血刃的做掉马晴空，前方一片坦途。”

　　不仅要做到马晴空，还要兵不血刃？你还真敢想，范天灵摇摇头：“你的话我越来越听不懂，马晴空不是待宰的羔羊，要做到兵不血刃不可能。”

　　“那可不好说。”邹九洲双手环抱胸前，信心满满的道，“只要范姐姐愿意做饵，我从后方偷袭，马晴空焉有活路？”

　　范天灵听邹九洲让自己做饵，立马不乐意了。

　　“你瞧你的算盘打的有多响，我做饵你偷袭？”范天灵撇撇殷红的小嘴，毫不客气的道，“届时万一马晴空强悍，形势不对你溜之大吉，我等着马晴空杀？”

　　邹九洲就知道范天灵会是这态度，淡淡言道：“我做饵也成，问题是范姐姐能保证一招击杀马晴空？”

　　范天灵哼了一声：“我若能保证一招击杀马晴空，也不会坐在这里，早找他的麻烦了。”

　　“那不就得了？”邹九洲瞟了眼范天灵，手指在桌面上划着圈儿，“我能保证在暗处击杀马晴空全无问题。”

　　“我对你到时是否露面深表忧虑。”范天灵直指问题的关键，“你若真跟我一心，也不会到现在才露出真身。”

　　“你不信我也好信我也罢，摆在你面前的只有这一条路。”邹九洲不再跟范天灵客气了，径直言道，“慕容飞宇等人既然要对其他尊者动手，自然做了充分的准备，躲得过初一你能躲得过十五？他们找上门来不过时间问题，邹九洲殒命龙子湖便是铁证！”

　　范天灵陷入一阵沉默。

　　“范姐姐刚才说，在这世上我若有了问题，除你之外无人帮我，其实你有何尝不是如此，九大尊者中，你若连我都不信还能信谁？”邹九洲将千魂刀放在身前，轻轻抚摸着雕刻无比精美的纹理，徐徐言道，“没路可走时，只能豁出去杀一条出来，唯唯诺诺犹豫不决，会葬送唯一的生路。”

　　范天灵深深看向邹九洲，张张小嘴，话语终是没有吐出。

　　邹九洲见她这般，又上一剂强心剂：“我隐匿那么久，今天抛头露面找你，就是想你我姐妹同心，放手一搏，我做好了准备，若你拒绝……”

　　邹九洲抬抬眼皮，无奈的道：“实在不行我就直接去找慕容飞宇，或者直接跟马晴空交手，能成为九大尊者中最强的一位，马晴空定不是脑子抽筋的人，何去何从他心里明白，从这个角度说，我跟马晴空合作，要比跟范姐姐合作更稳妥。”

　　范天灵哦了一声：“那你为什么过来找我？”

　　“我担心的是慕容飞宇等人能不能带着比他们还要强悍的势力步入另一个世界。”邹九洲说到这里，诡异的笑了，“这就是我的私心，我不仅要活着，还要好好活着，步入梦寐以求的神武境。”

　　“我答应你！”范天灵粉拳紧握，紧跟着道，“都是栖霞宫出来的，希望最后你莫要阴我。”

　　“若打算阴你，我直接暴露你的位置，何必浪费唾沫星子。”邹九洲淡淡言道。

　　“怎么做饵？”范天灵问道。

　　“太简单了。”邹九洲取过号牌，按了下呼叫键。

　　范天灵不解的看向邹九洲：“你要做什么？”

　　“做戏做全套，轻易暴露行踪马晴空怎会相信？能让天机门那些废物如此忌惮，马晴空绝非常人。”邹九洲言语间充斥着对慕容飞宇等人的鄙夷。

　　她有这种的心态实属正常，在范天灵看来，没有老祖宗留下的底子，慕容飞宇等人要在九大尊者中脱颖而出，几不可能。

　　当然对于邹九洲要做什么，范天灵还是疑惑不解，不过很快答案就出来了。

　　领班很有礼貌的敲了敲门，推开房门的时候脸上挂着标志性的服务笑容：“先生女士，请问有什么需要吗？”

　　邹九洲冲领班绚烂的笑笑：“美丽的小姐，记得在我坐在这里的时候，跟你说了一番话，不知你记得吗？”

　　领班看看邹九洲，又看看放在桌子上的短刀：“对不起先生，作为蓝调咖啡的服务员，领着客人进包厢是我的职责所在，我想刚才也没打扰你们喝咖啡的兴致。”

　　邹九洲伸出食指摇了摇：“你错了！不管因为什么，你都不该违反我的意愿。”

　　领班笑得有些不自然：“先生，您……您确定不是说笑吗？”

　　“当然不是。”邹九洲提着短刀站了起来。

　　领班咽了口唾沫：“先生，你玩笑开的太大了！”

　　“我从不开玩笑！”邹九洲这般说着，短刀突然出鞘。

　　噗嗤！

　　短刀刺中领班的小腹。

　　领班小腹一凉，赶紧朝下看去，无法相信自己的眼睛。

　　这个脸上挂着温暖笑容的美男子真为了鸡毛蒜皮的小事刺自己一刀，怎么会有如此荒谬的事情。

　　幽光在千魂刀刀身一闪即逝，领班终于意识到自己的处境，歇斯底里发出嘶吼：“救命啊！救命啊！”

　　邹九洲死死按着领班，让鲜血顺着千魂刀潺潺流到地上。

　　她闭上眼睛，跟千魂刀一起沉醉在领班的绝望和痛苦中，直到领班的嗓子渐渐嘶哑，再没了呼喊的气力。

　　邹九洲拔出千魂刀，静静看着领班一脸死灰倒在地上，看着她原本鲜嫩的肌肤暗淡无色，看着她迅速变成干尸。

　　范天灵看看邹九洲手里的千魂刀，打了个激灵：“你太残忍了。”

　　残忍？邹九洲轻轻将门打开，扭头冲范天灵笑笑：“范姐姐的炼血剑施展起来，也不见得多仁慈。”


第1832章 蓝调事件

　　当年创建栖霞宫的两大尊者，见识到了幽冥剑的可怕，深觉要在九大尊者中立足，有一把强悍的兵刃非常重要。

　　于是他们遍寻天下陨铁，按照东蛊门秘法炼制百年之久，历经千辛万苦方才打造了千魂刀和炼血剑。

　　只要是栖霞宫的人，都听说过千魂刀和炼血剑，但如何才能发挥千魂刀和炼血剑的最强威力，除了栖霞宫尊者，他人自不知情。

　　范天灵这些年为了发挥炼血剑的威力，没少杀人。但是杀到邹九洲这个境界，她自认境界还不够。

　　这一瞬她也意识到邹九洲是栖霞宫历史上战力最强悍的尊者，没有之一。

　　“外面还有很多人，都要这样杀？”范天灵看看脚底下的干尸，问邹九洲。

　　“千魂刀已到极限，再这么玩没意义，倒是你的炼血剑需要更进一步。”邹九洲朝外面努努嘴，“人都上来了，大开杀戒吧。”

　　“你先前都这么玩？”范天灵拉开房门，瞟了眼邹九洲，“跟你的性格不符。”

　　“先前当然不明目张胆的玩，不是没那实力而是有人帮我做，今天例外，动静不大一点儿，俗世怎么知道咱们的能耐？”邹九洲看着炼血剑将冲上来的店员一个个吸成干尸，笑道，“也该给他们提个醒了，世界归根究底还是掌握在尊者手中的。”

　　她跟在纵情杀戮的范天灵身后，对那些倒下的店员懒得看一眼，眸中闪烁着只有高阶武者才能悟透的词汇——蝼蚁。

　　宗门武者在范天灵面前都是一踩即死的蚂蚱，更何况手无寸铁的老百姓？

　　不大一会儿，蓝调咖啡厅成了人间炼狱。

　　邹九洲走到柜台，取过一瓶威士忌斟了满满两杯。

　　看看外面偶尔向内张望的百姓，邹九洲抿了口烈酒，对范天灵道：“外面还有些不知死活的，一起解决了吧。”

　　范天灵走到邹九洲身前，阴森森地回道：“凡事有度，过犹不及。”

　　邹九洲瞅瞅那柄血红的软剑，摇了摇头：“你得到炼血剑比我早，炼器进展如此缓慢，这些年都在做什么？”

　　范天灵看看手里的剑，细声言道：“我在思考，觉得咱们这种炼器法门不对。”

　　“没有不对的法门，只有不执著的人。”邹九洲终于明白范天灵的武道修为进展为何如此缓慢，“不管对错，认准一条路坚持走下去，总能走到高峰，三心二意永远都成不了大事。”

　　“先前不知道，见到你之后领悟了。”将烈酒一饮而尽，范天灵右手一挥，道道绿色光华就此闪过。

　　散布在角落的摄像头旋即落在地上。

　　“这样够了吧。”范天灵问邹九洲。

　　“还不够。”邹九洲提着木盒，朝二楼努努嘴，“不久前我跟那领班说，不得擅自前往二楼，否则杀光店里的人，砸了店，诺言总要兑现。”

　　范天灵看看四下，试探着道：“过了吧？”

　　邹九洲撇撇小嘴：“动静不大一些能引起俗世官方的注意？只有引起注意，讯息才能落到慕容飞宇等人那里，届时该来的人才会来。”

　　范天灵听邹九洲这般说，耸耸肩膀：“那我在车里等你吧，下面交给你。”

　　邹九洲一边品味着美酒的芬芳，一边回想着垓下所为。

　　“早知道龙子湖畔发生的事儿，就大开杀戒了，陈昊天啊陈昊天，你的运气真好，若早知如此，但凡在垓下跟你有关的，一个都不会活，包括国安局那些家伙。”

　　啪！

　　将酒杯重重砸到地上。

　　邹九洲出门的时候，对着镜中的自己，无奈的道：“还是长发好。”

　　当她从蓝调咖啡馆走出来的时候，大街上伸着脑袋看热闹的人群明显增多。

　　人们不是瞎子，咖啡馆内倒下那么多人，肯定有重要事情发生。

　　到底是什么事情呢？向来喜欢凑热闹的大华民众，又一次伸长了脖子，如同某位大师笔下嘎嘎叫的鸭子。

　　“喜欢看热闹喜欢到不要命的程度，我也是醉了。”邹九洲右手轻轻扬起，脸上带着迷人的微笑。

　　宝马轿车里的范天灵见邹九洲这般，扶着额头道：“她太疯狂了。”

　　绿色光华在邹九洲掌心闪烁，当小手划过一道曼妙非常的轨迹，驻足张望的人们眼前闪过着璀璨的绿芒。

　　幻觉？这个词刚出现在脑海，他们的头颅便从脖颈滚落。

　　刚停下来准备一探究竟的老百姓被无比恐怖的境况吓蒙了，直到不远处那幢六层建筑物轰然倒塌，方才意识到恐怖袭击正在发生。

　　尖叫和呼喊骤然响起，整条大街乱成一团。

　　拉开车门，坐在副驾驶位置，邹九洲通过倒车镜看着四散逃离的人群，微微有些失望。

　　“早知道先前效果如此之好，就在垓下玩一次恐怖袭击，指不定千魂刀的进阶比先前快了很多。”

　　范天灵发动轿车，阴不阴阳不阳地回道：“真那么玩，身份早暴露了，尊者不是瞎子，更不傻。”

　　“失之东隅收之桑榆，塞翁失马焉知非福啊。”邹九洲右手伸到外面，扭头对范天灵道，“刚才肯定被摄像头拍到，不如去警队将他们杀光，拽出硬盘销毁，戏就更完美了。”

　　范天灵淡淡回道：“若真打算那么做，你会征求我的意见？恐怕早兴冲冲的实施了，这个节奏刚刚好，别节外生枝。”

　　宝马轿车消失在接头。

　　杨江刑警大队接到报案，随消防战士第一时间奔赴现场。

　　警察局长兼政法委常委陶南看到大街上一具无头尸体后，愣了老大一会儿，赶紧将刑警大队队长叫过来，厉声道：“告知媒体案子没查清楚之前，不允许刊载蓝调事件，同时发布讯息，任何散播蓝调事件的言论都是谣言，一经发现，警队将依据法律从快从严处置。”

　　“是！”刑警队长看了眼从废墟中抬出的尸体，牙都咬碎了。

　　见其这幅模样，陶南沉声道：“执行命令！”

　　“知道了！”刑警队长眼眶通红，恨恨而去。

　　对着刑警队长的背影，陶南赶紧掏出手机，拨通了市委书记的电话。

　　“吴书记，我是陶南，蓝调咖啡馆发生的事儿，您别过来了，种种迹象表明是武者所为，我建议上报警察部，交由隐秘联盟办理。”

　　“好。”

　　陶南犹豫了下，又道：“鉴于目击者众多，我建议市委宣传部做好宣传工作，防止信息外泄，与此同时恳请市政府从财政方面拨付专项资金，予以受害者家属补偿，人太多，措施不到位，我怕盖不住。”

　　杨江市委书记接到警队的电话，正准备出门到现场看看，听陶南这么一说，很是紧张的问：“死了多少群众？”

　　“一百左右！”陶南低着头，从牙缝中挤出四个字。

　　啪嗒！

　　阳江市委书记的手机落在地上，秘书何曾见过市委书记如此失常，连忙凑到耳畔悄声问道：“吴书记，怎么了？”

　　“没什么。”吴书记捡起话机，对秘书道，“我要去徽北省政府，立刻。”

　　他的轿车驰离杨江不久，搭载着陈昊天和贾仁义的轿车飞一般冲上了开往杨江的高速公路。

　　到达蓝调事件现场，从车上下来的陈昊天，面如死灰。

　　陶南见陈昊天和贾仁义风风火火赶来，略有些意外。

　　武者犯案，在陶南的任期内也曾发生。

　　身为杨江警队一把手，他也曾跟武门联盟交涉过，对武门联盟的办事效率很是愤慨却也无可奈何——人家帮你查就不错了，要求太高不现实。

　　万万没想到武门联盟被所谓的隐秘联盟取代之后变化如此巨大。

　　从他开始联络隐秘联盟到调查小队抵达，仅仅过了四个小时。

　　这种速度已然超过警察部，要知道，天京警察部的杨江事件专案组，还在天京机场候着呢。

　　陶南几步上前，跟贾仁义握手的时候，心里非常不快，却也不得不满面笑容。

　　他明白，要想抓捕残害人民群众的武者，警队没那力量。

　　隐秘联盟调查小队是解决问题的关键，也是目前杨江警队唯一的依靠对象。

　　“你们能来，我代表杨江民众表示感谢。”陶南来了句非常狗血的开场白。

　　“别客气，份内的事儿。”贾仁义跟陶南握了握手，径直走到一具尸体前，看看脖颈处的伤口，无比笃定的道：“内力外化，高阶武者所为。”

　　“我知道，不是高阶武者，也没这胆子。”陈昊天这般说着，朝着废墟一步步走去。

　　陶南看着陈昊天的背影，问贾仁义：“贾队长，刚才那位是你领导？”

　　“他不是隐秘联盟的人。”贾仁义紧紧握着手里的长剑，看向一脸不解的陶南，“他是隐秘联盟的缔造者，也是隐秘新世界的缔造者，如果没有他，发生这种事恐怕我不会过来，这些倒下的民众家属，永远也看不到凶手绳之于法的那一天。”

　　陶南听贾仁义这般说，眉宇间掠过几丝不快。

　　“我知道你对这话很反感，但我真是在陈述一个事实。”贾仁义拍拍陶南的肩膀，无奈的笑笑，“先前这事儿没人管的。”


第1833章 魔道

　　武者犯案，先前归武门联盟管辖。可武门联盟的管辖上限不能超越武门，甚至四大武门武者犯案，除了看着，武门联盟束手无策。

　　四大武门武者犯案武门联盟都无可奈何，更何况宗门武者和仙门武者？

　　武门联盟归根究底不过是安慰世俗的幌子，碰到解决不了的问题，他们秉承的原则是能拖就拖，久而久之，很多刑事案件不了了之。

　　“贾队长，我很好奇，隐秘联盟跟先前的武门联盟到底有什么不同。”陶南陪着笑脸问道。

　　“隐秘联盟相较武门联盟，管辖范围明显增强，即便顶尖强者犯案，也有陈长老这类超强武者参与追凶！”贾仁义指着站在废墟中的陈昊天，信心满满的道，“等隐秘世界的规则彻底推行，不说杜绝武者残害世俗的事件，但是像今天这样性质如此恶劣的案件，发生的几率定然不大。”

　　陶南看了眼倒在马路上的无头尸体，愤慨非常：“希望如此吧，我就不明白了，他们动手的时候，难道从未想过这些倒下的生命跟他们一样，都是人？武者凭什么凌驾俗世之上，俗世凭什么任武者宰割？”

　　“在某些武者眼中，俗世中人不过蝼蚁，这是隐秘联盟从不回避的事实，他们的所作所为也是武者中的败类，就像陶局长在警队多年，就能保证世俗没变态？”贾仁义盯着陶南的眼睛，正色道，“隐秘联盟会恪守规则，将害群之马揪出来给俗世交代，俗世警队也得拿出应有的态度，给民众交代，如果有一天你们不作为或乱作为，我们的手腕可要比官方的纪律部门凶悍许多。”

　　什么意思？你们要凌驾于警队之上？陶南看看贾仁义，想说些什么，还是将到口的话咽了回去。

　　贾仁义瞟了眼陶南，背负双手淡淡回道：“善恶有报天理循环是隐秘联盟恪守的原则，或许这样的精神在某些时候某些方面跟法治精神不符，却是隐秘联盟能做的最大让步，世俗的法治也并非完美，任何事物都有缺陷。”

　　陶南紧皱着眉头，笑容略有些勉强：“隐秘联盟真能这般，倒是好事。”

　　“好事也好坏事也罢，对得起良心就成。”贾仁义提着剑，走到一具尸体前，将民众的首级轻轻放好，扭头对陶南道，“有些事可以跟民众说了，告诉他们真实的世界到底是什么模样，如此一来，指不定能避免一些伤亡。”

　　陶南耸耸肩膀，无奈的道：“事关重大，没有上头的批准，有些讯息谁都不敢泄露。”

　　“很快相关文件就会下来，隐秘联盟总部正在跟各国官方接洽。”贾仁义对着湛蓝的天空，徐徐言道，“曾几何时，我也像这些高阶武者一般，直到历经仙门大战的残酷，才略有悟，看来不管是谁，没尝过疼终究不知道改。”

　　陈昊天终于从废墟中缓缓走了过来，想到废墟中受害者的惨状，他的双手又一次开始哆嗦。

　　贾仁义几步上前，悄声问道：“有什么收获？”

　　“向隐秘联盟高层汇报，蓝调事件和垓下血案可以并案，邹九洲脱不了干系。”陈昊天点燃一根香烟，竭力让自己冷静下来。

　　贾仁义皱着眉头：“他到底要做什么？垓下血案可以理解为对你的报复行动，蓝调事件跟你可不搭边儿。”

　　“不管他的缘由是什么，这般做便有这般做的理由，朝后再走走就知道了，直觉告诉我九大尊者中最可怕的，不是马晴空而是邹九洲。”

　　陈昊天将香烟丢在地上，狠狠踩灭：“再凶悍的武者都有些许人性，从他身上除了疯狂，我找不到一点像人的地方。”

　　“我会如实向上峰汇报，不过凭借隐秘联盟而今实力，要对邹九洲采取措施可能性不大。”贾仁义不好意思的笑笑，“最后还是要陈长老出面。”

　　“目前这个阶段，你们提供技术支持就行，不过以后……”陈昊天对贾仁义充满了厚望，“我相信你一定能独当一面。”

　　“我会的。”贾仁义重重点点头。

　　先前他只是单纯的追求武道，挫折和困惑让他前进的步伐渐渐放缓，若非脑子一时抽筋加入隐秘联盟，他如先前一般找不到方向。

　　惩奸除恶这四个字，先前很多武者不屑一顾，进入隐秘联盟后，很多人的价值观念就此得到转变，甚至很多武者也找到了修为进阶的方向。

　　人这一生，不管多强大，都要有追求有信仰，单纯追逐力量，信念太单薄，稍有不慎便误入歧途。

　　摆在面前的情势很不乐观，从那晚到现在似乎没什么好消息，唯一让陈昊天欣慰的是，如贾仁义一般的高阶武者渐渐认同了隐秘联盟的理念，心甘情愿去维护这一方净土。

　　“陈先生，我代杨江百姓谢谢你为死去的受难者主持公道。”说这番话的时候，陶南略有些惭愧。

　　警队才是人民群众生命财产的保护神，可面对武者，他方才发现警队的力量如此薄弱。

　　“你代表不了杨江的百姓，你只能代表警队。”陈昊天见陶南面露不快，懒得去解释什么，“六个小时后，我要看到蓝调咖啡的监控硬盘。”

　　陶南看看废墟，有气无力的道：“即便找到，毁损也相当严重，恐怕无法提供有价值的线索。”

　　“只要硬盘在，毁损再严重，隐秘联盟都有将其恢复的技术和实力。”陈昊天瞟了眼贾仁义，傲娇无限的道，“不要用警队的标准衡量隐秘联盟，他们的科研实力领衔这个世界二十多年。”

　　领先世界二十多年？陶南觉得陈昊天在吹牛皮，当然他也没傻到当面质疑的地步。

　　隐秘联盟过来是帮警队解决麻烦的，只要不违反原则，你们爱怎么玩就怎么玩。

　　陶南点点头，正准备说几句客套话，被不远处发生的情景打断了。

　　一名身着黄色羊绒衫牛仔裤的长发女子，边走便举着单反拍照，接到陶南命令的警员肯定要阻止，由此便有了下面的对话。

　　“这位女士，这是封锁现场，不允许拍照。”

　　女子瞥了眼这名警员，亮光闪闪地回道：“你没资格跟我说话。”

　　警员没想到这名女子牛叉至此，正准备上前夺相机，贾仁义吓了一大跳。

　　陈昊天在秦如烟面前都不敢说声大话，你要惹得秦如烟不开心，她真大开杀戒，恐怕除了看着谁都束手无策。

　　为防止不必要的纠纷，贾仁义几步走了上去，拽住警员，解释道：“是自己人。”

　　贾仁义的表现让秦如烟非常惊诧。

　　这是天机门那个贾仁义吗？面前这个小警员百分百一踩即死的蚂蚱，将他拽过去便拽过去，解释没必要吧？

　　警员显然没意识到就在刚才自己在鬼门关走了一遭，回头看看陶南，见其没发表不同意见，闷闷不乐走开了。

　　“陈先生，请问哪位女士是？”警员方才的对话陶南听得一清二楚，对年轻女子牛叉哄哄的做派很不满。

　　“她叫秦如烟，隐秘联盟都得罪不起的人物。”陈昊天言简意赅地回道。

　　陶南轻咳一声，呐呐言道：“那你们忙，我去督促下弟兄们，争取尽快从废墟中找到硬盘。”

　　你早该过去督促了，在这里又帮不上忙，死皮赖脸站在这里刷什么存在感？陈昊天冲陶南摆摆手，走到秦如烟跟前，笑问道：“你怎么来了？”

　　“准许你杀邹九洲，就不准许雨幕杀范天灵？”秦如烟瞥了眼陈昊天，举起相机对着废墟狂拍，对陈昊天道，“看来我小觑了邹九洲。”

　　陈昊天冲站在不远处的林雨慕微微一笑，凑到秦如烟身前，悄声问道：“邹九洲比你想象中厉害？”

　　秦如烟转过身来，点着陈昊天的胸口一字一句的道：“若你碰到他，跑是唯一的选择，否则死都不知怎么死的。”

　　陈昊天挠挠头，狐疑的道：“真那么狠？”

　　“比想象中还要狠。”秦如烟朝着废墟走去，到了某个方位，回头问陈昊天，“这具尸体你用心神无限探查了吧？”

　　“肯定探查了，他的伤口跟很多人的伤口不同。”陈昊天闭上眼睛，指着大街上那些正被抬上车的无头尸体，“那些人是被内力杀死的，这具女尸是被短刀刺中小腹，不是致命伤，从肌肉蠕动的迹象看，最是痛苦，我也是凭借此点，认定邹九洲参与进来了。”

　　“邹九洲之所以这般玩，就是为了让她恐惧和绝望，这也是千魂刀的真谛所在。”秦如烟环顾四周，徐徐言道，“栖霞宫历史上的尊者，从未有人让千魂刀的愤怒和痛楚达到这般激烈的程度，邹九洲做到了，陈昊天，你知道吗？能做到这一点，证明他在修为一道，已无限接近我和秋水寒了。”

　　陈昊天打了个激灵，直觉告诉他邹九洲着实厉害，却万万没想到厉害至此。

　　陈昊天惊诧，秦如烟更是感慨万千：“万万没想到在灵气如此匮乏的世界，竟有人从武者修到了魔道！”


第1834章 喜欢抬杠的如烟

　　陈昊天连仙道都不知道怎么回事，更何况魔道？于是便道：“魔道那么难修吗？”

　　“魔道本身不难修，相较于仙道的步履维艰魔道堪称速成，但如何入魔是关键，这个世界灵气匮乏又没有仙法基础，正所谓魔由仙生，没有仙道何来魔道？邹九洲凭武道入魔且到达这般境地，创造了奇迹！”秦如烟用心神猜测着邹九洲的路线，赞道，“这事在我那世界传开，恐怕没人相信。”

　　魔由仙生？陈昊天眨巴着眼，表示听不懂。

　　秦如烟懒得跟陈昊天解释，朝不远处努努嘴：“你仙法常识太过薄弱，请教下雨慕，她会给你讲解。”

　　陈昊天哦了一声，言语间颇有些不爽：“其实有些常识你要给我普及下，省得我问来问去麻烦。”

　　给你普及？秦如烟瞥了眼陈昊天，咸不咸淡不淡的道：“若你真能听进去，我怎会对你隐瞒？就怕我嘴皮子磨破，也说不到你心里去啊。”

　　“秦小姐，我没你说的那般不堪。”陈昊天瓮声瓮气道，“我骨子里都流淌着好学的基因。”

　　“好学的基因我没看到，我看到的都是坑人的基因。”秦如烟见陈昊天的面部肌肉开始标志性的痉挛，懒洋洋的道，“别摆出这幅嘴脸显示自己有多无辜，其实这是好事，邹九洲这样的人需要你去治。”

　　秦如烟先前对邹九洲不了解，以为邹九洲跟传说中那般，实力在九大尊者中是倒数。

　　垓下事件传来的时候她觉得不对头，一千多条人命炼器，难不成邹九洲入了魔道？

　　她原本打算专门去垓下看看，哪里想蓝调咖啡馆出了这档子事儿。

　　领班尸体的惨状让秦如烟彻底领略了邹九洲的实力，那么问题油然而生。

　　有如此强悍的战力得知陈昊天对其不利，不主动出击反而躲躲藏藏，这不合逻辑。

　　之所以这般，邹九洲肯定要下一盘很大的棋。

　　单兵PK秦如烟在这一块儿是不怕的，即便邹九洲亮光闪闪，凭借秦如烟的仙法造诣，邹九中要想对她构成实质性伤害，难度颇大（几千年可不是白活的，风风雨雨秦如烟见过太多）。

　　但秦如烟的软肋也是非常明显的，那就是玩心眼……别说在陈昊天面前不够看，恐怕就是林雨慕，她都有所不及。

　　考虑到邹九洲不仅实力强悍，心机更阴沉，秦如烟觉得在这世上能将邹九洲玩的死死的，非陈昊天莫属。

　　至于为什么秦如烟如此笃定，太多的案例在面前摆着了。用秦如烟的话说，瞅瞅这货到仙门才多少天，整个仙门世界被折腾成什么样了？

　　对秦如烟的冷嘲热讽，陈昊天早处在免疫状态，笑着回道：“有秦小姐这话我信心倍增，邹九洲肯定逃不了。”

　　“是啊，跟你陈昊天玩阴的，不是找死吗？”秦如烟想到邹九洲的强悍，眉宇间多少有些惋惜，“若他不是入魔太深，我还真有收其为徒的打算，此子悟性极佳，稍加点拨，定能成为一代宗师，将我门发扬光大。”

　　陈昊天越听越糊涂了：“都入魔了，你还收其为徒？”

　　“善恶一念，仙魔一线。”秦如烟背负双手，牛叉哄哄的道，“等你将这个道理领悟通透，修为一道定然更进一步。”

　　“修为还是原地踏步的好，省得修着修着善恶不分。”陈昊天跟在秦如烟身后，阴阳怪气的道。

　　对秦如烟所谓的道，陈昊天还真不敢苟同，活得久一些就句句都是真理了？真那么能耐，邹九洲如此牛逼，秋水寒不会发现不了，当然邹九洲入魔道，秦如烟不也是惊诧莫名吗？

　　秦如烟停下脚步，淡淡笑道：“你是说我不分青红皂白？”

　　“呃，我没这么说。”陈昊天眼珠子一转，皮笑肉不笑的道，“不过秦小姐这么一说，我还真觉得你刚才的话有不妥的地方，邹九洲性情狠辣，目前所知，就有一千多条人命在他手里攥着，真实数字更高，再加上阴险狡诈，有这么个徒弟，你心里不堵？我觉得这样的人不仅不能将你隶属的仙门发扬光大，还会给仙门抹黑。”

　　“一千多条人命在我眼里，你觉得跟一窝蚂蚁有区别吗？”秦如烟反问。

　　“应该有区别，至少他们跟秦步虎一般，都是人。”陈昊天意味深长的回答。

　　秦如烟俏面一寒，叱道：“你再拿他说事，信不信我废了你。”

　　“你有废我的能耐却没废我的勇气，你若要在这个世界找到九天玄女丹，除了我这儿，还真没分店。”

　　秦如烟的脸色更不好看了。这已经不是陈昊天第一次跟她唱反调，貌似在南海珠海大战那会儿，陈昊天的表现着实没大没小。

　　陈昊天丝毫没在意秦如烟的脸色，点燃一根香烟，自顾自的道：“更重要的是，不断强大的我不管对你还是对秋水寒，都有着非同一般的意义，否则她也不会煞费苦心让我杀邹九洲冲击仙级高阶巅峰，只是恐怕她自己都想不到，邹九洲不是一踩即死的蚂蚱，而是一只随时都会从背后袭击，肮脏下作歹毒无比的鬣狗。”

　　“在我面前你是越来越放肆了。”秦如烟眼眸冰冷，“我觉得在适当的时候必须给你些教训。”

　　“不是我放肆，而是秦小姐刚才的话让我颇不舒坦。”话都说到这地步了，陈昊天也不藏着掖着，“我不管在你们那个世界，修为强悍的人如何对待世俗中人，在这个世界，就必须按照这个世界的规则来，俗世中人跟高阶武者一样，都有生存的需要，有自由的权利！这一点现在不变，永远都不会变。”

　　秦如烟冷哼一声，指着站在不远处不吭声的贾仁义：“还是等你能活着走到最后再说吧，我可以毫不客气的告诉你，别看现在隐秘联盟进展无比顺利，你一旦倒下，先前的种种都将化为乌有。”

　　陈昊天自然知道秦如烟话里的意思。

　　隐秘联盟而今之所以底气足，很大程度上是对陈昊天的依赖，一旦陈昊天在尊者大战中一败涂地，隐秘世界指不定往回走。

　　尊者的力量是非常可怕的，他们也不容许辛苦建立的规则就此烟消云散。秉承宁可我负天下人休要天下人负我的光荣传统，在危险消失之后，尊者肯定会联合起来，再订立一个尊者之约。

　　“秦小姐尽管放心，我号称打不死的小强，命很坚挺的，再说我真挂了，也不符合咱们共同的利益。”

　　陈昊天抽了口香烟，挥挥手将贾仁义叫过来，问道：“跟技术部门联系了吗？”

　　“技术部门已经坐上开往杨江的班机，很快便会抵达杨江国安局。”贾仁义思忖了一会儿，小声道，“朱局长也要过来，我代陈长老回绝了。”

　　“很好，让他休息休息吧，尊者犯案原本就轮不到他管，少搀和少麻烦。”

　　垓下事件给陈昊天大大提了个醒，尊者完全不按照规则办事，隐秘联盟还不能自保，将没有抵抗之力的世俗扯进来，不是放着靶子让尊者杀吗？

　　“我明白的。”贾仁义见秦如烟脸色不善，悄声问道，“陈长老，尽量跟如烟维持好关系，缉拿邹九洲归案，她是不折不扣的王牌。”

　　秦如烟确实具备缉拿邹九洲的实力，问题是人家懒得管这破事儿。

　　“忙你的去吧，我在垓下国安局等你的好消息。”陈昊天这般说着，径直走到轿车前。

　　秦如烟拉开车门非常自觉的坐在后排。

　　陈昊天见秦如烟这般，不解的问：“你要跟我一起？”

　　秦如烟蹙蹙黛眉：“不跟你一起，我知道范天灵在哪儿？”

　　陈昊天差点一头撞车门上，还没弄清楚范天灵人在哪，你就兴冲冲的领着林雨慕杀到杨江？

　　一直不发话的林雨慕见陈昊天一脸黑线，生怕这货嘴里又蹦出什么不该说的话，赶紧道：“我们都忙活一天了，别费话，赶紧找个歇脚的地方。”

　　范天灵还要你们自己去找？天机门的情报系统即便遭受沉重打击，却也不是不能用，你瞅瞅你们办的都是什么事儿。陈昊天满肚子不忿，深深觉得秦如烟打架是好手，指挥调度能力太差，难不成在那个世界，仙门挑选领导，只看修为？

　　有些话在心里说说可以，嘴上吐出来，瞅秦如烟的脸色，指不定人家会当即蹦起来要打要杀，由此陈昊天哦了一声，也不多说，发动轿车朝杨江国安局赶。

　　林雨慕扭头看看脸色略有些阴沉的陈昊天，想安慰他几句，可这活儿不是她的特长，踌躇老半天方道：“垓下事件也不一定是专门针对你，师父说邹九洲极有可能处在突破的关键口，杀人是为了提升，否则依照魔道中人的心性，垓下警队和国安局都要跟着遭殃。”

　　陈昊天通过后视镜看了眼对着窗外出神的秦如烟，回道：“不是针对我怎么净杀些与我有关的人？我承认邹九洲有动垓下警队和国安局的能力，但他也不想想，真玩那么大，他会不会留下踪迹，一旦被我抓住，饶不了他。”


第1835章 凑合着用

　　陈昊天刚才的话语铿锵有力，颇为提神。

　　“我再强调一遍，你不是他的对手，若以后碰到他，躲要比冲明智。”秦如烟嘴角挂着不屑的笑，趁机泼冷水，“想剗恶锄奸做英雄，先要衡量衡量自个儿有没有那实力，别玩到最后没干掉别人，自己跟着遭殃不说还连累一批人。”

　　不得不说，秦如烟这话非常不地道，完完全全朝伤口撒盐。

　　林雨慕这些日子跟秦如烟相处，深深明白秦如烟什么性格，拽拽陈昊天的胳膊，好声劝道：“我是她的徒弟，按照辈分你也要喊一声师父，她的话你要听，有则改之无则加勉。”

　　陈昊天尚未发话，就听后排的秦如烟阴阳怪气的道：“别让他喊我师父，我受不起。”

　　“秦小姐肯定受得起，其实我有喊你师父的心思，就怕你看不上我。”陈昊天扭头嘿嘿一笑，“我这修为水准做你徒弟，传出去对你名声有损。”

　　“你的修为水准没问题，有问题的是人品。”秦如烟鬼使神差的来了这么一句，直接进行人身攻击。

　　陈昊天很郁闷，我人品再有问题，总比那邹九洲要好很多吧。你都准备收这样的人为徒，看不上我？话说咱们好久没见面，我自问没在背后骂你，瞧瞧你这阵势，不知道的还以为我做了多少对不起你的事呢。

　　林雨慕看看陈昊天，又偷偷看了眼秦如烟，很疑惑。师父平时性子都很恬淡的，怎么这会儿跟陈昊天杠上了？

　　女孩子的心思总是很特别，想到自己跟陈昊天相处的种种，林雨慕心头一冷。

　　自己和瑶瑶可不就是跟陈昊天抬杠最终走到一块儿去了？师父和陈昊天刚才的对话多像先前的自己，万一两人有了情感羁绊，怎么办？

　　林雨慕越想越觉得可能性极大，何紫草跟陈昊天都能生娃，还有什么事不能发生。

　　由此赶往杨江国安局这一路她很是忐忑，脑细胞以前所未见的强悍姿态爆发了。

　　有些话肯定不能跟秦如烟说，却可以跟陈昊天谈，他身边的女人不少，总不能见一个收一个吧。

　　杨江国安局对陈昊天的招待非常到位，显然在他们进驻之前，朱宗彦已经打过招呼了。

　　秦如烟到了垓下国安局就朝临时宿舍跑，林雨慕自然要紧紧跟随师父的步伐。

　　见陈昊天跟国安局职员小声交谈着什么，走过去拽拽他的衣袖：“你不休息一会儿？”

　　“不了，我得等隐秘联盟技术部的人过来，同时调取相关视频，现代科技如此发达，只要露出踪迹便能追踪到。”陈昊天拍拍林雨慕的香肩，柔声道，“尊者神出鬼没，这些天你在杨江找范天灵非常辛苦，赶紧去休息吧，等有了眉目，用紫云剑为倒下的无辜群众报仇雪恨。”

　　林雨慕扭头看看秦如烟的背影，小声道：“范天灵你不打算出手？”

　　“我的对手是邹九洲。”陈昊天笑道。

　　“师父刚才都说了，你不是邹九洲的对手。”林雨慕以命令的口吻道，“范天灵交给你，你冲击到仙级高阶巅峰，要比我有意义的多。”

　　陈昊天摇摇头：“我是不是邹九洲的对手要打过才知道，秦如烟不是神仙，邹九洲能以武道入魔，我为什么就不能在仙级高阶中段这个层次玩出花？有些话看似是真理，其实不然，路永远都是人走出来的。”

　　林雨慕盯着陈昊天的眼睛看了一会儿，有气无力的道：“你啊，决定的事儿九头牛都拉不回来。”

　　“雨幕，我走了这么久，岔路口到底要怎么选有经验。”陈昊天信心满满的道，“邹九洲狠，我会比他还狠。”

　　“恩，我相信你肯定比他强。”林雨慕露出一个绝代风华的笑容，小声道，“待会儿你要休息的时候，先去我的房间，有事跟你说。”

　　说完这话，林雨慕双腮泛红。

　　陈昊天嘴角肌肉一阵跳动，女人的思维果然不同凡响，这都什么时候了，还想着那些乱七八糟的事。

　　他轻咳一声，凑到林雨慕耳畔悄声道：“秦如烟说我们两个可以那个了吗？”

　　那个？什么那个？林雨慕当即没反应过来，不过看看陈昊天的表情，旋即明白了。

　　朝陈昊天脚背狠狠踩了脚，林雨慕叱道：“想什么乱七八糟的呢，都火烧眉毛了，还不正经，有那么饥渴吗？”

　　我一直都正经，至于饥渴，没这回事儿啊，我不是怕你……陈昊天看看林雨慕的脸色，朝自己脸上来了下，好声陪不是：“你瞅瞅我这人，总是在不合时宜的时候说些不合时宜的话，我以后一定改。”

　　林雨慕狠狠瞪他一眼：“最好改了，瞅瞅今天跟师父都说了些什么。”

　　陈昊天很无辜，今天他还真没跟秦如烟过不去的想法，倒是秦如烟穷追不舍，嘴巴没换过弹夹。

　　“别一副无辜的样子，记住我的话，找你有事。”

　　“呃，很重要吗？”陈昊天问道。

　　林雨慕深吸一口长气，觉得再不拿出霸道总裁的气势，这小子肯定要溜号：“非常重要，必须来。”

　　“明白，您慢走。”

　　“油嘴滑舌！”林雨慕从牙缝吐出四个字，转身走进电梯的时候，脸上写满了幸福。她好像又回到在伏羊那段岁月。

　　国安局职员眼力见非常好，林雨慕刚走，便凑了过来：“陈先生，警队的监控和国安局的监控都准备好了。”

　　“去看看！”陈昊天跟着职员进了电梯，朝着密室走去。

　　事实证明，尊者果然是无比狡猾的，陈昊天盯着视频画面看了许久，愣是没找到太多有用的讯息，不过有一两个可疑身影被视频捕捉到了。

　　陈昊天点燃一根香烟，陷入深深的思索。

　　即便找到范天灵和邹九洲又如何？修为到达这个境界，变幻下容颜不是难事。

　　要想靠着有限的线索抓到尊者，难度太大，否则也不会在垓下那么多天一无所获。

　　见陈昊天面色不快，国安局职员一脸颓然：“看来只能寄望咖啡馆内部的监控视频了，就是不知道毁损情况。”

　　“毁损情况不是关键，关键是找到人后如何锁定，这才是核心。”陈昊天拍拍国安局职员的肩膀，轻声道，“向上级请示，我要人口普查信息。”

　　“都准备好了。”国安局职员将一个U盘递给陈昊天，笑道，“只要能将凶手绳之以法，警队和国安局会竭力配合你们的工作。”

　　陈昊天将U盘装进口袋，也不客气：“我去会议室等技术部的人过来。”

　　隐秘联盟技术部的成员行动效率比起行动部不遑多让，陈昊天在会议室等了半个小时左右，相关人员就到了会议室。

　　陈昊天见到来者，非常热情的伸出手，笑道：“好久不见。”

　　钱星月大大方方的伸出手：“确实很久不见了！”

　　陈昊天示意钱星月和幽灵坐下：“隐秘联盟能将你们俩派来，看来对蓝调事件非常重视。”

　　“这是隐秘联盟代表隐秘世界第一次跟世俗合作，根据隐秘联盟会议精神，调查组和技术组抽调的都是最强力量，顺顺当当打好第一仗的同时也要让俗世官方意识到，他们跟我们不仅在战力方面有差距，在科技领域差距更大。”钱星月将军用笔记本电脑打开，冲陈昊天笑道，“人口普查讯息。”

　　“你怎么知道我手里有这玩意儿？”陈昊天不解的问道。

　　“如果连这讯息都不愿交出来，我们怎么追踪，这是官方最基本的诚意。”钱星月从陈昊天手机接过U盘，把相关资料导入电脑后，压根就没看一边的国安局职员，“蓝调咖啡馆内部硬盘什么时候能找到？”

　　“已经找到了，正在送来的路上。”国安局资源恭恭敬敬地回道。

　　“将准备工作先做好。”钱星月对身旁的幽灵道。

　　幽灵耸耸肩膀：“我在硬件恢复方面比你强，今晚的研究应该由我指挥。”

　　“该死的幽灵，这场行动你是我的副手，必须按照我的来。”钱星月朝幽灵小腿踹了一脚，毫不客气的道，“再啰嗦，老娘让你回家跪键盘。”

　　幽灵撇撇嘴，很不耐烦的招呼队员将相关设备准备就绪。

　　见他这幅模样，陈昊天咽了口唾沫，试探着问钱星月：“你们俩……在一起了？”

　　“做了那么多年的单身狗，到了情人节总是被人虐，后来想想单着也不是事儿，便琢磨着弄个男人在身边凑合着用。”钱星月瞟了眼幽灵，一脸嫌弃，“这小子性格虽然差了点，能耐小了点，长了丑了点，其他方面还算基本达标。”

　　陈昊天额头一阵冒汗，怎么听这话那么别扭呢。

　　幽灵当即就火了，本想大声抗议，瞅瞅身旁一门心思做事的队员，又看看环境，只得将满肚子不忿硬生生咽了下去。

　　钱星月啊钱星月，说话能不能凭点儿良心，你愿意凑合我还不愿意呢！我是被逼的！

　　陈昊天看看幽灵的脸色，咳嗽几声：“关键时刻用心做事，硬盘到达后，最迟十个小时之内恢复数据。”


第1836章 技术领域的传说

　　国安局职员被陈昊天的话吓了一大跳，硬盘还没送来，毁损情况尚不清楚，便要求十个小时内恢复数据？

　　鉴于朱宗彦隐约提过隐秘联盟的科技实力彪悍，他没当即提出质疑，当几乎压成重叠的硬盘送过来后，下面的剧情让他再不淡定了。

　　这特么也太狠了点吧？陈昊天瞅瞅送过来的硬盘，心里开始打鼓，这德行了，还能恢复？

　　“星月，有难度吧？”陈昊天冲着硬盘努努嘴道。

　　钱星月赶紧将目光放在幽灵身上，正如幽灵刚才说的那般，硬件数据恢复方面，幽灵是专家中的专家。

　　将硬盘小心翼翼打开，幽灵用检测仪器做了一番详细检测，抬腕看看时间，对钱星月很是傲娇的道：“由我主导，天亮之前，数据就能恢复，你来负责，至少要明天傍晚。”

　　钱星月捏了捏手腕，冲幽灵露出一个无比妩媚的笑容：“我觉得你皮又开始痒了。”

　　幽灵看看四下，嘴角一阵抽搐，老实了。

　　陈昊天眼皮直跳，天决内部到底发生了什么？怎么女人一个个都比较猛，先有吴涵涵力震麦克，后有钱星月缉杀幽灵，长此以往，夫纲不振。

　　现在是天京时间凌晨两点，天亮之前最多只有五个小时，这就能将数据恢复？国安局职员看看陈昊天，又瞅瞅幽灵，开始质疑了：“这位先生，硬盘毁损相当严重，我们的技术人员做了预估……”

　　幽灵一肚子火呢，听国安局职员这般说，冲道：“不要拿你们的技术人员和我们相提并论，若他们在信息技术领域真有研究，应该听说过幽灵，当然也应该听说过妖精让你爽。”

　　国安局职员对这块儿真不熟悉，从脸上挤出一个笑容：“我会在适当的时候请教他们一下的。”

　　“最好现在就去请教。”幽灵摆摆手，对国安局职员道，“没你什么事儿了，出去吧，我们需要安静的环境。”

　　国安局职员接到的命令是竭力配合隐秘联盟相关小队的工作，人家都下逐客令了，也不能厚着脸皮呆着，由此赶紧站了起来。

　　钱星月见国安局职员都出了门，陈昊天还坐在原地抽着香烟，蹙蹙黛眉：“阁下，你会信息技术吗？”

　　陈昊天摇摇头。

　　“你会数据备份和恢复吗？”钱星月又问。

　　陈昊天又摇摇头。

　　“那还不出去。”钱星月翻了个白眼，手指在军用笔记本键盘上飞舞的同时还不忘嘀咕，“好歹也是大人物，一点眼力见都没有。”

　　陈昊天悻悻然出了会议室，心下感慨：钱星月还是那个钱星月，幽灵还是那个幽灵，这些天才的脾气当真古怪。

　　对于隐秘联盟技术部能否恢复硬盘数据，国安局职员非常关切。

　　若能恢复，证明隐秘联盟的科技实力领先大华官方一个时代，若真那般，大华官方对隐秘联盟来说，哪有秘密可言？

　　陈昊天对钱星月和幽灵没有丝毫怀疑，这两人话能说出口，肯定能做到。由此掏出手机看看时间朝着临时宿舍走去。

　　会议室不远处的保密办公室。

　　国安局职员坐在主位，问那些技术人员：“倾尽总局之力，能否将硬盘数据全部恢复？”

　　技术人员看看国安局职员，斩钉截铁的道：“张司长，别说全部恢复，能恢复一成，凭借国安局的技术实力也做不到。”

　　身旁的另一位技术人员生怕力度还不够，补充道：“别说我们不行，即便M国中央情报局，乃至于51区科研人员一起攻关，都很难将硬盘数据恢复到一成，硬盘彻底报废，芯片已经毁损，将硬盘数据全部恢复，除非他们掌握了外星科技。”

　　这些技术人员是国家安全总局和警察总部抽调过来的技术精英，至于这名国安局职员，真实身份是大华国家安全局保密司司长。

　　从掌握的讯息看，武者作乱的破坏力是惊人的，世俗官方在跟武者的对决中处于绝对不利的地位。

　　领先的科技是世俗官方唯一拿得出手的玩意儿，若隐秘世界在科技方面都领先世俗官方一个时代，对官方来说绝不是什么好消息。

　　张司长哦了一声，突然想起什么，问技术人员：“对了，你们在信息技术领域听过这两个人物吗？”

　　领头的技术骨干小心翼翼地问道：“张司长请说，我们对信息技术领域的人还是比较清楚的，不出名的除外。”

　　张司长回顾了下刚才的谈话，问：“幽灵听说过吗？”

　　幽灵？！

　　技术骨干当即一愣，而后跟旁边的人面面相觑，眼珠子瞪得死大。

　　张司长蹙蹙眉头：“怎么这幅表情？”

　　技术骨干咽了口唾沫：“张司长，会议室里有幽灵？”

　　“有！”张司长作为保密司主要领导，对技术领域方面的事儿真没研究，便道，“他很有名吗？”

　　“张司长，他不是很有名，是非常有名。”技术骨干激动的浑身哆嗦。“幽灵是世界首屈一指的黑客，不仅如此，他在硬件数据恢复领域有独到之处，据说当年M国中央情报局不惜血本要将他挖过去，他都没动心，若是他在会议室，指不定数据有恢复一成的可能。”

　　张司长眨巴着眼，又问道：“那妖精让你爽呢？”

　　技术骨干差点晕过去，老脸立马充血，拍着桌子站了起来：“张司长，你确定隔壁会议室里有幽灵和妖精让你爽？”

　　张司长想想钱星月说话的气势以及陈昊天无比淡定的表情，轻轻点点头：“你还没告诉我妖精让你爽这个人物在信息技术领域的地位。”

　　“他是传说，比幽灵更可怕的信息技术高手，据说他能将M国的国家安全网络攻破之后还能全身而退。”技术骨干，眼珠子直发光，“张司长，我要去见见他们。”

　　“我们也要去。”其他技术人员也站了起来，红光满面，“他们都是传说中的传说，只要教我们一点点，大家在信息技术领域就能更进一步。”

　　“他们是宝贝，不可多得的宝贝，我强烈建议国安局抽调专人做他们的思想工作，让他们为国安局服务。”

　　张司长先前还有些许疑惑，现在他坚信隐秘联盟能将硬盘数据恢复，不说恢复百分百，一成应该没问题。至于动员钱星月和幽灵加入国安局，这事儿只能在梦里想想，暂且不说人家愿不愿意，即便愿意，国安局敢收吗？

　　垓下血案和蓝调事件证明武者一旦发疯，战斗力是非常可怕的，破坏力是十足的，世俗官方是无力的。

　　一两个武者都能掀起那么大的风浪，如果一群武者一起玩，再强有力的政权也得被他们折腾残废。再说人家好心好意过来帮你解决麻烦，你去挖墙角，也特么太不地道了。

　　张司长赶紧敲敲桌子，厉声道：“都坐下！好歹都是国家干部，这般不注意个人形象，传出去不是闹笑话吗？”

　　这是闹笑话？张司长啊，那是你不知道幽灵和妖精让你爽的份量，涉足这个领域之后，你才能深深体会俺们的心情。

　　技术骨干张张嘴想解释，就听张司长道：“从现在到明天天亮，给他们一个无比静谧的环境，至于动员他们加入国安局，这样的想法不要在你们的脑海存在，从垓下到杨江，还不够乱？你们是不是想让那些无法控制的武者在各地满天飞？”

　　此言一出，兴致勃勃的技术人员们立马偃旗息鼓。刚才他们是兴奋使然，现在想想幽灵和妖精让你爽的身份，心底长长叹了口气。

　　人家在隐秘联盟自由自在的多好，犯得着跑到国安局看领导的脸色吗？

　　见这些技术人员好像蔫了的茄子，张司长轻咳一声，下面的话语就非常令人玩味儿了：“这是隐秘联盟第一次跟世俗官方合作，从目前掌握的情报看，隐秘联盟对世俗的态度很好，甚至可以说，比起武门联盟的态度好了不知多少倍，我相信只要隐秘联盟技术小组解决摆在面前的问题之后，大家若向他们请教，他们定不会贸然拒绝。”

　　技术人员张司长这么说，似乎领悟到了什么意思，眼珠子再次点亮。

　　“锁定真凶需要时间，彼此合作需要过程，他们技术强悍但人手终究不足，总需要一些技术人员打打下手吧。”张司长说话的语气就像诱拐小红帽的大灰狼，“只要我们谦虚谨慎，尽尽地主之谊，他们又不是不沾人间烟火的神仙，某些关键领域指点一二应该是可行的。”

　　技术骨干赶紧点点头：“张司长，你的意思我们领悟了。”

　　领悟了好，就怕你们领悟不了。张司长微微一笑，又道：“从现在开始你们好好休息，我让人盯着会议室的一举一动，只要他们有了进展，我会让你们过去，国安局和警察部会为你们准备张银行卡，花多少钱不是问题，本事必须学到手，能学多少是多少！”

　　“张司长放心，我们不会让国家失望的！”技术骨干站起来，慷慨激昂的道。


第1837章 守护利物浦

　　张司长环顾四周，点燃一根大中华，也站了起来：“让国家失望不重要，让自己失望才可怕，幽灵和钱星月都是信息技术领域传说中的人物，你们能否抓住机会实现技术领域的突破，就看这几天，请诸位永远记住，你们是国家的宝贝，国家永远都是你们的后盾。”

　　技术骨干重重点头：“我们不会辜负党和国家的重托，一定要将他们的本事学过来。”

　　张司长对大家的态度非常满意，跟技术骨干非常热情的握握手：“我等你们的好消息，祝你们马到功成。”

　　看着技术人员陆续离开办公室，张司长和颜悦色的老脸沉了下来。

　　正所谓窥一斑而知全貌，隐秘联盟相较先前的武门联盟，不仅凝聚力和战斗力都得到提升，科技方面也领先俗世一个时代。俗世官方要想消除隐秘世界的影响力，难度较之先前更大……呃，确切的说，是不可能的任务。

　　张司长将烟头狠狠摁灭在烟灰缸，作为俗世官方对隐秘世界政策制定研究室成员，他必须将第一手讯息汇报给高层。

　　从某种层面上说，隐秘世界大乱过后，隐秘世界的整体影响力确实下降，但战斗力反而增强，世俗官方还是赶紧打消不该有的念头，否则后果不堪设想。

　　就在张司长拨通高层电话的时候，陈昊天将烟头丢在脚下狠狠踩灭：“这样的情况，隐秘联盟应该料到了吧？”

　　陈昊天没有打电话问玛丽，有些事根本不需要问，有王一统和张志茹在，跟世俗官方交涉还吃亏，不仅陈昊天眼瞎了，整个隐秘世界眼都瞎了。

　　原本毫无间隙的合作出现如此令人不甚愉快的小插曲，着实让人扫兴。细细想想也理所应当，自古至今世俗官方都将隐秘世界的存在看成最大的威胁，找到可以收服隐秘世界的契机还不拼了命的上。

　　但今天世俗官方的如意算盘打错了。

　　此次隐秘世界大乱，不是迎来了没落，而是等来了复兴。对俗世官方而言，这是最坏的时代，或许，也是最好的时代。

　　陈昊天用心神探查一番，林雨慕还没睡，坐在客厅，蹙着黛眉，脸色很是愁苦。

　　向来冷冰冰的林雨慕什么时候有过这般表情？陈昊天觉得肯定有事，赶紧敲开了林雨慕的房门。

　　“都这么晚了，还不睡？”陈昊天柔声道。

　　“你不是也没睡？”林雨慕朝沙发上一坐，拧开一瓶绿茶，递给陈昊天，“情况怎么样？”

　　“硬盘数据恢复不成问题，范天灵和邹九洲的庐山真面目明天揭晓，关键是锁定他们。”陈昊天想到尊者的狡猾，头皮发麻的同时也很不屑，“好歹都是冲击到仙级高阶巅峰的高强武者，整天活得小心翼翼，不觉得膈应？”

　　“正是好不容易突破到仙级高阶段峰，他们才会如此，自己是如何突破的先前他们不明白，后来肯定知道，这个世界只能容纳九名仙级高阶巅峰武者，要想一人之下万人之上必须踩着前辈的尸体来。”林雨慕喝了口绿茶，紧跟着道，“明枪易躲暗箭难防，人为了朝前走什么事都做的出来，不排除有心怀不轨之徒暗中解决他们乘机上位的可能。”

　　陈昊天自然知道这个道理，摇摇头道：“那也不对，实力高出一大截，还怕暗箭？”

　　“不是每个人的想法都跟你一样的。”林雨慕静静看向陈昊天，岔开话题，“我刚才想了许久，一旦找到范天灵还是你做比较好。”

　　这个问题刚才都讨论过了，怎么还拿出来谈？陈昊天皱着眉头：“我的脾气你清楚。”

　　“邹九洲真的很可怕，魔由仙生，他不知仙法为何物，却能摸到魔道入口，非同一般。”林雨慕想想先前秦如烟的分析，略有些毛骨悚然。

　　魔由仙生？陈昊天突然想起来，还没问这事儿呢，便道：“武道入魔就那么难？”

　　林雨慕点点头：“入魔道者，都是修行仙法的，只不过仙法路途受阻，便尝试走捷径，入魔后，实力确实能在短时间得到大幅度提升，不过对自身的损害也极其巨大，当然仙者想入魔，也不是谁人都入得了，只有少数天赋卓绝者能找到入魔的途径。”

　　陈昊天哦了一声：“我怎么觉得你有些答非所问。”

　　什么答非所问，你是反应慢！林雨慕丢给陈昊天一个大大的卫生球：“不修行仙法怎么入魔道？仙法和武道孰优孰劣，你心里比谁都明白，邹九洲能从武道入魔，相当于一个没功法的人，在无人指点的情况下，直接成为高阶武者，像这样的人物，多少万你还出不来一个，没有足够的实力，你怎么跟他拼？”

　　多少万年都出不了一个？陈昊天轻咳一声：“雨幕，人类历史没多少万年的。”

　　“咱们这个世界人类的历史是短暂，师父那个世界人类的历史就漫长了。”林雨慕点点桌子，正色道，“再说在我们这个文明之前还有没有其他文明，科学到现在还没给出解释呢，在宇宙面前，地球是渺小的，在历史面前，人类是渺小的。”

　　陈昊天听得眼冒金星，赶紧摆摆手：“你唾沫星子形成洪水，还要按照我的来，范天灵是你的，邹九洲是我的！多少万年出一个怎么了？武林高手还可能被山顶掉落的石头砸死，若这是一部小说，我能刚走到现在，说明我是不折不扣的主角，多牛叉的鬼魅魍魉，只要哥一开外挂，必死无疑。”

　　“这不是小说，这是现实！”林雨慕急了，拍着桌子道。

　　陈昊天无比严肃的道：“我觉得这不是你考虑的问题，你要考虑的是你有没有实力在我无暇分身时，守护利物浦。”

　　林雨慕听陈昊天这般一说，旋即明白了什么，呐呐言道：“你让我去利物浦？”

　　陈昊天重重点头：“垓下血案我越想越是后怕，若邹九洲发了狠朝利物浦跑，凭咱们那点防备措施，真扛不住他。”

　　想到棉阳森林吉野亚衣的陨落和周公岛王琳琳的倒下，陈昊天手心尽是汗水：“她们都不差，哪一个拽出来都是出类拔萃领袖一方的人物，但是走的时候多无声无息？或许邹九洲不会对利物浦下手，但我不得不防，雨幕，我的承受力到极限了。”

　　林雨慕低头看着桌面：“我没问题，就怕师父有想法。”

　　“若她不同意，也可以去利物浦嘛，甚至苍山那些人都带过去也没问题，利物浦不缺住的地方。”陈昊天突然拉着林雨慕的手，好声道，“到利物浦之后，跟玛丽说清楚，该隐姓埋名就隐姓埋名，天亮之前幺蛾子最多，小心为上。”

　　林雨慕完全理解陈昊天的心情，吉野亚衣和孙倩雪在陈昊天心中到底多大的份量，她明白。万一艾薇儿玛丽等人也出问题，陈昊天可能真崩溃了。

　　“我有分寸，有一名尊者守护，再加上隐秘联盟的保护措施，安然无恙没问题。”林雨慕轻轻抚摸着陈昊天的面庞，轻轻言道，“我担心你一个人在大华能不能搞定，从目前的讯息看邹九洲非常强大，可天机门三大尊者也差不到哪里去，你要怎么办啊。”

　　“车到山前必有路水到渠来自然成，我的价值不是战力有多强而是境界提升到何种程度。”陈昊天瞥了眼秦如烟入住的房间，诡异的笑笑，“秦如烟非常关注我的成长问题，秋水寒更关注，我倒要看看他们到底再玩怎样一出戏剧，要看看结局到底是什么。”

　　林雨慕哦了一声，见陈昊天站了起来，忙道：“你干嘛去？”

　　“该说的都说完了，当然是休息，这些日子被垓下血案折腾的筋疲力尽。”陈昊天见林雨慕欲言又止，便问道，“还有事？”

　　正事儿我还没说呢。林雨慕示意陈昊天坐下来，无比严肃的道：“我觉得你今天跟师父有些不正常。”

　　当然不正常，你瞅瞅秦如烟打从出现后，鼻子不是鼻子眼不是眼，陈昊天想到秦如烟刚才的表现就有些不爽，嘟囔道：“你不说我还想不起来，我说雨慕，我是不是哪里得罪你师父了？”

　　“这应该问你自己，你们俩之间的事儿，我怎么会知道。”

　　如果说林雨慕先前的话语是春风拂面，那么这会儿绝逼寒风凛冽，并且冰冷中还有酸味。

　　陈昊天觉得有些不对劲，呐呐言道：“我们之间没啥事儿啊。”

　　“没什么她会这么对你？”林雨慕眼眸冰冷，话语干脆，“师父到底怎样的人，天机门生活过的谁不知道？那是标标准准的傲慢无双，眼珠子都是长头顶上的，也不知今天怎么跟你杠上了，我也不瞒你，跟着她修行那么久，除了修为，她跟我说的话加起来还没有跟你说的多。”

　　陈昊天倒抽口冷气，笑容略显尴尬：“雨幕，你这么一说，我这心里忐忑不安，瞅这架势，我跟她得有多大的仇多深的怨啊。”


第1838章 秦如烟的不归路

　　你们之间有仇有怨？真有仇怨，师父会这反应？林雨慕撅着小嘴，语不惊人死不休的道：“忐忑的不是你，而是我！我琢磨着这种情况继续下去，我师父会变成第二个何紫草。”

　　陈昊天仿若五雷轰顶，呆了许久之后方才呐呐言道：“雨幕，你这脑洞开的太大了吧？”

　　“我脑洞一点都不大！”林雨慕剜了眼陈昊天，嘟囔道，“当初我和楚妖精是怎么掉进你坑里的，我们心里比谁都明白，我很负责的告诉你，师父正在走在这条不归路上。”

　　陈昊天鸡皮疙瘩直发麻，好声解释道：“雨幕啊，饭可以乱吃，话可不能乱说啊，你刚才也说你师父眼睛长在头顶上，她能看上我？”

　　“我和楚妖精当年也看不上你。”林雨慕说这话的时候幽怨无限。

　　陈昊天差点被这话噎死，剧烈咳嗽起来。

　　“雨幕，你真想多了，在你师父眼里我跟她不是同类，不是同类怎么会发生感情呢？”

　　“师父现在对秦步虎很好，将他当父亲看，秦步虎是人，你就不是人了？”林雨慕坚信自己的观点，“自从跟楚妖精沦陷后，我曾做过深刻的自我剖析，女人一旦开始和一个男人在嘴巴上较劲，说明潜意识里对这个男人很重视，这苗头非常不好，指不定什么时候就陷进去了。”

　　陈昊天举手做投降状：“别说了，成！即便她对我有意思，我能看上她吗？就那眼珠子只看天的德行，我吃顿饭都能被打击死，碰到这样的躲还来不及，怎么可能朝家领……呃，对了，这些话貌似先前亚衣对我说过，你也跟我说过，都走到而今这步了，你们还没看明白？”

　　“看不明白的是你！”林雨慕翻了个白眼，气鼓鼓的道，“利物浦那么多姐妹，有多少你是心甘情愿接受的，最后还不是一个个都接纳了？”

　　扯远了，扯得太远了！陈昊天赶紧用心神探查了下秦如烟房间的动静，小声道：“雨幕啊，我用老陈家的荣誉担保，我跟秦如烟绝对不可能！”

　　“你到底姓不姓陈还两说呢。”林雨慕冷不丁冒出一句。

　　陈昊天彻底懵逼，骤然发现数日不见，林雨慕的口才和反应速度直线上升，打起嘴仗来比起楚妖精不遑多让啊。

　　“我知道不管怎么说你都能找到反驳的理由，得，还是让事实说话吧。”陈昊天觉得大半夜跟林雨慕斗嘴，纯粹吃饱撑得，便道，“你说话也要注意，秦如烟跟我一样会心神无限，万一被她知晓，很麻烦。”

　　“她会心神无限我也有啊，你在会议室那会儿我都没用心神无限探查你，这都几点了她用心神无限探查我？”林雨慕伸出玉指朝陈昊天额头重重一点，“若真查，那还真有问题了。”

　　陈昊天彻底服了林雨慕，无可奈何的笑笑：“好吧，你赢了，林总，我可以休息了吗？”

　　“我又没拦着你。”林雨慕指着次卧，“都给你收拾好了。”

　　“咱们俩不住一间房？”陈昊天笑着问道。

　　“我今天心情不好，不伺候。”林雨慕这般说着，提着紫云剑朝房间走，“刚才不是跟你开玩笑，过往的事儿不跟你计较，师父你绝对不能碰，即便她贴到吐血，你也不能沾，否则姐妹们跟你没完。”

　　陈昊天看着林雨慕悻悻然走向主卧，毛骨悚然。今晚儿咱们这番对话若传到秦如烟耳朵里，她肺还不炸？

　　想到这种情况极有可能发生，陈昊天又用心神无限扫了眼秦如烟房间，这才安下心来。

　　一夜相安无事，天刚蒙蒙亮，陈昊天向杨江国安局办公大楼赶，刚出公寓楼，迎面正碰上秦如烟。

　　可能是昨晚跟林雨慕那番交谈太过暧昧，陈昊天觉得在背后对秦如烟指指点点道义上说不过去，所以老脸微微有些红：“秦小姐，这么早？”

　　秦如烟瞥了眼陈昊天，淡淡回道：“雪后天晴，仙气充裕，多吸纳些灵气。”

　　这不对啊，都吸纳灵气了，你这小脸怎么惨白惨白的？陈昊天一双眼睛不由自主朝秦如烟俏脸上扫。

　　秦如烟脸色当即变了：“你看什么？”

　　“呃，没什么，觉得秦小姐眼圈有些发黑。”陈昊天挠挠头，干笑两声，“没休息好吧。”

　　“我休息好怎样，休息不好又如何，跟你有关系？”秦如烟用剑柄继续朝陈昊天胸口上点，“少管闲事，管好自己。”

　　“你的事我不敢管。”陈昊天从脸上挤出一个笑容。

　　他对秦如烟这个动作非常排斥，哥们好歹也是大人物，你这点过来点过去，在张司长面前我多没面子。

　　“希望这话能装进你心里。”秦如烟懒得再看陈昊天一眼，即将擦肩而过的时候，问，“我那不争气的徒儿醒了吗？”

　　陈昊天双腿当即一软，回头干笑两声：“这个我没看。”

　　“你心神无限玩得行云流水，还用看吗？”秦如烟边朝电梯走边道，“不仅管好自己也要管好你的女人，祸从口出这个词儿还是非常有道理的。”

　　林雨慕是我的女人，她不是你徒弟，让我管还不如你直接上的好。陈昊天擦擦额头的汗水，冲秦如烟道：“我记住了。”

　　张司长正准备去给陈昊天报喜，见陈昊天和秦如烟在公寓楼入口上演这一出，觉得陈昊天跟这秦如烟之间有些不对。

　　见张司长眼珠子还朝秦如烟消失的方向瞟，陈昊天不耐烦的道：“若张司长还没看够，可以上去继续看。”

　　“呃，陈先生千万别误会……”张司长随口回道，不过紧跟着笑容便僵硬在脸上，他看看陈昊天，眸中略有些惊恐，“陈先生刚才叫我什么？”

　　“张司长，国家安全总局保密司司长。”陈昊天拍拍张司长的肩膀，抬抬眼皮，淡淡言道，“今日不同往日，隐秘联盟不是武门联盟，能将毁损的硬盘数据全部恢复，还有攻破不了的网络系统？”

　　张司长面部肌肉一阵痉挛，可不是那么回事。

　　隐秘联盟手底下能人异士一大堆，将芯片毁损的硬盘恢复数据，这在信息科技领域是不可能完成的任务，人家不仅玩了并且在短短几个小时之内解决问题，只要国安局人员相关资料在电脑中有记录，攻破窃取是问题吗？

　　再想想昨晚跟高层汇报的场景，张司长不好意思的笑笑：“陈先生切莫见怪，我是基于职责所在不便向陈先生透漏身份，不过请你相信，国安局对隐秘联盟的态度是友善的，彼此政见或许不同，但维护社会稳定护佑百姓安居乐业的目的是一致的。”

　　“我相信官方的出发点是好的，不过还是提醒张司长，从今往后很长一段时间内，隐秘联盟的地位是世俗官方无法撼动的，欧美那边都没说什么，咱们还有妄动的心思？”陈昊天递给张司长一根香烟，意味深长的笑笑，“论科技，隐秘联盟领先世界一个时代，论战力，组成全球联军不一定干得过隐秘联盟的天决战舰。”

　　张司长脸色变得非常难看，重重点点头：“凌晨时分总局给我发了些绝密资料，隐秘联盟到底有多强大我已经有了初步了解，不过官方也没有动隐秘联盟的念头。”

　　“最好不要有！张司长，隐秘联盟具备扩张的实力却没有那个心，知道为什么吗？”陈昊天将香烟点燃，狠狠抽了口，“隐秘联盟有更高的追求，想让这个社会更加安定，要让公平正义自由最终得以实现。”

　　张司长也将香烟点燃，笑道：“希望隐秘联盟真能做到这一点。”

　　“即便最后做不到，至少开始做了。”陈昊天边走进国安局办公大楼边道，“世俗社会发展多年，有不足的地方，隐秘联盟的存在就是为了弥补那些不足，心有天道者，会对隐秘联盟的到来击掌相庆，心无天道者，会对隐秘联盟的到来恨之入骨，但不管击掌相庆还是恨之入骨，隐秘联盟都必须保证在绝对实力方面处于领先地位，枪杆子里面出政权嘛。”

　　张司长作为世俗官方的代表，除了尴尬的笑笑，还能说什么。

　　出电梯的时候，他冲陈昊天做了个请的手势，犹豫了下，还是将心里的话吐了出来：“陈先生，隐秘联盟的科技力量着实让人惊叹，我也知道隐秘联盟中大华武者居多，不知道隐秘联盟愿不愿意将某些领域的先进技术与世俗共享？大家都是龙的传人，大华官方怎么着都要有点特权吧。”

　　“张司长不该在杨江国安局问我这个问题。”陈昊天将张司长上上下下打量一遍，“首先这个问题我做不了主，因为我不是隐秘联盟的人，对隐秘联盟的决策施加不了任何影响，其次你也代表不了世俗官方。”

　　张司长从脸上挤出一个笑容：“我代表不了世俗官方不假，可陈先生对隐秘联盟施加不了影响，这有些说不过去，情报显示，您是天决的缔造者，是隐秘联盟的引路人，隐秘联盟高层对你还是非常尊敬的。”


第1839章 陈昊天的时间段

　　陈昊天听张司长这般说，停下脚步。

　　“这番话从你嘴里说出来，我很遗憾，也很庆幸，这充分证明隐秘联盟的理念无比正确。”

　　陈昊天将抽了两口的香烟摁灭丢进拉圾桶，回头看向张司长：“正义的程序和规则才是公正的保障，人，其实靠不住的。”

　　张司长细细品味陈昊天的话，耸耸肩膀：“陈先生，对此我持保留意见。”

　　你赞同还是反对跟我有毛关系，世俗是世俗隐秘世界是隐秘世界，游戏规则不一样。陈昊天懒得跟他浪费唾沫星子，径直进了会议室。

　　陈昊天刚刚落座，钱星月便傲娇无限的挥了挥手。

　　蓝调咖啡馆的视频画面在投影屏幕上展现的淋漓尽致。

　　范天灵和邹九洲在视频中的杀戮，让会议室所有人员陷入长久的沉默。

　　终于，钱星月重重锤了下桌子：“这两个老妖婆若不死，天理何存！”

　　张司长先前只了解蓝调事件死了不少人，呈现在脑海的不过报表上的数字以及由此造成的影响。

　　他要思考的是如何在隐秘联盟将犯案武者绳之以法之前，消除蓝调事件造成的社会影响。

　　看到真实杀戮画面后，他方才明白犯案武者有多可恨，受难者的命运又是多么凄惨。

　　邹九洲动手是毫无征兆的，范天灵持剑杀人是不眨眼的，心狠手辣已经不能形容她们的残忍。

　　在她们眼中没将俗世中人当人，而是一群随时都能踩死的蝼蚁。

　　陈昊天扭头看看大家的表情，示意技术部人员将视频关掉。

　　“监控视频大家都看到了，大家心情我能理解。”陈昊天冲钱星月微微一笑，“不管有着怎样的愤怒或者伤痛，请大家保持冷静，如此才能为视频中的死难者讨回公道。”

　　说到这里，陈昊天接着道：“查清楚这两人的身份，并锁定这两个人就是隐秘联盟的任务。”

　　陈昊天掏出手机，看看时间，扭头问钱星月：“给我一个时间段，什么时候任务完成。”

　　钱星月细细思量片刻，问陈昊天：“我要首先确定他们有没有变幻容颜的可能性。”

　　“不排除。”陈昊天言简意赅地回道。

　　钱星月和幽灵对视一眼，将军用笔记本电脑打开，手指在键盘一阵狂点。

　　液晶显示屏显示的数据让钱星月有些颓然。

　　“运气好三天之内能，运气不好十年也锁定不了，我们尚未开发出精准面部识别系统。”钱星月有气无力的道。

　　陈昊天蹙蹙眉头，大手一摆：“不对！天决一直都在使用这个系统，怎么会没有呢？”

　　“那是针对仙级高阶巅峰以下武者或者俗世中人的精准面部识别系统，技术部而今要研发的是针对仙级高阶巅峰以上修为武者、仙法修行者以及模拟异能的面部识别系统，此外先前的面部识别系统锁定速度太慢，从一千个人中抓取目标要三秒，这样的速度对锁定武者没实质意义。”

　　钱星月给予陈昊天一个无奈的笑容，合上军用笔记本电脑：“鉴于模拟异能的特殊性，这项工程不仅需要技术部对先前的识别系统进行改良，还要月月对模拟异能变异的研究取得突破性进展，显然这不是一蹴而就所能到达的。”

　　张司长听得头都晕了。

　　有了硬盘数据恢复这个案例在前面摆着，张司长绝不怀疑钱星月话语的真实性。

　　问题是她刚才的话，令人发指啊！

　　从一千个人中抓取目标只要三秒……这还慢？！

　　国安局最新研制的三位一体面部锁定系统，从三十张面孔中锁定目标还要一分钟。

　　瞅钱星月话中的意思，隐秘联盟采用的面部识别系统比M国科幻警匪大片中的面部识别系统牛叉太多，再加上识别模拟异能战士……

　　我滴个老天爷，这岂不是说他们的面部识别系统可以深入到人体组织内部？真能做到这般，隐秘联盟在科技方面不止领先俗世一个时代。

　　那是天地之别！

　　陈昊天低着头想了想，对钱星月道：“我觉得刚才你说那些话是在浪费时间，我要的是结果不是过程，也不想听那么多理由。”

　　钱星月对陈昊天的脾气自然很了解，见他这般说，小声道：“那我们只能采取老办法，先调取最近一个月内能找到的所有监控视频，而后用改良版的面部识别系统进行一一辨认，发现范天灵和邹九洲，或者说类似相貌者，调取相关资料，这需要动用的技术人员不少，外勤人员更多……”

　　未等钱星月说完，陈昊天就站了起来，指着张司长道：“这些东西不需要一一陈述，该怎么做你安排张司长，国安局和警察部门会竭尽所能给予你们的锁定工作，提供便利，这是俗世官方的任务。”

　　说完这些，陈昊天又看向张司长，沉声道：“这项工作可能要动用大量的人力物力财力，并且还要保密，具体如何做，你牵头你负责，此外这项工作隐秘联盟的技术人员需要进入国安局和警队的绝秘布控体系，如果需要，请你向上级汇报，半个小时内给予隐秘联盟答复。”

　　张司长看看陈昊天，又瞅瞅一脸严肃的钱星月，笑了：“解决蓝调事件是目前的头等大事，人民群众需要国安局和警队给个交代，别说开放这些绝密布控体系，即便开放总局和警察部的布控体系，都没问题，再说……”

　　张司长看着钱星月的眼珠子直冒光：“再说我们所谓的绝密布控体系在钱小姐面前跟窗户纸没区别。”

　　“区别还是有的，至少你们不开放网络，我很难将所有数据调出来，分析相关数据也需要很长时间。”钱星月这般说着，提起军用笔记本电脑，对张司长道，“希望官方能在十个小时之内通知六十位技术人员到场，我要对他们进行精准面部识别系统的初期培训，与此同时给外勤人员装备三位一体面部识别眼镜，讲解使用方法注意事项也需要时间。”

　　张司长心花怒放，瞟了眼陈昊天，一边领着钱星月朝监控室赶一边悄声问道：“我想问下这些面部识别系统在蓝调事件解决后，能否留存在硬盘国安局或者警队的电脑硬盘上……”

　　见钱星月黛眉一凝，张司长慌忙解释：“可能是我太唐突了，可犯罪份子越来越猖獗，恐怖活动呈现国际联合化趋势，人民生命财产安全受到极大的威胁，若拥有先进的科技，对于俗世的治安稳定具有非同寻常的意义。”

　　钱星月觉得耳朵嗡嗡作响，有些不耐：“你直接说官方想要这套系统不就得了，扯那么多做什么？”

　　“不扯那么多，怎么高大上？”幽灵在后面小声嘀咕一句，以此表达对钱星月政治觉悟水准的不满。

　　钱星月回头冷冷看了眼幽灵，从牙缝中挤出四个字：“晚上等着。”

　　幽灵脑袋旋即耷拉下来，不吭声了。

　　张司长无比鄙夷的看了眼幽灵，什么东西啊，我跟你们队长沟通得如火如荼，关键时刻你一下属插什么嘴？

　　鉴于幽灵和钱星月的关系，张司长将幽灵的不满生生压下。

　　夫妻床头吵架床尾和，看着两口子斗得水深火热，指不定过一会儿就如胶似漆。

　　“钱队长，我们确实需要这套系统。”张司长一脸恳切，“为此我可以向总局申请，给予隐秘联盟必要的补偿。”

　　“一套系统我能做主，用就是了，不需要补偿，又不是太先进的东西。”钱星月慷慨大方的道。

　　听到钱星月这话，张司长差点晕过去，嘴巴长得老大：“什么？”

　　“你没听到吗？”钱星月觉得张司长这么大的人了，刚才那番表现实属不该。

　　“您不是开玩笑吧？”钱星月真大方起来，张司长真有些忐忑，如此轻易的赠予，后面不会挖什么坑吧？天上永远都不会掉馅饼。

　　“去打听打听，我有开玩笑的习惯吗？”钱星月觉得张司长莫名其妙。

　　“你们就不怕我们仿制这套系统，不怕泄密？”这话问完张司长恨不得给自己两大耳刮子，事儿都妥了，说这话不是节外生枝？

　　钱星月和幽灵对看一眼，用他们会心的笑容诠释了何谓恋人何谓夫妻。

　　“你们要仿制这套系统没十年很难有突破，因为隐秘联盟采用的进制跟俗世不一样。”幽灵满满都是优越感，“即便官方科研人员开了外挂研究我们的计算算法，恐怕我们革命性的面部识别系统也已问世了，总而言之，隐秘联盟在科研领域都处在绝对领先的地位。”

　　张司长眸中满满都是羡慕嫉妒恨。

　　瞅瞅人家说话的底气多足，官方每年在科研方面投入的资金不少，被一个组织领先一个年代，那些技术人员脑子里装的是什么？稻草吗？

　　幽灵好像钻进张司长肚子里的蛔虫，笑眯眯的补充道：“之所以我们如此自信，是因为隐秘联盟不仅有最天才的技术专家，还有巨额资金支持，说句大话，全世界的科研经费加在一起都不一定有我们高，更重要的是，你们的研究从某种程度上说是为我们服务的。”


第1840章 雨幕输了

　　站在巨人的肩膀才能看得更远。

　　幽灵的话从某个层面揭示了隐秘联盟技术领先的部分原因。

　　很早以前，魅影就意识到二十一世界将会是信息技术占据领导地位的世纪。由此很早之前就在这项领域率先展开研究，并取得突破性进展。

　　世俗科技各个领域的发展，走到最后果然越来越依赖信息技术，这为魅影窃取科研成果提供了平台。

　　当然在这个过程中，若发现具备颠覆性创新的技术人员，魅影真的做到了为达目的不择手段。

　　综上所述，隐秘世界之所以能领先世俗一个时代，又一次验证了一个亘古不变的真理——一将功成万骨枯。

　　张司长作为大华官方代表，对隐秘联盟还是很满意的，他也意识到而今不是跟隐秘联盟叫板的时候。

　　现阶段或者说很长一段时间，跟隐秘联盟保持必要的关系要比玩猜忌耍阴招明智。

　　由此得到钱星月允诺的张司长完完全全将钱星月和幽灵当成上帝。

　　只要钱星月下达的命令无条件执行，将一起刑事案件当成政治事件玩。这从一个侧面提高了工作效率，加快了锁定进程。

　　陈昊天对于技术分队的工作过程不感兴趣，正像刚才说的那般，他要的是结果。

　　从杨江国安局行政楼回到林雨慕的房间，秦如烟正坐在沙发上品茶。

　　“雨幕呢？”陈昊天随口问道。

　　“你的心神无限呢？”秦如烟反问。

　　“总不能干什么事儿都用这玩意儿吧？”陈昊天干笑两声，“谁都有点小秘密，我这心神无限那么强，一不小心窥破别人的隐私，不地道，看了不该看的东西，也扎眼。”

　　秦如烟瞥了眼陈昊天，淡淡笑道：“真没想到你陈昊天还有这样的觉悟。”

　　“秦小姐这般说是对我不了解，我的修养素质一直都不差。”陈昊天坐下来，拿起杯子自个儿沏了杯茶。

　　回到先前的位置，陈昊天开始跟秦如烟汇报情况：“蓝调咖啡馆事件是范天灵和邹九洲做的，但茫茫人海要锁定这两个人不容易，技术部门需要时间，我们要等，也可能一无所获。”

　　“仙门大战后，天机门的情报系统进步不少，迄今为止还没查到任何尊者有价值的线索，技术部工作困难理所应当。”秦如烟抿了口茶水，徐徐言道，“对短期内能结束尊者之战，我也没抱太大指望，多少年都等过来了，也不在乎一年两年。”

　　你不在乎我在乎，尊者行事完全不按套路来，今天能在杨江玩蓝调事件，指不定就有尊者去天海闹腾闹腾。

　　尊者肆无忌惮，是对社会稳定的威胁，也会削弱隐秘联盟在武者心中的威信力。

　　若能快速解决掉范天灵和邹九洲，或者解决掉一个，即便不打着隐秘联盟的旗号，鉴于人性，很多武者也会相信这是隐秘联盟所为。

　　尊者蹦跶起来都被摁死，仙门武者剩下的寥寥，宗门武者和武门武者脑子进水了跟自个儿的性命过不去？隐秘联盟的新规则推行将一片坦途。

　　所以，蓝调事件全部解决或者部分解决，其精神层面上的意义要远远大于实际意义。

　　见陈昊天老半天没吭声，秦如烟饶有意味的道：“我觉得你与其操心蓝调事件，不如静下心领悟仙道，千万不要发生如此可笑的场景，好不容易锁定邹九洲，你没摁死人家反被人家秒杀，那就是天大的笑话了。”

　　陈昊天嘿嘿一笑：“有秦小姐在旁边，我相信这样的情况绝不会发生，让我白白送死，谁给你炼制九天玄女丹？”

　　秦如烟将杯子缓缓放在茶几上，云淡风轻的笑笑：“你将自个儿看得太重了吧？我承认九天玄女丹重要，却也没重要到让我秦如烟去做你贴身保镖的地步，你的生死跟我关系没那么大。”

　　吆，你以为这么一说我就信了？凭你的性格，不是顾虑到我的价值，鬼知道被你搞死多少次了。

　　陈昊天端起茶杯，口是心非的道：“秦小姐不大在意我的生死，您的师妹就不同了，我活着并且修为到达某个阶段，对她意义太大，说不定她现在就在哪个地方监视着我的一举一动，做秘密保镖呢。”

　　秦如烟差点笑出声来：“像你这般自恋的倒是头一次碰到，秋水寒会做你的秘密保镖？若你真被邹九洲杀死，我想她看着你倒下的可能性极大。”

　　陈昊天抽出一根香烟叼在嘴里，点点桌子反驳秦如烟的观点：“若邹九洲不是从武入魔，我相信她会这般选择，邹九洲强到变态，她不得不干涉，有希望总比没希望好，不管从哪个角度看，我到达你们期望的目标都不是太遥远了。”

　　秦如烟深深看向陈昊天，轻轻叹了口气：“你果然是聪明人。”

　　不是我聪明，而是你太蠢。陈昊天打心眼看不上秦如烟的心智，只是人家的战斗力太过强悍，这才没刺激秦如烟脆弱的小心灵。

　　“刚才雨幕找我谈话，说你准备让她冲击到仙级高阶巅峰之后，到利物浦？”秦如烟捧着杯子，淡淡问道。

　　“是的。”陈昊天有些心不在焉。

　　直觉告诉他昨天晚上的事儿，秦如烟肯定知道，现在这般问，是不得已。

　　林雨慕昨天晚上的话是天雷勾地火，陈昊天的回答更是惊天撼地牛叉得一塌。大家心里清楚，拿出来说秦如烟不好做，惩戒林雨慕，秦如烟舍不得，做掉陈昊天……这是跟自己过不去啊！

　　“你觉得我会答应吗？”秦如烟用手背敲敲桌子，叱道，“我为什么收林雨慕做徒弟，千万别告诉我你不清楚我的用意。”

　　“一方面看雨幕资质不错，顺带给我找个帮手，更重要的恐怕是跟秋水寒较劲。”陈昊天冲秦如烟微微一笑，“秦小姐是要用铁一般的事实证明，你在各个方面都要强于秋水寒。”

　　秦如烟低头看着茶几，摇摇头：“你错了，我不是要在各个方面强于秋水寒，而是要证明至少在教授弟子这一环我强于她，其实我们姐妹两人，我比她强的地方几乎没有。”

　　陈昊天深感意外，秦如烟的性格那是要多自大便有多自大，在自个儿面前承认自己不如秋水寒……有些反常。

　　“你也别露出这幅表情。”秦如烟靠在沙发上，想到跟秋水寒相处的日子，徐徐言道，“她长得比我漂亮，性格比我温柔，心智比我强，仙法天赋比我高，很长很长一段时间，我都活在她的阴影之下，我也曾说过，师父将门主之位传给我，我非常非常惊诧，觉得自己像是做梦。”

　　秦如烟这般说着，眉宇间掠过几丝不甘：“人都有嫉妒心的，我承认在师父未传位之前，我嫉妒她，嫉妒她所拥有的一切，谁曾想走到后来，她嫉妒我，我能体会到她的心情，因为我有这样的心路旅程，所以我才一而再再而三的手下容情。”

　　陈昊天将嘴里的香烟放下来，对秦如烟道：“林雨慕有和秋水寒徒弟交手的机会。”

　　秦如烟面色一沉：“邹九洲的实力强悍得超乎预料，她最终的目的我猜不出，你也懵懵懂懂吧？”

　　陈昊天老老实实地回道：“没错，我将他当成潜在的最大敌人，他比我遇到的任何一个人都可怕，他是完完全全不择手段！”

　　“未来到底怎样，我看不透，也再没了朝后看的能力，不过有这么一个规律，能走到最后的都是最强者，先倒下的都是配角。”秦如烟摸摸小手，轻轻言道，“走到现在，王琳琳已不是心腹大患，她也没那个实力成为最终的BOSS，我怕雨幕还没跟王琳琳交手，王琳琳就死了。”

　　提到王琳琳，陈昊天心骤然一沉，将茶几上的香烟拿起来，点燃狠狠抽了口，眼圈有些发红。

　　见他这幅模样，秦如烟嘴角挂着不屑，毫不客气的道：“周公岛的事儿还没走出来？若真那般，你会比王琳琳先死。”

　　“我肯定会比她活得长久，因为，她已经死了。”陈昊天从脸上挤出一个非常难看的笑容，“周公岛倒下的不是孙倩雪，而是王琳琳。”

　　什么？！秦如烟瞪大眼睛，不淡定了：“你说真的？”

　　“有些东西骗不了人的。”陈昊天苦苦一笑，“比如仙力，相对于王琳琳冰冷的仙力，倩雪的仙力暖了许多也柔了许多。”

　　秦如烟的思路显然跟陈昊天不在一个层面，她呆呆看着陈昊天，沉默了许久，很不自然的笑笑：“雨幕输了。”

　　陈昊天将情绪调整到正常轨道，听秦如烟这般说，不解的问：“两人都未交手，为何断定输的人一定会是雨幕？”

　　“马晴空也是秋水寒的弟子，能在马晴空眼皮底下玩这出，王琳琳的幽冥剑法已到达幻境，换句话说，短暂的灵魂交替证明王琳琳已经悟到了从魔到仙的法门。”秦如烟想到最近的种种，点点头道，“有意思，太有意思了，这个世界变数太多了。”


第1841章 狠角秦如烟

　　凭借陈昊天目前的修为水准，很难理解秦如烟的意思。

　　跟先前不同，秦如烟非常耐心的跟陈昊天解释这般判断的缘由。

　　王琳琳能在交战过程中将灵魂转移，证明她已经由魔入仙。

　　在那个仙法为主的世界，邹九洲由武入魔是奇迹，王琳琳由魔入仙不遑多让，在这个世界一起发生，难道仅仅是巧合？

　　之所以出现这类情况需要更深层次的思考，想着想着秦如烟便明白了。

　　这个世界灵气是匮乏，或许也正是灵气匮乏导致世俗发展如此迅速，在此基础之上衍生的科技、思想等上层建筑，要比那个仙法为主的世界强了不止一个档次。具体来说，秦如烟现在所处的世界，因为领悟的多元化，变数更大。

　　陈昊天的文化水准在那摆着，刚开始他还能听懂，后来便云里雾里不知所云了。

　　秦如烟好不容易悟到些许眉目，表达欲望非常强烈，那小嘴仿若抗日神剧中的冲锋枪，压根不要换弹夹，真真滔滔不绝。

　　等了老大一会儿，秦如烟终于过了兴奋点，端起茶杯抿了口，傲娇无限的道：“懂了吗？”

　　陈昊天不好意思的笑笑：“其实我还是不大理解你的话，从那什么上层建筑开始就犯晕了。”

　　秦如烟俏面当即一窒，敢情说了那么多我在对牛弹琴。想到当初吉野亚衣对陈昊天的评判，秦如烟无限鄙夷：“没文化真可怕，此外你在仙法方面的天赋并不高，理解不了实属正常……”

　　下面的话秦如烟说不下去了。

　　在充满变数的世界，还按照先前的思维去判断，太过愚蠢。

　　陈昊天看似领悟能力真不强？而是没按照她的套路走，一味按照她的套路走，在这个世界，陈昊天真能到达她期望的高度吗？

　　“文化方面你有时间就补补，没时间也罢，那么大岁数，再学习也晚了，至于仙法修为方面，你按照先前的来，不管怎样，在垓下这段时间你能突破到仙级高阶中段，证明选择和判断没问题，更何况九天宇辰决这门心法，我都不能修行，何来发言权？”

　　走到今天这步，秦如烟的性子被残酷的现实磨掉不少，她纵然打心眼里不愿意接受这样的事实。

　　能意识到这点，说不定你回到先前那个世界仙法修为较之先前要强许多。陈昊天朝林雨慕的房间努努嘴道：“雨幕和王琳琳交手已不可能，让她去利物浦没问题了吧？”

　　“没问题了。”秦如烟面色间多少有些黯然，“我终究还是不如她。”

　　“秋水寒的弟子不仅王琳琳，还有马晴空。”陈昊天小声提醒，“机会合适的时候，雨幕可以跟他PK。”

　　“马晴空？”秦如烟白眼一翻，点着桌子道，“马晴空能跟王琳琳相提并论吗？到现在你还没看出秋水寒对王琳琳的偏爱？”

　　陈昊天摇摇头：“我真不知道。”

　　“那好，我告诉你，秋水寒不仅倾囊相授自己领悟所得，还将辛苦炼制的幽冥剑留给她，幽冥剑是不能跟寒芒相提并论，但像你这样开外挂的万千年来有几人？镇神天碑的碎片不是大白菜，说找到便找到，王琳琳的幽冥剑对秋水寒来说是宝贝。”秦如烟说这话的时候，难掩羡慕之情。

　　紫云剑也是仙器，还是她隶属仙门数一数二的仙器，跟寒芒相比依然有所不及，怎么什么事儿都落陈昊天头上了。

　　陈昊天哦了一声，对秦如烟道：“这个话题咱们能不提了吗？”

　　秦如烟这才意识到在陈昊天面前提王琳琳多少有些不妥，便道：“输了便输了，我秦如烟也不是输不起的人，雨幕修为突破仙级高阶巅峰之后，我稍加指点，让她去利物浦吧。”

　　“谢谢秦小姐。”陈昊天非常感激。

　　“别谢我，谢你自己，想让马儿跑得快，要舍得喂草。”秦如烟这般说着，朝林雨慕静坐领悟的地方瞟了眼，无奈的摇头，“原本就是按照我的路子走，心思却不静，她要想突破到我的境界，这辈子很难。”

　　“其实我跟雨幕一样，对修为一道兴趣都不大。”陈昊天挠挠头，不好意思的笑笑，“别苛求太多，有个差不多就成了。”

　　秦如烟狠狠瞪了眼陈昊天：“有个差不多？关键是连差不多都没有，瞅瞅她那心里，想的都什么乱七八糟的！”

　　陈昊天眨巴着眼，满脸都是疑惑：“我觉得她还好啊，秦小姐，她做了什么匪夷所思的事情？”

　　“正常情况下是很好，不正常的时候脑神经一直都在短路，当然你也好不到哪儿去。”秦如烟话语间满满都是怨愤。

　　昨天晚上陈昊天和林雨慕之间的对话，秦如烟气得半死，挑破了吧，不好处置，不挑破心里憋屈。

　　未等对陈昊天开口，秦如烟小手一摆，干脆利落的道：“去悟道吧，原本就没邹九洲狠，再懒惰，不知被人撇下多少。”

　　陈昊天哦了一声，连忙钻进次卧。

　　瞅最后秦如烟的架势，陈昊天还以为她要为昨晚的事儿说道说道，不说皮肉受苦，唇枪舌剑激烈打击免不了的，能全身而退，这是烧了高香。

　　秦如烟瞥了眼主卧的林雨慕，又瞅瞅在次卧暗自庆幸的陈昊天，心里真不是滋味。

　　当然，像秦如烟这种级别的修为者，心境绝非常能及，这些心理波动仅仅维持一会儿，她便进入悟道状态。说来也怪，自从聚贤谷那档子事儿发生后，秦如烟觉得自己在仙道方面略有突破，这个变化让她欣喜的同时也略有惊讶。

　　对修行仙法的人来说，时间总是过的飞快，陈昊天觉得将修为巩固还没多久，钱星月提着军用笔记本电脑兴冲冲的敲门。

　　陈昊天刚拉开次卧的门，秦如烟已经让钱星月进了屋。看来在锁定范天灵这件事上，秦如烟比陈昊天还急。

　　林雨慕焉能不明白秦如烟为何会有这般变化，想到这些日子秦如烟的指点，心里老大不是滋味。

　　那天晚上怀疑师父和陈昊天，太没良心了，恩，确实不对，如果师父真跟陈昊天在一起了，也不错……这般想着，她心里又开始酸了。

　　秦如烟见林雨慕一会儿看看自己，一会儿又看看陈昊天，旋即明白弟子的脑神经又开始短路了。

　　“修为我门心法讲究心无旁骛，你性子这般浮躁即便突破仙级高阶巅峰又有何用？”秦如烟寒着脸，叱道，“莫要忘记，不管天机门的三大尊者，乃至范天灵和邹九洲，都在仙级高阶巅峰这个境界浸染多年，与他们交手你能保证稳操胜券吗？不成气候！”

　　先前林雨慕认为稳操胜券（这种心态完全是秦如烟的责任，不知道邹九洲由武入魔之前，她何曾将所谓的九大尊者放在眼里？在她内心深处，能跟她过招的只有秋水寒，其他武者，均是蝼蚁），邹九洲折腾那么大动静，还像先前那么认为，就二到头了。

　　“师父我错了。”林雨慕坐在秦如烟身旁，恭恭敬敬的道。

　　“知道错是一方面，改正是更重要的一方面，不管你心里想什么，永远记住这样一句话，尊者不死，安宁永远不会到来，能指望我一辈子吗？”秦如烟狠狠瞪了眼林雨慕。

　　“是，师父。”

　　钱星月完全被面前的情势搞的有些蒙。

　　见她有些发呆，陈昊天敲敲桌子：“什么情况，赶紧说。”

　　钱星月将军用笔记本电脑打开，调出一连串视频，对陈昊天道：“经过大家的共同努力，取得了些许进展，请看。”

　　陈昊天和秦如烟赶紧将注意力集中到视频画面中。

　　过了一会儿，陈昊天摸着下巴问钱星月：“盯上这人了吗？”

　　“盯上了，不过她并未表现出跟俗世中人不一样的地方，身份我们正在核实。”钱星月看看陈昊天，小心翼翼的提醒，“情况核实之前，不能轻举妄动，万一跟垓下血案一般，这人只是范天灵的幌子肯定要打草惊蛇，届时再来一场报复行动，得不偿失。”

　　陈昊天紧锁眉头，钱星月的担心有道理，便道：“成，让大家注意点儿，千万不要暴露。”

　　秦如烟瞥了眼陈昊天，哼了一声：“还要等？”

　　“稳妥起见，要等。”陈昊天见秦如烟面露不屑，解释道，“尊者太狡猾，我们必须考虑到任何可能出现的情况。”

　　“我看你是一朝被蛇咬十年怕井绳，都盯上人家了，若是幌子，范天灵肯定有所警觉！”秦如烟霍然而起，眸中厉光一闪，“宁可错杀一千不能放过一个，你不去我去！”

　　陈昊天赶紧拦住秦如烟：“大家辛辛苦苦才查到这种程度，不谨慎极有可能功亏一篑。”

　　秦如烟噌的一声从林雨慕手里拔出紫云剑，对着泛着紫光的剑身，冷冷言道：“我不是救世主，惹毛了我，比范天灵和邹九洲更狠！”

　　陈昊天这才意识到面前这位也不是善茬，也是不拿人当人的狠角儿。

　　他叹了口气，见钱星月有些发呆，挥挥手：“让手底下的人盯紧点儿，保持联系，我们现在过去。”

　　“是！”钱星月怯怯看了眼秦如烟。


第1842章 送剑有功

　　钱星月身为技术部人员，对仙门大战不可能给予太多关注，自然没有秦如烟的情报。

　　当秦如烟开门的那瞬，钱星月完全被秦如烟超尘脱俗的气质吸引了，甚至秦如烟训斥林雨慕的时候，她也没觉得这个温婉无双气质非凡的女子有多可怕，直到秦如烟抽出紫云剑。

　　这一瞬，直觉告诉钱星月，只要陈昊天言语稍有不妥，那把绽放紫色光华的长剑，要么对陈昊天当胸而过，要么是她。

　　秦如烟很危险，跟范天灵和邹九洲是同一类人，不！比范天灵和邹九洲还可怕。

　　即将分开的时候，钱星月都没敢看秦如烟，凑到陈昊天耳畔悄声道：“你和林总小心点，我感觉她很变态。”

　　陈昊天虎躯一颤，见秦如烟停下脚步，赶紧推了钱星月一把：“随时报告她的行踪，跟丢拿你是问，后面还有邹九洲，活儿重着呢。”

　　这句话的潜在意思是说，钱星月是锁定尊者的关键人物，很重要。

　　钱星月话出口就暗叫不好，秦如烟变不变态，陈昊天跟她处了那么久能不知道吗，还用得着自己提醒？当面说出来，纯粹作死。

　　关键时刻，钱星月反应非常快，拎着军用笔记本电脑跑的贼快。

　　秦如烟冷冷看着钱星月匆匆而去的身影，那目光有愤怒，还有憋屈。

　　林雨慕偷偷瞟了眼秦如烟，好声劝道：“师父，星月这丫头不大会说话，您别跟她一般见识。”

　　陈昊天也赶紧凑上前，从脸上挤出一个笑容：“是啊，钱星月一门心思都在信息技术研究，可能太专注了，脑神经研究得有点抽筋。”

　　站在中立角度，陈昊天前半句话是没问题的，后半句话有待商榷。

　　“大家都不是神仙，谁身上没点儿杂毛？有所长必有所短，您说对不对，秦小姐？”

　　林雨慕恨不得朝陈昊天身上踹两脚，我都开始劝了，有你什么事儿？你瞅瞅你那话说的，跟火上浇油有什么区别？

　　“照你这么说我也有问提？”秦如烟静静看向陈昊天，嘴角挂着淡淡的笑容。

　　陈昊天满脸黑线，呐呐回道：“我没说你。”

　　“你潜在意思可不就是这个？”秦如烟眼皮一挑，以慵懒的腔调道，“细细想来，我也确实有些问题。”

　　“师父，陈昊天也不会说话，你也别跟他一般见识。”林雨慕见秦如烟要发飙，赶紧代陈昊天赔不是。

　　“他不会说话，你就会说话了？”秦如烟扭头看向林雨慕，若非顾及身份，手指头恨不得点到林雨慕脸上，“碍着你了吗？”

　　林雨慕赶紧低头：“没有，师父对不起，我错了。”

　　“错了错了，就知道错了，你错的可不止现在，错的地方太多，就你目前的心境，守护利物浦？你连自己都守护不了。”

　　秦如烟看向林雨慕的眸中全是恨铁不成钢：“若早知你这般，我不该将衣钵传授于你！”

　　林雨慕耷拉着头，狠狠朝陈昊天脚背踩了下。

　　训斥完林雨慕，秦如烟又将枪口瞄准陈昊天：“陈昊天，你给我记住，我苑霓裳活了那么多年，从未被别人牵着鼻子走，以前不会出现这种情况，以后更不会出现。”

　　秦如烟想到周公岛过后陈昊天的种种表现，玉指朝陈昊天胸口玩命儿戳：“九天玄女丹不是你的救命稻草，尊者的踪迹也不是你放肆的本钱。”

　　陈昊天干笑两声：“秦小姐的话我记住了。”

　　“忘了我不会给你第二次机会。”

　　秦如烟调整下心境，拉开车门，对身旁的林雨慕道，“还站着做什么，赶紧上车！范天灵跑了，我看你什么时候突破到仙级高阶巅峰！”

　　林雨慕哦了一声，仿若受到惊吓的小兔子，老老实实坐到副驾驶位置，再也不发一眼。

　　陈昊天从口袋掏出一个U盘，插进轿车导航，一连串数据显示过后，某个红色光点在液晶显示屏微微发亮。

　　随后显示屏开始放大，范天灵的形象出现。

　　看看周遭景致以及地理坐标，陈昊天发动轿车，驰出杨江国安局。

　　杨江堤坝两侧的绿化带被积雪覆盖，唯有点点绿色点缀其间。

　　与百花齐放的春季相比，冬季的杨江河畔景致也不差。只是天气过于寒冷，傍晚时分堤坝少有人至。

　　身着黄色羊毛毛衫的范天灵行走在堤坝上，扭头看了眼潺潺流动的杨江，寻了个位椅坐了下来。

　　远处，一名身着灰色大衣的女子提着剑盒静静上了堤坝。

　　范天灵打量四下，紧紧盯着那名面若寒霜的女子，站了起来。

　　“你是范天灵吧？”林雨慕走到范天灵跟前，声音很是清冷。

　　“没错，你是谁？”范天灵将林雨慕上下打量一遍，问道。

　　“我叫林雨慕，天机门门人。”林雨慕回答的很是干脆。

　　“天机门？”范天灵站了起来，无比惊诧的道，“四大尊者让你过来杀我？”

　　看来师父的决断是正确的，若按照陈昊天的来，再想锁定行踪不定的范天灵，难度太大了。林雨慕暗呼庆幸：“我从未见过天机门四大尊者，他们也不会见我。”

　　林雨慕蹲下身来，将剑盒打开，取出紫云剑，正对范天灵，嘴角挂着淡淡的嘲讽：“尊者不是神龙见首不见尾，而是躲在沟渠里的老鼠，仙门大战四大仙门为你们誓死拼杀，你们连露个面都不露，绝情到了极致，卑劣到了极致。”

　　这丫头不是四大尊者派过来的？范天灵无法相信自己的眼睛，顿了会儿，拂了下被江风吹散的长发，看向林雨慕的眸中尽是怜悯：“绝情？尊者和仙门那些蝼蚁何曾有过感情？卑劣？林雨慕，好好想想，若没我们，你们凭什么享有得天独厚的修炼环境。”

　　林雨慕冷笑一声：“你们这般做归根究底是为了维持自己超然的地位，若没有你们对低阶武者的横征暴敛，仙门武者的修炼环境会更好。”

　　范天灵嘴角挂着嘲讽：“如此说来，你是代表仙门武者向尊者讨公道喽？”

　　“有这层意思。”林雨慕向后退了几步，“更重要的是给蓝调咖啡馆那些无辜惨死的民众讨个公道。”

　　范天灵差点笑出声来，摇摇头：“你这无知小辈当真好笑，想杀掉我上位便上位吧，还扯那么多伟光正的理由，虚伪至极！”

　　林雨慕紧紧握着剑，清声道：“虚伪也比残忍好，范天灵，你作恶多端，今日我要替天行道。”

　　范天灵指着渐渐沉下来的天色，傲声道：“尊者就是天，我让你替我行道了吗？”

　　“别狂妄自大了，真有那能耐也不会躲在暗处不敢以真面目示人！”林雨慕拔出紫云剑，斜指雪地，“拔出你那把软剑吧。”

　　范天灵小手朝腰间一按，抽出炼血剑：“我这把不是软剑，号练血，和邹九洲的千魂刀同为栖霞宫镇门之宝，你手中的该不会是千年前东蛊门圣女手里的紫云剑吧？”

　　林雨慕后退一步：“我是东蛊门圣女，手里的自然是紫云剑。”

　　东蛊门？范天灵抬抬眼皮：“真没想到时到今日，东蛊门余孽仍在，不过林雨慕，你以为凭借你的武道修为会是我的对手吗？”

　　林雨慕有点不耐烦了：“唠叨来唠叨去，你不觉得自己很烦吗？”

　　“我好心好意让你多活一会儿，还不领情。”范天灵抖抖手里的炼血剑，诡异的绿色光华在剑身绽放，“你年岁不大，却冲击到仙级高阶中段，内力更是精纯，比栖霞宫那些所谓高手强了很多，可惜你找到了我，更让人遗憾的是，你与我应战不是选择偷袭而是正面来，你错过了上位的机会，也亲手葬送了东蛊门余孽复兴的希望。”

　　说到此处，范天灵眸中全是贪婪：“我原本以为找上门的会是马晴空，未曾想是东蛊门圣女送大礼，鉴于你送剑有功，我会给你留条全尸！”

　　范天灵手中的炼血剑是好，但再好也不能跟林雨慕手中的紫云剑相提并论。传说东蛊门圣女手中的紫云剑不仅是无上仙器，其中还蕴含仙法。

　　身为尊者，范天灵不可能不知道当年东蛊门没落的原因。

　　来自另外一个世界的秋水寒，仅凭一人一剑便让隐秘世界最另类最强的门派化成历史的尘埃，仙法到底多彪悍，可见一斑。

　　若秋水寒还不能说明仙法的可怕，纳兰朵朵的传说更加强有力的证明仙法较之武道有着得天独厚的优势。

　　千年前纳兰朵朵在隐秘世界掀起狂风骇浪的时候，不足三十岁。

　　不足三十岁却让栖霞宫两大尊者用尽手腕方才制服，那两位尊者到达仙级高阶巅峰至少修炼了整整两百年。

　　现在站在面前的林雨慕，看年纪连二十五岁都不到，便修炼至仙级高阶中段。若自己得到紫云剑，修习紫云剑上的仙法，岂不是摇身一变成为最强尊者？届时踏出天机门，梦寐以求的神武境界唾手可得。

　　范天灵越想越美，双腮就此浮起两片嫣红，映衬着周遭的白雪，着实美丽非凡。


第1843章 无厘头对决

　　范天灵原本生的便美，再加上这些年修武，超尘脱俗的气质映衬容颜，用祸国殃民形容毫不为过。

　　林雨慕对着范天灵看了许久，心中暗道：如此绝色却有如此狠辣的心肠，着实可惜。

　　她的这番心里波动自然没逃脱秦如烟的心神无限。

　　秦如烟就搞不懂了，都要开打了，林雨慕这心神怎么还是不宁。

　　“仙法和武道相比占尽天时地利，却不代表能藐视武道，至少她目前还不能藐视这个世界的武道强者！”秦如烟牙根发痒，“她太自大了！”

　　“她不是自大，而是临阵经验欠缺。”陈昊天用心神无限紧张关注着林雨慕和范天灵的一举一动，徐徐言道，“雨幕到现在为止手上还没血，你不知道吗？”

　　“我当然知道，但是她的修为境界做掉范天灵至少七成把握。”秦如烟脸色变得很难看，“我太高估她了，若这般，她不一定是范天灵的对手。”

　　七成把握？刚才你不是还说百分百拿下吗？陈昊天面色一变，咬着牙道：“三成的变数太大！”

　　“我怎么知道她的心思如此纷杂？”秦如烟没好气的嘀咕一句，“先前你不在的时候，她表现非常好，一见到你，又被打回原形。”

　　“鉴于雨幕临阵经验欠缺，为防止意外发生，你应该去堤坝。”陈昊天不淡定了，“要么我去。”

　　“你也太紧张了吧。”秦如烟背负双手，“至少到现在为止，雨幕非常有耐心，也没妄动。”

　　“高手对决，胜负一线之间，现在表现好，开打之后什么情况都可能发生！”陈昊天想了想，轻轻言道，“我觉得你去最合适，在修为方面我跟你不在一个水平线上，发现情况不对，一旦出手，要比我稳妥许多。”

　　“那不见得，你陈昊天临阵对敌经验极其丰富，指不定范天灵刚有玩花儿的苗头，你的寒芒便刺进人家胸膛。”秦如烟别过小脸不看陈昊天。

　　“杀人我在行救人不行，场中形势的判断不身临其境难免有偏差，错误的时机出手可能功亏一篑。”陈昊天紧握拳头，对着堤坝沉声道。

　　秦如烟毫不客气的道：“你有没有想过除了林雨慕，还有人等着冲击仙级高阶巅峰？若林雨慕不能手刃范天灵，给他人做了嫁衣，那就搞笑了。”

　　“再搞笑也比让雨幕涉险好。”陈昊天正准备朝堤坝赶，却被秦如烟拽住。

　　“他们很快就要动手，我必须在出手前赶到。”陈昊天对秦如烟道，“我不能拿雨幕的命去赌，倒下的人够多了。”

　　“还是我去吧，小心警惕周遭的一切。”秦如烟这般说着，足下一点，如同天际划过的流星，消失在视野之中。

　　有秦如烟这个大外挂在，林雨慕的安全问题自然不要放在心上。

　　陈昊天赶紧将注意力转移到四边，细细审视周遭一切。

　　在小树林潜伏的时候，他便微微觉得有些不对头，他也将自己的感觉跟秦如烟做了交流。

　　只是两个具备心神无限的人将周遭扫了一通，还是一无所获。

　　这该不会是幻觉吧？怎么老觉得有一双眼睛盯着这里的一切呢。陈昊天紧蹙着眉头，看着寒芒上不住舞动的天龙。

　　堤坝之上，林雨慕和范天灵正面而对，已经站了半个小时了。

　　刚开始范天灵想先下手未强，正准备动手觉得不对，那道在紫云剑流转的绚烂光华看似不甚强大，精粹度……耸人听闻！

　　即便对方展露出来的修为仅仅是仙级高阶中段，也不能低估。

　　因为当年纳兰朵朵修为境界并不是神武，其他八大尊者中有谁是他的对手？再想想秋水寒，境界也未到神武，东蛊门还不是被虐成了渣渣？

　　敌不动我不动。范天灵紧紧握着炼血剑。全身心投入到这场即将开始的对决中，不敢有丝毫大意。

　　林雨慕眼看范天灵要冲上来，都想好了应对之策。谁想准备先发制人的范天灵竟选择了伺机而动。

　　这让林雨慕非常失望。

　　只要范天灵先动，林雨慕便彻底发挥自身实力。

　　纵然从未实战过，林雨慕坚信释放的力量会让范天灵惊诧不已，由此寻得后发制人的时机。

　　紧跟着便将连绵不绝的攻势施展开来，范天灵根本就没有还手的机会。

　　但范天灵原地不动，这让林雨慕为难了，难道要打消耗战？呃，这还是朝好的方面想，万一战斗过程中，范天灵玩个花不小心中计，麻烦就大了。

　　林雨慕开始紧张了，正像陈昊天说的那般，临阵经验不足，是此时林雨慕最大的软肋。

　　月亮升了起来，皎洁的光华洒在积雪，灼灼生辉。

　　林雨慕有点急了，清声道：“刚才不是说要我的紫云剑吗？剑就在这儿，为什么还不来拿？”

　　“因为还没到拿的时候啊。”范天灵很是平静，瞟了眼长发扬起的林雨慕，嫣然一笑，“你不是要替天行道吗？紫云剑都抽出来那么长时间了，还不是不敢出手？”

　　“我也没到出手的时候。”林雨慕将紫云剑扬了起来，“不过我觉得老站着也不是事儿，浪费时间。”

　　她已经竭力再寻找范天灵身上的破绽，只是对敌经验着实有限，上上下下打量许久，还是找不到。

　　这种情况继续下去，她难免会陷入急躁，急躁便会露出破绽，与其如此，倒不如直接发起攻击。

　　师父说过，自己的仙法修为已经到达碾杀仙级高阶巅峰武者的境界，打消耗战便是。

　　“吆，这么快便耐不住性子了？”范天灵嘴角挂着淡淡的嘲讽，“临阵对敌，拼的不仅是修为还有心性，看你现在模样，今天晚上要想活着离开怕是不可能了。”

　　范天灵最不缺的便是临阵对敌经验。九大尊者，哪一个不是身经百战硬生生杀到仙级高阶巅峰的？

　　“我师父曾经说过，在绝对的实力面前，一切都是浮云！受死！”林雨慕足下一点，道道紫光从紫云剑绽放。

　　刷刷刷刷刷！

　　五道光华冲向范天灵。

　　果然厉害，幸亏没有先出手，否则定然心下大乱！范天灵暗自庆幸，手腕旋即一阵狂抖，将精粹仙力荡开之后，身子旋转着冲向半空。

　　炼血剑形成道道圆圈，内力涌出，圆圈力量大放。

　　紧跟着，一朵朵绚烂的血色百合在圆圈内衍生。

　　“去！”范天灵手腕轻轻一抖，中气十足的喝道。

　　血色百合在半空凋零，花瓣旋即冲向林雨慕。

　　紫云剑在雪地上微微一荡，扬起片片雪花。

　　或许是初生牛犊不怕虎，林雨慕没有选择躲避这些血色百合，而是施展仙力外化，迎着血色百合花瓣冲向半空。

　　当当当当当！

　　外化的紫色仙力同血色百合相撞。

　　绚烂的花火点缀着夜空。

　　半空中的范天灵很郁闷。

　　刚才那招内力外化，是她的得意之作。若林雨慕躲避，疾驰的花瓣不仅不会力量耗尽凭空消失，反而会增强仿若有了魂魄，对林雨慕穷追不舍。

　　武道修为若想碾杀仙法修为，不玩点心机怎么能成？林雨慕一旦开始躲避，范天灵旋即便会施展连绵不断的攻势，届时心慌错乱之下，林雨慕破绽大开，就是殒命之刻。

　　万万没想到林雨慕这人不按常理出牌，明明可以躲避偏偏直接拼，东蛊门的圣女，脑子没问题吧？

　　远处紧盯战局的秦如烟嘴角终于掠过几丝欣慰。

　　作为她的衣钵弟子，林雨慕确实不狡猾，发展到后来心也不恬静。由此刚才她担心林雨慕会中了范天灵的招儿。

　　开打之后，秦如烟悬着的心总算放了下来。

　　林雨慕临阵经验确实欠缺，但她也有优点——直率！

　　既然不能智斗，那咱们就实打实的拼，大不了将这身气力耗费的干干净净，反正走到最后，胜负自有分晓。

　　从对战策略来说，林雨慕这般做是非常不明智的，对决讲究的是巧，但从两人的综合实力看，林雨慕的选择无比正确，因为她巧不起来。

　　隐秘世界，林雨慕从来都不是狡猾的狐狸，而她的对手范天灵，都成精多少年了。

　　林雨慕最大的优点便是仙法修为。仙法较之武道最强的地方便是持续作战能力较强。简而言之，只要林雨慕稳扎稳打，最后胜的人肯定是她。

　　由此林雨慕根本不讲战法，每一招都是实打实，让人范天灵吐血的是，刚刚发现林雨慕剑法中的破绽，未等破绽变老，紫云剑法从头再来。

　　原本应该是一场精彩绝伦的对决，现在来看已然变成仙法和武道谁更牛逼的比拼。

　　林雨慕仿若机器人一般，一遍又一遍重复着紫云剑法，一次又一次悬浮在半空施展仙力外化。

　　甚至对范天灵偶尔露出的破绽，她都视而不见。

　　仙法比武道高端，我没打算秒杀你，要把你累死。

　　远处树林中的陈昊天看的满头黑线。这场对决太无厘头了。

　　林雨慕没有对敌经验玩不出来花儿也就罢了，范天灵你好歹也是仙级高阶巅峰武者，就不能不走寻常路，翻一朵花出来吗？


第1844章 炼血怒剑

　　其实陈昊天真冤枉了范天灵。

　　范天灵玩了很多花，用了不少诱敌策略，甚至很多假动作非常逼真。

　　问题是……林雨慕就是看不见。

　　在隐秘世界混那么多年，范天灵还是破天荒碰到像林雨慕这样的对手。

　　这是从哪儿冒出来的，难道你自从修为到现在没跟人对敌过？我这是破绽啊，好吧，如果你觉得小，我再放大一点点，不抓住机会给我致命一击？

　　更让范天灵无法接受的是，大抵是这些诱敌策略分了心，她竟一度被林雨慕逼得颇为狼狈，用只有招架之功毫无反手之力形容恰如其分。

　　无奈之下，范天灵只得选择跟林雨慕硬拼。但拼起来之后，范天灵又后悔了。

　　仙法修行者比起武道修行者优势太大了。

　　首先从高处向低处发起攻击，她只能借助冲到地面的一瞬，借力返回半空。这个过程肯定有停滞，也会流露出真正的破绽。

　　林雨慕却能悬浮在半空，全方位攻击，没有丝毫停滞，即便存在破绽也是电光火石的一瞬，根本不能对其形成强有力的打击。

　　其次随着战斗越发激烈，范天灵惊恐的发现自己的内力损耗逐步加大，林雨慕纵然不是满血，损耗却比她少了许多。

　　范天灵总算看明白了。东蛊门圣女是要用仙法修为硬生生将自己拖死。

　　由此摆在范天灵面前有两条路，第一就是逃。

　　范天灵有足够的实力从林雨慕手里逃脱，但是……就这么跑了？脸面朝哪儿放是次要的，要跟紫云剑失之交臂才是关键。

　　九大尊者都对仙法趋之若鹜，直面仙法修为后，其实才能真正领略仙法的独特魅力。

　　范天灵的自我剖析非常精准，在武道领悟方面别说跟邹九洲相比，马晴空都甩她几条街，若不开外挂，即便踏入另一个世界冲击到神武，也是跟着别人后面混的命。

　　这种日子范天灵过够了，她扬眉吐气，否则她永远笼罩在别人的光环下。

　　第二路就是拼，在境界上提升一层。你林雨慕修行的是仙法不假，但炼血剑却也不是吃素的。

　　念及至此，范天灵选择了富贵险中求。

　　她从半空落下后，踩着积雪后退着旋转，血色百合又一次衍生。

　　当当当当当！

　　力量相撞，气流涌动。堤坝两侧的积雪扬起，植被连根拔起，飞到半空，甚至江面之上，也掀起风浪。

　　唰！

　　炼血剑划破了范天灵的手臂，沾染鲜血的软剑瞬间光华大放，范天灵的眼眸就此变得血红。

　　“炼血怒剑！”

　　范天灵接连后退，软剑狂舞。

　　阴森气息就此衍生，乌云以迅雷不及掩耳之势遮住苍穹的月亮。

　　浓郁的血腥将方圆三里之处尽数笼罩。

　　狂风大作，电闪雷鸣。风景尚算秀丽的杨江岸边，登时变成人间炼狱。

　　咔嚓！

　　一道闪电映衬着范天灵的面庞，超尘脱俗不在，秀丽非常不在。那头如瀑布般柔顺的乌黑长发即刻变成雪白，娇嫩出水的肌肤如枯树皮。

　　这才是最真实的范天灵，也是实力最强悍的范天灵。她将所有的力量凝聚在软剑之上。

　　观战的秦如烟不淡定了，仙力在掌心旋即显现，她准备给予范天灵致命一击。察觉到林雨慕的表情，小手又放了下来。

　　或许此时范天灵发挥的战力已经超出林雨慕所能接受的范畴，但九大尊者中，哪一个没有护身的绝技？

　　林雨慕在修为方面的造诣媲美尊者，若不能发挥自身潜力，即便在这战之后一跃成为尊者，以后临阵对敌，结局还不是一样？

　　如此一来，将这身仙法修为传授给她，又有什么意义？境界是仙级高阶巅峰，真打起来全然不是那么回事儿，这跟培养一个花瓶好像没区别。

　　温室中的花朵终究要见风雨，这一关林雨慕挺不过去，守护利物浦不过是笑话。

　　范天灵这瞬展现的力量太强，强到陈昊天潜伏的小树林，也被雷电殃及。

　　不停闪烁的闪电照在陈昊天无比凝重的脸上。

　　他很想冲出去从后面给范天灵致命一击，但来不及了。他通红着眼眸，恨不得将一脸紧张的秦如烟撕成碎片。

　　林雨慕扛不住这招练血怒剑，该死的秦如烟，你眼瞎了吗？为什么还不出手？一旦练血怒剑全部施展，再想阻止几不可能。

　　因为在这个世界，修为者的战力只能发挥到仙级高阶巅峰，这是天地所能承载的极限。

　　血色百合花瓣陡然增大，从四面八方涌向林雨慕，与先前不同的是，花瓣之中又有道道利剑涌现出来。

　　范天灵狞笑着，旋转着的身子斜飞向半空。

　　林雨慕刹那间有些惊恐，炼血怒剑告诉她，自己挡不住这一招。

　　但是，她没有选择躲避，依然扬起了紫云剑。

　　她修炼的是紫云剑法，继承的是秦如烟的衣钵，对武者具有压倒性优势，再加上邪不胜正，范天灵再强大，也断无胜利的可能。

　　林雨慕的想法是单纯的，单纯到了愚蠢，她的做法是呆板，呆板到秦如烟恨不得给她两耳光。

　　她迎着那些花瓣和利剑又一次冲了上去，如扑火的飞蛾。

　　与先前不同，范天灵此刻施展的内力外化较之先前强大三倍有余，林雨慕要硬抗必须将实力提升到先前的三倍。

　　万千闪电中，紫色仙力与利剑稍稍触碰，消失的无影无踪。

　　花瓣和利剑划破肉身的声音旋即响起，血雾伴着秦如烟掠过的轨迹。

　　可林雨慕持剑的手没有任何松动，她的眼睛紧紧盯着已跃到半空狞笑不已的范天灵。

　　紫云剑法依然在施展，没有停滞，动作标准的仿若教科书。

　　秦如烟如何都不明白都到这个时刻了，林雨慕的动作为什么还是那么标准，转念一想，眼眸亮了。

　　这是强者之心！

　　强者最可怕的地方并不是实力有多么强大，而是拥有一种信念，不管对手如何强悍，最终还是会败在自己手下。

　　这不是狂妄自大，也不是目空一切，而是对自己有着充足的信心，对自己的传承有着充足的自信。

　　雨幕长大了，或许她的路跟我的路截然不同，但此战过后，你已然成为强者，可以在这个世界昂首挺胸的强者，当然也具备了守护利物浦的实力。

　　当当当当当！

　　紫云剑和软剑相交，发出一连串刺耳的声音，强悍的力量改变了剑身的轨迹，可林雨慕竭力让自己的动作符合秦如烟教授的标准。

　　她失去了自己，化成了手里的紫云剑，好像这一生这一世只做一件事——将紫云剑法在这个世间尽情施展，就像一个钟情于舞蹈的舞者，要在舞台上留下最曼妙的身姿，最绚烂的踪迹。

　　“找死！”范天灵如何都想不到林雨慕疯狂至此。

　　范天灵的修为境界借助炼血怒剑朝上提了半个层次，或许这个层次较之马晴空乃至邹九洲最强战力仍有差距，却远不是林雨慕的境界所能抵挡。

　　哪里想人家还是没有躲避，就像开弓之箭，永不回头。

　　太愚蠢了！当然也太好了，紫云剑是我的，仙法也是我的！范天灵嘴角挂着胜利者应有的笑容，她仿佛看到自己扬眉吐气的模样。

　　炼血剑如同灵蛇沿着紫云剑剑身缠绕上去，下一步范天灵只消轻轻一拽，紫云剑脱手而出的同时，在林雨慕身后骤然出现的血色长剑，便会将这个一根筋的对手刺成筛子。

　　秦如烟嘴角挂着曼妙的笑容，到这一刻，范天灵再无存活的可能，因为林雨慕的仙力正在朝下降，精粹度却在上升，紫云剑释放的仙气越发浓郁。

　　何谓潜能，何谓突破？这便是！

　　没有呐喊，也没有任何征兆，紫云剑光华陡然大放。万千闪电中，仿若从地底涌现而出的紫色地火，照亮了这天，照亮了这地。

　　“不可能！”范天灵喉咙发出一声不可思议的哀嚎。

　　砰砰砰！

　　炼血剑被紫云剑震成数段，从半空落了下来。林雨慕手腕轻轻一转，剑刺穿范天灵胸口的同时，顺势一搅。

　　万千紫色光华将范天灵撕成碎片，最后关头，她看到这个木讷到可怕的对手骤然转身，将道道利剑击开的瞬间，有一柄剑也刺穿了林雨慕的左肩。

　　然而，她的动作依旧那般标准，好像伤势对她没有任何影响。

　　这是多么可怕的对手，这是多么无厘头的剧情？范天灵灵魂即将消逝的一瞬，突然看到右侧不远处，有一双眼睛正凝视着自己，眼眸深处有惊喜也有对自己深深的嘲弄。

　　她是谁？范天灵突然意识到什么，想要破口大骂，但她的意识彻底消失。

　　远处，一道绚烂的光华就此闪过，那是一道最曼妙的蓝光，带着无比精粹的仙力，朝着范天灵灵魂消逝的方向射了过去。

　　那是寒芒！

　　刀身涌动的天龙愤怒的嘶吼，在万千闪电尚未消逝的时候，愤怒的舞动。

　　“鬼魅魍魉！”陈昊天冲了过来，手持寒芒，沿着莫名的方向追了过去。

　　噗通！

　　林雨慕落在地上，还剑入鞘，单膝跪地，看着朝着莫名方向飞速离去的陈昊天，不知道发生了什么。


第1845章 别让血白流

　　不仅林雨慕不清楚发生了什么，秦如烟也不明白发生了什么。

　　当然现在不是思索陈昊天为什么发疯的时刻，她要赶紧帮助林雨慕冲击仙级高阶巅峰。

　　握着林雨慕的手腕，一道仙力就此窜进林雨慕体内，看着浑身是血的弟子，秦如烟眼神格外温柔：“按照我先前教你的来。”

　　林雨慕轻轻点点头，任凭鲜血落在雪地上。

　　渐渐的，林雨慕看到了这天，看透了这地，无穷无尽的力量就此衍生，那一中拨云见日的感触让她血流加速，双腮晕红。

　　仙级高阶巅峰，这就是仙级高阶巅峰！

　　她压抑着内心的惊喜，坐在堤坝雪地上，在一片狼藉的杨江一畔，感知着力量的美好。

　　电闪雷鸣已然不在，刺鼻的血腥也不见了踪迹，除了疮痍的大地，除了不远处散落在地上的血迹，好像什么都没发生。

　　当林雨慕站起来的时候，秦如烟也将一枚丹丸送到林雨慕口中。

　　“陈昊天炼制的，效果非常好。”秦如烟拍拍林雨慕的香肩，轻轻言道，“你表现的非常好，好到出乎我的预料。”

　　“是师父指点有方。”林雨慕回顾刚才那一战的凶险，略有些不好意思，“我没有对敌经验，回头想想应该有很多机会斩杀范天灵。”

　　秦如烟毫不避讳林雨慕的缺陷：“刚才对敌，你至少有十次机会取范天灵首级，也有十五次是范天灵刻意为之，凭借你的对敌经验，要想分辨二十五次破绽真伪，不啻于登天，幸亏你没选，稳扎稳打才有了最后致命一击。”

　　林雨慕小脸一红：“师父，我真不知道最后那一剑是怎么刺出去的。”

　　“你不需要知道，跟着你的感觉走就行。”秦如烟背负双手，看着从远处缓缓走来的陈昊天，感慨万千，“人心狡诈，你原本就不擅长阴谋诡计，临阵对敌挖坑埋人，说不定没埋到别人，到把自己整进去了，这一战你能活下来，心思单纯是关键，信念是关键。”

　　林雨慕哦了一声，看着地上点点血迹，小手开始微微发抖。

　　“别怕，也莫想太多，当年我也跟你一样，杀了第一个人后很恐惧，渐渐也就习惯了，更何况你杀的范天灵乃是十恶不赦之徒。”秦如烟好声安慰林雨慕，“看看蓝调咖啡馆的视频，你心里会好过点儿。”

　　“是，师父。”林雨慕冲秦如烟展颜一笑。

　　与秦如烟相处过程中，这名傲慢无比的师父从未给过她太好的脸色，话里行间表现出来的冷漠有时也让人难以接受。秦如烟此刻这般表现很反常，林雨慕知道，这才是真正的秦如烟。

　　现实永远都是残酷的，隐秘世界的种种让林雨慕看到了什么叫做弱肉强食。秦如烟所处的世界更残酷，林雨慕对秦如烟期望不高，就像一个地狱走出来的魔鬼，你能指望他普度众生吗？

　　很快陈昊天就来到跟前，将林雨慕上上下下打量一遍，想到刚才惊险一刻，对秦如烟有些不满：“不知秦小姐有没有想过，赌错了怎么办？”

　　秦如烟淡淡回道：“错了证明我眼瞎，寻了个不争气的衣钵弟子，但是我赌对了。”

　　“人命不能拿来赌，我输不起，雨幕更输不起。”陈昊天很愤怒，即便他知道秦如烟必须这般做，依然很愤怒。

　　林雨慕见陈昊天和秦如烟有抬杠的苗头，赶紧拽拽陈昊天的衣袖，叱道：“你乱说什么，师父是为我好！”

　　见陈昊天满脸不爽，林雨慕紧跟着道：“你的心我知道，可你不是神仙，判断不可能全对，杨江国安局那会儿，若是听了你的建议，范天灵指不定就溜了。”

　　林雨慕将紫云剑装进剑盒，面容还像先前那般，仿佛全世界都欠了她的钱。

　　“还有刚才，师父会忍心看着我赴死吗？若是这般，干嘛费尽心机将一身修为传授与我？她没法子，有些路我要走，有些经历，我躲不开。”

　　陈昊天点燃一根香烟，看看林雨慕，又瞟了眼对着杨江微微出神的秦如烟，小声道：“刚才那么玩有多惊险，知道吗？”

　　“是很惊险，我都不知道怎么挺过来的，可再惊险总比死要好吧？”林雨慕深深看向陈昊天，径直言道，“亚衣死了，纳兰朵朵也死了，她们这般出类拔萃的人都能陨落，更何况利物浦那些姐妹？你让我冲击仙级高阶巅峰之后守护利物浦，若我连冲击仙级高阶巅峰都要师父帮忙，又怎么护佑姐妹们的周全？”

　　一番话说的陈昊天哑口无言，将香烟丢到远处，陈昊天面色非常难看。

　　“我知道你不想看到我涉险，但情势发展到现在，已不是你我所能左右的了。”林雨慕嘴角泛起几丝浅笑，“今日一战我挺过来，明天会更美好，若挺不过来，未来怎样不好说。”

　　“是啊，幸亏你挺过来了。”陈昊天抬头看向苍穹，喃喃自语，“算老天有眼。”

　　“善恶有报天理循环，邪不胜正，我们肯定能走到最后。”林雨慕冲着秦如烟深深鞠躬，“谢谢师父。”

　　“要谢的人是你自己，若你表现不好，我宁愿将你杀了，也不能让你到外面败坏我的名声。”秦如烟冷冷哼了一声，转身便走，“打完了还不让国安局的人收拾残局？”

　　范天灵没有全尸，却有炼血剑，剑在人在，剑亡人亡。将断成数段的炼血剑带回隐秘联盟，对武者的震慑作用极其巨大。

　　杨江国安局职工宿舍，秦如烟将林雨慕叫到房中指教许久，方才让林雨慕休息。

　　此时陈昊天尚未休息，正坐在沙发上回想范天灵倒下发生的异动。

　　“最后你丢出寒芒，真发现了什么？”秦如烟坐下来，沏了两杯茶，推到陈昊天面前一杯。

　　“其实真没发现什么，就是觉得毛骨悚然，而后寒芒跳动不安，便出手了。”陈昊天想到追击的过程，鸡皮疙瘩直朝外冒，“后来我将那种感觉想想，似乎真有一种东西在窥视什么。”

　　说到这里，陈昊天点燃香烟，很快他的面庞便淹没在烟雾之中。

　　“小树林包厢没有监控，若能捕捉到范天灵和邹九洲的谈话内容便好了。”陈昊天将香烟摁灭，看向秦如烟，“你当时没觉得有什么不对？”

　　秦如烟看了眼茶几上的寒芒，推心置腹的道：“有镇神天碑碎片打造的仙器在，我还操什么心？我的资质和修为在仙法世界不过中等偏上，王琳琳能由魔入仙，证明她的领悟水准比起我和秋水寒自强不弱，我真不是万能的。”

　　“我已经竭力观察了，确实没发现什么异常，不过在你追击的过程中，我确实感到一丝寒意，这也可能是错觉，但不管怎样，我们的推测没错，这个世界的尊者中，邹九洲最可怕。”

　　“是啊，我就琢磨着范天灵指不定是邹九洲抛出来的诱饵。”陈昊天挠挠头，有气无力的道，“但是她为什么要将范天灵抛出来，目的又是什么，就不是我所能知晓的了。”

　　将寒芒拿起来，陈昊天苦苦一笑：“先前它还能给点提示，最近它太沉寂了。”

　　“靠人不如靠己，好好提升自身实力才是王道，车到山前必有路，总有水落的那一天。”秦如烟抿了口茶水，岔开话题，“准备什么时候让雨幕去利物浦？”

　　“你对她的指点还要多长时间？”陈昊天冲秦如烟笑笑，眼眸中满满都是感激，“秦小姐指教的越多，雨幕境界越高，到利物浦的意义也越大。”

　　秦如烟将杯子放下，轻轻回道：“该指点的指点完了，不该指点的一句话都不能说，今晚雨幕跟范天灵一战，结局出乎你的预料也出乎我的预料，我已经将她领进门，下面她要走的路与我截然不同，为了不误导她，我还是闭上嘴巴。”

　　想到林雨慕最后那一剑，秦如烟觉得很搞笑：“这样都能进阶，有意思？先前我还打算早些回那个世界，现在想想真愚蠢，若能在这个世界领悟更多，干嘛急急忙忙回去？”

　　“人各有道，秦小姐能意识到这一点，在境界一环又向前走了一步，非常关键的一步，说不定最后秦小姐连我的九天玄女丹都不需要了呢。”

　　秦如烟点点头：“有这个趋势，不过九天玄女丹你还是要炼制的，跟你说句实话，你若不具备炼制九天玄女丹的实力，神仙都救不了你。”

　　这些陈昊天老早就料到了，叹了口气：“看来先前在你心中，我是个死人。”

　　“你原本就是实验用的小白鼠，死是归宿没错啊，但现在，你逆袭的可能性非常大。”秦如烟双手环抱胸前，对眼前的局势越发迷茫了，“原本我以为一切皆在掌控，未曾想扑所迷离的剧情接连展现，这是不对的，我很想朝下看看，正像先前说的那般，我已没了朝下看的实力，所以抓住机会活下来吧，别辜负了吉野亚衣，她用自己的性命给你换了一个未来，也给隐秘世界一次重新来过的机会。”

　　见陈昊天面色很是凝重，秦如烟低头看着茶几，强调道：“别让她们的血白流！”


第1846章 驱魂之术

　　陈昊天端起茶杯，冲秦如烟笑笑：“无论如何也不会让她们的血白流，我会活着，一直走到最后。”

　　“你若走不到最后，那真是天大的笑话。”秦如烟想到在棉阳森林和吉野亚衣一番对话，又想想王琳琳先前所做的种种，徐徐言道，“她们随便抽一个出来，均是这个世界不可一世的枭雄，即便到了我们那个世界，论心智论悟性也是翘楚。”

　　陈昊天边喝茶边接着道：“没错，她们很厉害，比我强很多。”

　　客观来说，吉野亚衣的心智比起陈昊天只强不弱，若非陈昊天开了太多外挂，两人又站在真正敌对阵营，陈昊天早被吉野亚衣玩死了。

　　至于王琳琳，或许心智方面有所不及，修为方面都由魔入仙了，碾压陈昊天毫无问题。

　　陈昊天现在走的这条路，是吉野亚衣和王琳琳用血铺出来的。

　　有些问题谈起来很沉重，秦如烟见陈昊天眸中掠过些许忧伤，轻轻言道：“将慕容飞宇等人的资料也提交给隐秘联盟，他们的核心要务是锁定仅剩不多的尊者，如果可能，也监视下秋水寒他们的动向。”

　　陈昊天想了想，小声回道：“动静也不能闹腾太大，周公岛事件的案例在那摆着呢。”

　　“周公岛事件、与其说是给隐秘联盟些许教训，不如说是打你的脸。”秦如烟想到先前陈昊天傲娇无限的模样，言语间颇为不爽，“隐秘世界有隐秘世界的规矩，隐秘世界的战斗也有战斗的准则，将现代科技带入隐秘世界的战争不能说不对，却也可以看做是世俗对武道的挑衅，谁能忍？”

　　陈昊天从口袋掏出香烟，想了片刻，笑道：“说的对，即便站在我这一方的武者，回味回味当时的战斗过程，心里也不怎么舒坦吧？”

　　“应该不舒坦，却也毫无办法。”秦如烟轻轻站了起来，朝门口走去。

　　陈昊天很奇怪：“做什么去？”

　　“雨幕可能明天就要坐上飞往利物浦的专机，给你们俩留点单独相处的时间。”秦如烟朝林雨慕的房间看看，很替自己的弟子不值，“过去的人都过去了，把握好现在，她原本是世俗中人，为你趟了隐秘世界的浑水，不容易的。”

　　房门轻轻关上，陈昊天转身便走进了林雨慕的房间，对着原地打坐的冷艳董事长道：“别装了，她早知道你醒了。”

　　林雨慕睁开美眸，狠狠剜了眼陈昊天：“看看你今天什么态度，若是先前，师父肯定饶不了你。”

　　“瞧你说的，先前我也不敢啊。”陈昊天走到林雨慕床边坐下来，笑道，“说真的，她变了不少，越来越像人了。”

　　这说的都什么话啊。林雨慕朝陈昊天小腿踹了脚：“别忘了师父有心神无限，并且比咱俩都高明，说话注意点儿。”

　　“她既然给咱俩留下空间，就不会用心神无限探查。”陈昊天拉住林雨慕的手，柔声道，“让你守护利物浦，不是让你真跟尊者誓死拼杀，主要还是放在保全自身基础上，万不得已才出招……”

　　“我又不傻，玛丽的安排布置更精巧，你别为这个操心。”林雨慕抽回小手，也坐在床上，双腮泛起两朵红晕，“我倒是担心你，原本以为能和你并肩作战，走到后来，还是要你孤军奋战。”

　　“利物浦是另一个战场，对我来说比大华更重要的战场，那是根啊。”陈昊天一边强调守护利物浦的重要性，一边徐徐言道，“你们好好的，就是对我最大的支持，我也不是神仙，承载能力有限，再出什么变数，真承受不住。”

　　林雨慕静静看向陈昊天，无比笃定：“只要你能保证你没问题，我就能保证利物浦安然无恙。”

　　“那我这颗悬着的心总算落地了。”陈昊天冲林雨慕笑笑，掏出手机，“我让贾仁义安排架专机。”

　　“不要，我做正常航班去便可以了。”林雨慕轻轻言道，“你不是隐秘联盟的人，麻烦隐秘联盟是对规则的一种破坏，能不尽量搞特殊化就不搞特殊化。”

　　陈昊天哦了一声，看着林雨慕，一时竟然无话。

　　“临走之前，我有正事儿跟你说。”林雨慕犹豫一番，觉得有些话必须跟陈昊天说清楚。

　　“你说，我听着。”陈昊天正襟危坐。

　　朝陈昊天后背轻轻打了下，林雨慕笑道：“别装腔作势。”

　　“我没有啊，林总有吩咐，我还不好生伺候着？”陈昊天翻了个白眼。

　　说的好像多怕我似的，伏羊那会儿都是我吃瘪。

　　林雨慕抬腕看看时间，用心神无限探查了下秦如烟的房间，轻轻言道：“聚贤谷一战后师父变了很多，这你知道吧？”

　　“当然知道！我眼睛又不瞎。”陈昊天想到秦如烟先前亮光闪闪的模样，心里就有些不大舒坦。

　　“我觉得师父在那个世界活的挺不开心的，若她能留在咱们这个世界该有多好啊。”林雨慕见陈昊天白眼直翻，冲道，“你那什么表情，难道我的想法不对吗？”

　　陈昊天咽了口唾沫，无比严肃的道：“雨幕啊，我承认秦如烟变化很大，可你不要忘记她为什么会有这般变化，那是老秦拿命拼出来的，正所谓江山易改禀性难移，老秦哪一天挂了，她在碰到什么不顺心的事儿，咱们这个世界又要一番大乱，她的实力太过可怕，可怕到咱们这片天地承载不下。”

　　“她实力可怕，你实力就差了？”林雨慕饶有意味的看向陈昊天，“实在不行，大不了你接着玩先前那一出。”

　　先前那一出？陈昊天挠挠头，不解地问道：“什么那一出？”

　　“揣着明白装糊涂！”林雨慕狠狠掐了下陈昊天，悄声道，“将她弄进姐妹们的阵营啊，我想明白了，多一个不多少一个不少，反正都这样了一起收了就是，师父实力高强，若她心甘情愿跟你走，你还会为姐妹们的安全问题担心吗？”

　　你当我什么？情圣啊！陈昊天差点吐血：“这样的话题咱们能不扯吗？那天晚上咱们的对话她一清二楚，千万别告诉我你不知道。”

　　“我知道啊，师父不是也没说什么吗？这证明什么，证明她确实有那份心思，至少潜意识对你有好感。”林雨慕脸色依然冰冷，只是从嘴里蹦出的话语，满满都是三八，“古语有云，花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”

　　折你个头！陈昊天清咳两声，正色道：“你什么时候跟楚妖精学会了？都是仙级高阶巅峰好手了，脑子里装的还是这些乱七八糟的，雨幕，我很严肃的告诉你，如此心态对你的仙法修为没好处。”

　　“我是实事求是说出自己的想法，同样表明自己的态度。”林雨慕狠狠瞪了眼陈昊天，一本正经的道，“事实告诉我，姐妹们中多一个秦如烟，对大家有益无害，作为后宫成员之一，我都没说什么，你倒不乐意了。”

　　陈昊天觉得很有必要将林雨慕的思维朝正常轨道拽拽：“你的出发点是错的，判断也出了偏差，我最多将秦如烟当朋友，她能将我当成朝前走的伙伴这基本已经是极限了。”

　　说到此处，陈昊天拍拍林雨慕的香：“你对秦如烟还不是很了解，她是来自另一个世界的仙人，心境跟大家有显著的不同。”

　　“我觉得没什么不同，她也是人，并且是女人。”林雨慕瞟了眼陈昊天，无比坚定的道，“反正该说的我都说了，你自己看着办。”

　　“你啊，将心思放在领悟方面吧。”陈昊天轻轻叹了口气。

　　从林雨慕这些话语可以看出，林雨慕走上仙法修为这条路是错误的，她对武道修为兴趣真不大，她只想安安静静过自己的日子。

　　林雨慕抬腕看看时间，又看看坐在身旁的陈昊天，小声道：“距离天亮还有段时间，你难道不休息一下？”

　　陈昊天心领神会的笑笑：“可以吗？”

　　林雨慕狠狠踩了下陈昊天的脚背：“我没说不可以。”

　　话音刚落，陈昊天身后的寒芒一阵颤动。

　　陈昊天旋即站起来，寒芒飞了出去。

　　砰！

　　陈昊天破窗而出，足下狂点，顺着寒芒的方向向前追去。

　　当啷！

　　寒芒落在地上，刀身天龙愤怒的舞动。

　　林雨慕也从职工宿舍楼跳了下来，一同到达的还有秦如烟。

　　刚刚还好好的，这又怎么了？林雨慕走到陈昊天身前，看看他无比凝重的面色，问道：“发生了什么？”

　　陈昊天弯腰将寒芒捡起，回头看向面色无比苍白的秦如烟：“我有个问题，在你们那个世界，探查敌方动态，仙法是心神无限，魔道又是什么？”

　　“魔道是驱魂之术。”秦如烟咬着红唇，看看寒芒，又瞅瞅不知名的远方，“可惜由于空间规则限制，我不能发挥出应有实力，否则这种魔道小伎俩焉能逃过我的法眼？顺藤摸瓜抓到驱魂觊觎之人，让他魂飞魄散！”

　　见陈昊天默不作声，秦如烟紧跟着道：“镇神天碑的碎片不仅能镇神更能降魔，你手里的寒芒，更是仙法世界追踪魂魄的至宝。”


第1847章 偷习仙法

　　陈昊天默不作声的原因倒不是怀疑秦如烟的战力，而是从头至尾秦如烟都在说废话。

　　仙法世界牛叉管屁用？哥们要的是在这个世界牛叉。

　　将寒芒插到腰间，陈昊天斩钉截铁的道：“一定是邹九洲！”

　　“除了她，好像也没其他人能做到这步。”秦如烟竭力搜索有关魔道的记载，无奈的笑笑，“邹九洲施展驱魂之术我却毫无办法，真应了那句俗语，在人屋檐下怎敢不低头。”

　　“我的想法倒跟秦小姐不大一样，强龙压的就是地头蛇！”陈昊天问秦如烟，“若突破空间规则，有多大把握拿下邹九洲？”

　　突破空间规则拿下邹九洲？秦如烟撇撇小嘴，冷笑几声：“她值得我这么做？”

　　“呃，我只是打个比方。”陈昊天陪着笑脸道，“邹九洲是我的猎物，我得对她的具体实力有个谱儿。”

　　“我发挥全部仙力，三招之内让其魂飞魄散。”秦如烟一如先前那般傲娇，不过下面的话语，一股脑全是江河日下，“若这般，邹九洲死我也不能活，这可不是聚贤谷小小犯戒那么简单。”

　　若简单你早将人家撕成碎片了，邹九洲用驱魂之术跑到杨江国安局刺探情况，是朝你脸上不停扇，能忍说明在空间规则束缚下，你在邹九洲手里压根就占不到便宜。将邹九洲当猎物？冲她刚才的驱魂之法，怕自个儿才是猎物吧？陈昊天亚历山大。

　　秦如烟想给陈昊天鼓鼓劲儿，可睁着眼睛说瞎话的事儿她真做不来，于是刻意别过这个问题：“邹九洲什么时候驱的魂？”

　　“刚才。”陈昊天拍拍身后的寒芒，嘀咕道，“特么的，早不来晚不来，偏偏这时候来。”

　　偏偏这时候？难不成邹九洲坏了你的好事？秦如烟蹙蹙眉头，赶紧看向林雨慕。

　　林雨慕是个直性子，见秦如烟直勾勾的眼神看了过来，俏面一片血红。

　　刚才那会儿林雨慕又准备捅窗户纸，邹九洲驱了个魂又将大好的氛围破坏，这都什么事啊！

　　秦如烟将林雨慕拽到一边，牙根发痒：“以为突破仙级高阶巅峰便可为所欲为？即便你我领悟之道不尽相同，却也不能离谱到背道而驰！”

　　“师父，我……你不是说不碍事吗？”林雨慕低头看着脚下，声音就像蚊子哼哼。

　　“我说的是没有大碍！”秦如烟朝林雨慕额头重重点了下，恼道，“一旦破戒，你再朝上走几不可能，而今形势看不出来吗？陈昊天不是王牌，你却在今晚顿悟，这说明什么？说明你在领悟修为一道有独到之处，你以后有超越陈昊天的可能。”

　　林雨慕差点被秦如烟的话吓痉挛。

　　我有超越陈昊天的可能？老天，好好看看陈昊天一路走来开了多少外挂，我最后不停开外挂也及不上他啊。

　　见林雨慕眼眸里都带着不自信，秦如烟准备给林雨慕一耳光，看看她的面色，心下一软，手又放了下来。

　　“你要记住你的师父是苑霓裳，更要明白你继承的是我门最高心法！”秦如烟气不打一处来，怀疑将衣钵传给林雨慕是暴殄天物，“秋水寒都没习练到的东西，你习练到了，明白吗？”

　　林雨慕见秦如烟肺都要炸了，不明白也得明白，于是重重点点头：“这类错误以后我不会再犯了。”

　　“你以后给我离她远一点！”秦如烟指着陈昊天咬牙切齿的道，“尘埃落定之前，不许勾引我徒弟！”

　　陈昊天咽了口唾沫，赶紧道：“我以后绝不再犯。”

　　说到这里，陈昊天看看四下，走到秦如烟身边悄声道：“咱们在国安局大院说这些隐私性问题貌似不大好吧？”

　　“你也知道害臊了，刚才准备对我徒弟下手的时候，怎么不觉得害臊？”秦如烟面庞再没了刚才的淡定，取而代之的口不择言。

　　我害臊？那是我后宫成员，我害什么臊？再说，这种事儿是你情我愿情投意合，碍着别人什么事儿了。要讲理陈昊天有一肚子不满，但是贾仁义等人已经冲了出来，大庭广众之下讨论男女私事，太不着调。

　　“咱们回屋说吧。”陈昊天耷拉着脑袋，好像斗败的公鸡，郁闷的一塌糊涂。

　　贾仁义等听到动静，自然从办公大楼冲了出来，打眼一看，没什么事儿发生啊（他们也不懂），倒是陈昊天和如烟在大院里嘀嘀咕咕好像说着男女之间的事儿……

　　“回去继续工作！”贾仁义瞅着场中情势有些不对，大手一挥，示意大家该干嘛干嘛去，别找不痛快。

　　林雨慕小脸能滴出血来，跟在秦如烟身后好像受到惊吓的鹌鹑。

　　回到房间，林雨慕狠狠瞪了眼林雨慕，指着主卧道：“明天天亮就离开杨江，交给你的心法到了利物浦给我一直琢磨，别再矫情了，你也没矫情的资格！时刻记住自己的身份，你不再是雨幕集团董事长，你是尊者！”

　　林雨慕哦了一声，偷偷给了陈昊天一个歉意的笑容，灰溜溜钻进主卧。

　　陈昊天觉得自个儿比窦娥还冤，为了爷们儿的身份，他忍了。

　　“她不懂事，你修行多年也不懂事？”秦如烟在林雨慕走后，总算说了句公道话。

　　“其实我进入隐秘世界也没多久，也就一新人。”陈昊天挠挠头，看看挂在墙上的时钟，对秦如烟道，“天都要亮了，您老还不休息？”

　　“先前就打算休息了，还不是被刚才那档子事儿闹得？”秦如烟心里憋着一肚子气呢。

　　作为从仙法世界穿越过来的强者，秦如烟原本以为这种无处不在的优越感一直会存在下去。

　　哪里想到了尊者之战，幺蛾子一个接一个出，走到今天，邹九洲竟在自己眼皮底下玩花儿活。

　　邹九洲是谁？先前九大尊者在秦如烟眼里连屁都不算，哪里想混到今日，拿人家毫无办法，今晚这脸被打的，火辣辣的疼啊。

　　“再狡猾的狐狸也有露出尾巴的时候。”陈昊天阴沉着脸。

　　“若我不在，她将大尾巴在你面前扫来扫去你又能怎么办？”秦如烟瞟了眼陈昊天，不屑的道，“若非顾忌我在这里，指不定她就在国安局大开杀戒了。”

　　秦小妞，你憋屈不能找我泄愤吧？就不能好好说话？陈昊天轻咳一声，好声道：“那可不好说，我陈昊天若那么好杀，不会活到现在。”

　　秦如烟一想也是，陈昊天修为不强，阴谋诡计层出不穷，于是便道：“你觉得邹九洲到底要玩什么鬼把戏？”

　　陈昊天思忖老大一会儿，徐徐言道：“应该是查清楚到底谁是真正的敌人。”

　　“现在查清楚了，以后你可要小心点儿。”秦如烟斜瞅眼陈昊天，阴不阴阳不阳的道，“若我是邹九洲，首先要解决的是你。”

　　“若邹九洲要动我，垓下就动了，之所以还按兵不动，是因为想得到什么东西。”陈昊天抬眼看向秦如烟，“站在邹九洲的角度好好想想，她最想要什么？”

　　“修为！”秦如烟从牙缝中吐出两个字，突然站了起来。

　　“你的意思莫不是说，她在偷习仙法？”秦如烟说完这话，赶紧摇头，“仙法如此高深，岂是说偷习便偷习的？她不会做这种无用功。”

　　陈昊天伸出食指摇摇：“都由武入魔了，还有什么不可能？”

　　听陈昊天这么一说，秦如烟沉默了。

　　“我们不能以正常思维去揣度邹九洲的心思，她在修为方面的天赋比我们想象的还要强。”陈昊天对邹九洲这个对头有些麻头皮。

　　秦如烟缓缓坐了下来，苦苦一笑：“若真被她摸出门道来，这个邹九洲也算旷古绝今第一人了。”

　　陈昊天想到邹九洲的出手，徐徐言道：“她有可能成为旷古绝今第一人，因为没人性，有的只是一颗为了强大不择手段的心，天有道地有道，仙法有仙法的修行方式，魔道有魔道进阶的途径，我们对魔道根本就不了解，但邹九洲懂啊，若将邹九洲妄图偷习仙法作为定论，倒着朝前推，我认为范天灵不过鱼饵，她将范天灵推出来，就是让我们杀！”

　　秦如烟蹙蹙黛眉：“她有这么疯狂？”

　　“蓝调事件证明她更疯狂，再说其他尊者的存在对她而言，意义也不大啊。”陈昊天点燃香烟，狠狠抽了口，轻轻言道，“走走看吧，若很快就有另一名尊者冒出头来，证明我的推论完全正确。”

　　“若真是那般，事情就非常非常不好办了。”秦如烟黛眉紧蹙，盯着茶几，不知道再想什么。

　　见她这幅模样，陈昊天乐了：“她再强，也逃不脱邪不胜正的天理，其实这样也好。”

　　“好什么？”秦如烟觉得陈昊天的思维很奇怪。

　　“她既然要偷习仙法，自然会吸引我们不停出手，或许她在这个过程中不断强大，但我们的实力也不断强大，走到最后，她肯定要抛头露面，更重要的是，利物浦那里的压力暂时应该不大了。”陈昊天得意的笑了。

　　“你的意思莫不是说，雨幕可以不去利物浦了？”秦如烟试探着问道。

　　“不怕一万就怕万一，我不敢赌了。”陈昊天说这话的时候，嘴角写满了苦涩。


第1848章 色字头上一把刀

　　陈昊天不敢赌了，吉野亚衣和王琳琳相继而去，几乎将他的心掏空。若非如此，他也不会到垓下。

　　哪里想不管走到何处，血腥就像认定了他。垓下血案和蓝调事件就是明证。

　　秦如烟见陈昊天如此坚决，点点头道：“也对，不怕一万就怕万一，此外雨幕留在大华也不是好事，邹九洲是暗处的毒蛇，一时半会儿现身的可能性不大，趁着毒蛇尚未瞄准她，还是让她远离漩涡吧。”

　　“你对雨幕真的很好。”陈昊天冲秦如烟感激的笑笑。

　　“我对衣钵弟子不好，还对谁好？”秦如烟扭头看向林雨慕的卧房，柔声道，“她和秦步虎是我在这个世界除了秋水寒之外，最亲近的人。”

　　陈昊天有些闹不明白了，林雨慕和秦如烟相处的时间不长，这感情进展的怎么如此迅速，话说这要是小说，逻辑上说不通啊。

　　见陈昊天一脸迷茫，秦如烟轻轻言道：“我知道你女人多，在仙法世界，男人三妻四妾也很正常，但有句丑话说在前头，你不能对不起雨幕，别人有的她要有，别人没有的她也要有。”

　　陈昊天着实没想到正谈着大事儿呢，秦如烟怎么将话题扯到这方面来，鉴于秦小妞PK实力着实剽悍，陈昊天忙道：“我记住了。”

　　“记住就好，若她不是早些遇到你，我肯定要棒打鸳鸯。”秦如烟盯着陈昊天的眼眸，毫不客气的直言，“你配不上她。”

　　“是啊。”陈昊天想到堤坝上的厮杀，老老实实地回道，“她手上从没沾过血，我却任凭她在堤坝杀人，不管恶人还是好人终究是人，是生灵。”

　　“知道她为你付出许多就行。”秦如烟抬腕看看时间，又站了起来，“去休息吧，你也累了，以后多注意下寒芒，镇神天碑的碎片铸就的仙器，是你防备邹九洲偷袭的唯一法宝，当然也可能到最后一步，它会帮你杀出升天。”

　　陈昊天觉得秦如烟话里有话，正要问个明白，就听秦如烟道：“该告诉你的到时候定然告诉你，知道太多对你的心境会有影响，不是好事。”

　　“呃，我也被打算问。”陈昊天拍拍身后，笑得无比得意，“现在想想有寒芒挺幸福，这货不知救了我多少次。”

　　秦如烟瞟了眼陈昊天眼，对这货的遭遇很是无奈：“有时觉得你很可怜，有时觉得你很可恨，但更多的时候觉得你非常幸运，以前认为你必死无疑，现在渐渐觉得，秋水寒可能会竹篮打水一场空。”

　　“秦小姐对我这么有信心，我有些受宠若惊。”陈昊天挠挠头，憨厚的笑了。

　　“我不是对你有信心，而是对你的寒芒有信心，难道你没感到吗？寒芒释放的气息越来越浓郁了。”秦如烟背负双手，想到仙法世界的风云变幻，感慨万千，“镇神天碑的碎片不是谁人都能得到的，镇神天碑的力量到底有多强，也不是人们所能想象的，这是机缘啊，你们这个世界因为你有了改变，说不定仙法世界也因为你有所改变。”

　　陈昊天听秦如烟这么说，鸡皮疙瘩不由自主的朝外冒：“千万别这么说，我对你们那个世界一点兴趣都没有。”

　　“言之过早。”秦如烟丢下这话，冲陈昊天高深莫测的笑笑，“指不定我不让你过去，你还腆着脸让我带你走呢。”

　　陈昊天几步走到秦如烟跟前，沉声道：“刚才那话到底什么意思？”

　　“没什么意思，有意思现在也不能说。”秦如烟拍拍陈昊天的肩膀，语重心长的道，“雨幕是我徒弟，我也是你长辈，我承认你一路走来磨难多多多，归根究底是你实力不济，永远记住，当你的实力到达一定境界，能够突破空间法则，没什么是不可能的。”

　　突破空间法则？陈昊天从脸上挤出一个笑容：“突破空间法则，好像要比做掉邹九洲还难。”

　　“九天玄女丹能炼制出来，便破了空间法则，这你肯定早就知道了。”秦如烟冷哼一声，“你这人啊，表面看起来憨厚，实则一肚子坏水，若非我是林雨慕的师父，且对雨幕情真意切，说不定等你翅膀硬了，我也在你的算计之中。”

　　陈昊天嘴角一阵颤抖：“我没你想的那么坏。”

　　“你可能比我想象的还要坏，好了，养一会儿神，明天我和你送雨幕。”秦如烟挥挥手，进了卧房。

　　陈昊天重新坐到沙发上，将寒芒掏出来，对着它发呆。

　　“最后你必须要给力啊，邹九洲那不要脸的就在暗处藏着，没你我真摸不到她的踪迹啊。”陈昊天点燃一根香烟，狠狠抽了口，忧心忡忡的道。

　　刀身那条天龙旋即舞动，只是精力大不如前，好像最近这段时间的种种，也消耗了它极大的精力。

　　天就快亮了，凌晨时分，也是最冷的时候，杨江大街上早没了行人。

　　昏暗的路灯下，身着毛呢大衣的长发女子踩着积雪独自走着，面庞尽是阴郁。

　　到了长椅前，她小手轻轻一挥，就此坐了下来。

　　想到堤坝上林雨慕和范天灵惊天动地的对决，邹九洲幽幽叹了口气：“果然不出所料，是另一个世界过来的强者捣鬼。”

　　看着脚下的积雪，想到这些年在修为一道走过的路，邹九洲愤愤不平：“都是修为者，为了提升我们历经千辛万苦，付出了能付出的一切，结果在他们眼里，竟然什么都不算，这公平吗？”

　　说到此处，她抬头看天：“你告诉我，这公平吗？”

　　没有回答，也不可能有回答，只有呼啸而来的风声。

　　竭力让自己静下来，邹九开始回味林雨慕的一招一式，渐渐沉迷至此。

　　她很执着，认准了一条路便一直走下去，做人如此，武道也如此。

　　也不知过了多久，邹九洲嘴角泛起无比得意的笑容：“仙法就是仙法，不仅力量之源高深莫测，招式更精妙绝伦，领悟着实需要一番功夫，不过我有的可不就是时间？”

　　“你们不是要杀尊者吗？那好，我就将天机门那些废物一个个引出来让你们杀，权当抛砖引玉，我倒要看看这些所谓仙者到底强到何种程度？”念及至此，她站了起来，伸了个懒腰，对着渐渐放亮的东方，冷冷言道，“千年前秋水寒能单挑东蛊门，千年后我要将秋水寒踩在脚下！”

　　这番话刚刚说完，一辆宝马轿车缓缓停了下来，一名身着羽绒服的年轻男子从车窗探出头来，一看就不是正经人。

　　“美女，天气这么冷，怎么还不回家？要不，哥儿送你？”

　　邹九洲拂了下被风吹起的长发，走到轿车跟前，冲年轻男子露出一个妩媚的笑容：“你喝多了？”

　　年轻男子打了个酒嗝，眼睛在邹九洲曼妙的身姿不住打量，眼珠子冒绿光：“这么晚还不回去，谁不是喝酒？美女，外面冷，到车上来。”

　　邹九洲也不客气，拉开副驾驶的车门，坐了进去，通过后视镜看看后排沉睡的两个年轻女孩，冲年轻男子笑笑：“后面的美女谁啊。”

　　美女？年轻男子看邹九洲的目光再发直：“两个夜总会的扫货，也叫美女？”

　　“夜总会的就一定是扫货吗？”邹九洲笑眯眯的问道。

　　“有钱就能睡，不是扫货是什么？”年轻男子将车门锁上，朝邹九洲香肩上一按，“妹子，陪哥乐呵乐呵。”

　　“请你给予我尊重。”邹九洲淡淡言道。

　　尊重？让你上车就上车，还不是劳资开的是豪车？像面前这样的女子，年轻男子大抵见多了，冷笑两声：“有句话说的好，上贼船容易下贼船难，小妞，知道我是谁吗？”

　　“不知道，也不需要知道。”邹九洲看看搭在香肩上的大手，又看看后面醉醺醺的夜总会女郎，拉着年轻男子的手，“我只知道有钱就能睡的不一定是扫货，只是生存本能。”

　　年轻男子见邹九洲这般，乐了：“吆喝，听妹纸这口气，读过书啊。”

　　“没有！”邹九洲探出小手在年轻男子脖颈上来回摩挲，话语如春风那般温柔，“知晓这个道理是因为我母亲就是你口中所谓的扫货，只不过在那个时候还没有夜总会，找乐子的男人将其称之为青楼。”

　　话音刚落，邹九洲手腕微微用力，年轻男子面部涨的通红，眸中写满恐惧。

　　他在喊救命，可从喉咙发出的声音却全然不是那么回事，他也想求饶，只是从邹九洲眸中，他看到的尽是决然。

　　渐渐年轻男子不再挣扎，双腿一瞪，坐上了开往地狱的高铁。

　　邹九洲回顾下男人绝望恐惧的眼神，无比满足，从腰间抽出千魂刀，她将后排两个醉醺醺的夜总会女郎从车里拽出来，丢到冰冷的雪地上。

　　噗嗤！噗嗤！

　　将两女的头割了下来，丢进废弃箱。

　　“将我生下来就生下来了，为什么要我走你的老路？你是母亲啊。”邹九洲站在原地停了老大一会儿，她又割下年轻男子的头颅。

　　“色字头上一把刀，男人管不住自己的裤腰带，就保不住脖颈上的脑袋！”将人头丢进废弃箱，邹九洲缓缓走向无尽的黑夜。


第1849章 更远的未来

　　天，快要亮了。

　　陈昊天睁开眼睛的时候，被发生在房间的场景吓了一大跳。他犹豫要不要走出房间去蹭饭。

　　林雨慕将房门推开，对陈昊天笑道：“都醒来了，还不赶紧吃早餐？”

　　陈昊天朝着秦如烟的方向努了努嘴：“她是专门给你烧的，又不是我，合适吗？”

　　林雨慕着实没想到陈昊天还顾虑这个，清声道：“给我做和给你有区别吗？咱俩的关系师父又不是不知道。”

　　“你把你师父想的太大度了。”陈昊天悄声道。

　　陈昊天可是有心神无限的，人家只做了两个人的份量，会有他的份儿？

　　正在这时，餐厅传来秦如烟标志性的淡淡话语：“我不吃早餐。”

　　陈昊天跟着林雨慕走出房间，笑得略有些尴尬：“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，秦小姐修为强悍，也要适当补充能量。”

　　“也不能一直补充能量。”秦如烟懒得搭理陈昊天，指着餐桌上的几盘小菜，对林雨慕道：“先尝尝可不可口。”

　　林雨慕夹了块鸡蛋，边吃边赞不绝口：“师父就是师父，烧菜做饭不过看了一次，做的比我还要好。”

　　这话秦如烟很受用：“仙法修为和烧菜做饭也有共同点，若用心，将各道环节拿捏的完美无缺，距离提升便进一步，若不能，则是逆水行舟，不进则退。”

　　林雨慕哦了一声：“师父的意思我懂，到了利物浦后我不会消极怠工，会在修为的道路上持续向前。”

　　“陈昊天不在你身边，我坚信你能做到。”秦如烟瞟了眼陈昊天，看那架势，仿若陈昊天就是洪水猛兽，“他若在你旁边，我对你没信心。”

　　林雨慕小脸一红，偷偷看了眼陈昊天。

　　陈昊天会心的笑笑，看看餐桌上的饭菜，对林雨慕刚才的赞美很怀疑，第一次做饭便能将饭菜烧的好？拉倒吧。

　　夹了一块儿糖醋排骨，细细咀嚼，陈昊天当即一愣。

　　“真没想到我这辈子还能吃到秦小姐亲手烹饪的佳肴。”陈昊天冲秦如烟翘起大拇指，“比我的手艺还好。”

　　“那是因为雨幕你才有这样的口福。”秦如烟抿了口香茗，紧跟着道，“手艺比你好也正常，浸淫仙法多年悟道多年，比你差岂不贻笑大方？”

　　陈昊天满脸黑线，烧菜做饭和仙法境界有联系？你这脑洞开的还真大。

　　见陈昊天一脸不服气，秦如烟静静言道：“仙人也不是不食人间烟火的，对饮食的追求比起俗世只高不低，既然有追究就要用心思，仙法世界也有很多修为者从饮食方面悟出门路的先例。”

　　说到此处，秦如烟看向林雨慕的眸中全是笑意：“仙法世界的食材比起这个世界丰富许多，味道之鲜美更是你无法想象，我回仙法世界时，你有没有跟我一同离开？”

　　林雨慕听秦如烟这般一说，吓的手里的筷子啪嗒一声落在餐桌上。

　　“师父，我……我恐怕很难适应仙法世界。”林雨慕咬着红唇，眉宇间全是歉意。

　　“不想去就不想去，找什么借口？”秦如烟将茶杯放在餐桌上，诡异的笑笑，“不过情势会变人自然也会变，若陈昊天去仙法世界，你也会去。”

　　陈昊天要去仙法世界？林雨慕赶紧将目光放在陈昊天身上，不至于吧？

　　“秦小姐，我很好奇，仙法世界除了修为，还有什么吸引我的地方。”陈昊天想到昨天秦如烟的话语，笑眯眯的问道。

　　秦如烟卖起了关子：“不能说，不过我敢肯定，仙法世界你一定会去。”

　　“千万别告诉我亚衣和王琳琳还有复生的希望。”陈昊天放下筷子，盯着秦如烟的眼眸，“想来想去，只有她们才是我闯入仙法世界的缘由。”

　　秦如烟叹了口气：“当真瞒不住你，不过细细想想，也确实不怎么玄妙。”

　　陈昊天双手按着桌子缓缓站了起来：“秦小姐，这是大事，别在这种事儿上开玩笑。”

　　“吉野亚衣没有办法，王琳琳能由魔入仙，能不决绝自然会给自己留条后路。”秦如烟点着桌子，干脆利落的道，“她定然存了一丝魂魄在幽冥剑中，能否复生，看你九天宇辰决能修炼到多少层，显然这个世界的灵气，支撑不了你在九天宇辰决冲击太高。”

　　陈昊天看看林雨慕，又看看秦如烟，缓缓坐了下来。

　　“很犹豫吧，尊者大战之后原本以为可以享受平静生活，却万万没想到已经过去的人还有回来的希望。”秦如烟瞟了眼陈昊天，把玩着小手，“是放弃平静的生活再次涉险，还是好好把握现在，这个问题确实非常纠结。”

　　林雨慕咬着红唇，默默喝着米粥。

　　从武门混战到现在，陈昊天历经太多的生死劫难，想到陈昊天吐血的场景，她总后怕不已。原本以为尊者大战安安全全渡过后，可以过平静快乐的生活，哪里想还有续集，这都什么事？！

　　打心眼里，林雨慕希望陈昊天拼杀的故事到此结束，如此一来，就是放任王琳琳就此逝去。周公岛上，王琳琳是为了孙倩雪能活下来才陨落，有让她复生的希望，陈昊天不去拼搏，岂不是成了忘恩负义无情无义之徒？

　　“若是真的，我想我会去，不过我首先要保证在尊者大战中能活下来。”陈昊天再也没了进餐的兴致，点燃一根香烟，脸色很是凝重。

　　“在尊者大战中活下来是基础，更重要的是尊者大战之后，你的修为在五十年内必须进入九天宇辰决三层天。”秦如烟想到仙法世界的种种，有点后悔将这些说出来。

　　“五十年内进入九天宇辰决第三层天？”陈昊天蹙蹙眉头，“秦小姐，这个世界是有空间规则的啊！”

　　“九天玄女丹都能炼制成功，如何规避空间规则你心中有谱。”秦如烟静静看向陈昊天，轻轻言道，“按理说尊者大战过后，你直接进入仙法世界对于你冲击第三层天大有益处，但在仙法世界，凭你的修为要想保住自己的性命极难，更何况你手里还有寒芒，那可是仙法修行者梦寐祈求的宝贝，懂了吗？”

　　碧玉无罪怀碧其罪，寒芒在这个世界能给陈昊天开外挂，在仙法世界就能给他带来毁灭性的灾难。

　　“这还只是一方面，更重要的是，若王琳琳真将最后一丝魂魄存在幽冥剑中，你要到达的境界便是冲击仙法世界修行者的最高峰。”秦如烟揉揉太阳穴，摊摊小手，无奈的笑笑，“不管我还是秋水寒，修为在仙法世界只能算中高阶，你要冲击最高峰，要挑战多少高手，要历经多少资源大战，只要脑子不抽筋，就知道有不易了。”

　　陈昊天脑子都要炸了。

　　林雨慕眼冒金星。

　　这简直是不可能的任务，相当于将苍穹的月亮摘下来。

　　见两人这幅德行，秦如烟云淡风轻的笑笑：“这也是为什么我不想说的原因，尊者大战过后想想都非常遥远，更何况现在？”

　　“确实有些远，稳稳当当走好每一步是正道。”陈昊天走到客厅，将香烟摁灭，意味深长的笑笑，“若我没猜错，秦长老的寿命还有五十年吧？”

　　秦如烟点点头：“没错，他还有五十年寿命，先前没尽过孝道，五十年内要陪他好好走过去。”

　　林雨慕眼前一亮，嘴角挂着欣喜。她还没彻底进入仙法修为者模式，五十年对她来说并不短暂，不，对很多人来说并不短暂，比如艾薇儿。

　　秦如烟当真变了。

　　陈昊天掏出手机看看时间：“飞机起飞的时间就要到了，咱们走吧。”

　　林雨慕看看餐桌上的残羹冷炙：“收拾一番再走吧，不耽搁的。”

　　“回来我收拾。”秦如烟走到主卧，将剑盒递到林雨慕手中，“她有个好弟子，我也有个好弟子，别让我失望更别让自己失望。”

　　“师父，我会的！”林雨慕轻轻点了点头。

　　阳江机场并不繁忙，林雨慕搭载的飞机消失在蓝天之后，陈昊天对着飞机消失的方向沉默了许久许久。

　　秦如烟和陈昊天并肩而立，淡淡言道：“最后能跟你一同前往仙法世界的，只有林雨慕。”

　　“我不会带她去的。”陈昊天以毋庸置疑的语气道，“尊者大战雨幕涉险，我都胆战心惊，仙法世界遍地是坑，我能不能自保还不知道，带她过去岂不是将她朝悬崖推吗？”

　　秦如烟摇摇头：“别小看雨幕，堤坝一战，我有种感觉，雨幕在修为一道要比我走的更远，将衣钵和仙门传给她，应该是最正确的选择。”

　　陈昊天蹙蹙眉头：“秦小姐，我想你应该知道雨幕对修为并不感兴趣。”

　　“正是不感兴趣潜力才最大。”秦如烟手指又开始不老实了，再次朝陈昊天胸口上戳，“情势未走到最后不要妄下断言，也别将自己摆在太高的位置，你在修为一道能走多远，雨幕指不定比你走得更远，难道你还意识不到吗？以雨幕为代表的女子不需要你守护，她们有能力活得更好！”


第1850章 陈昊天的讯号

　　陈昊天没有守护林雨慕等人的实力，这一路走来节奏太快，他除了向前，能顾虑到的东西真不多。

　　在这个过程中，这些女子也充分发挥自己的潜能，她们已不是陈昊天的累赘，而是陈昊天的助力。

　　特别是吉野亚衣、王琳琳和玛丽，乃至于艾薇儿和刘月月。

　　毫不客气的说，天决走到现在，这些女子都发挥了无法替代的作用。

　　她们中任何一个人拽出来，都能成为这个世界流芳百世的人物。

　　回杨江国安局的路上，陈昊天挠挠头道：“我怎么觉得我有吃软饭的嫌疑呢？”

　　“从某种层面来说，你不是有嫌疑，是一直都在吃软饭。”秦如烟将车窗打开，吹着清冷的风，抬眼看看并不灿烂的朝阳，“不过这也没什么好惭愧的，万物皆有道，能一直吃软饭，也是一种本事。”

　　陈昊天面部肌肉开始痉挛，指望秦如烟说好听话，难度太大。

　　车子刚刚停好，贾仁义便冲了过来。

　　见他这幅模样，陈昊天立马一激灵，难不成又有什么变故发生。

　　答案是显而易见的。接过贾仁义递过来的资料，陈昊天头都大了。

　　蓝调事件杨江那么多百姓罹难，刚刚将罪魁祸首之一绳之于法，凌晨时分又发生凶杀案，瞧瞧这一前一后跟的，真够紧的。

　　杨江警队的压力是巨大的，隐秘联盟面子上也挂不住。

　　“陈长老，从现场看，凶手应该是武者。”贾仁义偷偷瞟了眼脸色铁青的陈昊天，说了句废话。

　　“什么叫应该是武者，肯定是武者。”秦如烟背负双手，冷冷言道，“并案！”

　　“是！”贾仁义恭恭敬敬地回道。

　　“现场情况有监控吗？”陈昊天问。

　　“那个路段隶属老城区，没安装监控设备。”贾仁义想到警队拍摄的现场照片以及法医鉴定，轻声道，“不过从伤口分析，邹九洲这次动手，手法没有先前残忍，似乎也不想造成太大的社会动荡。”

　　“我要这三名死者的详细资料。”陈昊天这般说着，径直走进行政楼直奔会议室而去。

　　秦如烟几步跟了上来，不解地问道：“要三名死者的资料做什么？”

　　“邹九洲偷习仙法如过坐实，蓝调事件便是邹九洲布的小局，将范天灵揪出来让咱们杀。”陈昊天靠在椅子上，手指在会议桌上打着节拍，“出事的那条线路，正好对应邹九洲消失的方向，个人认为这不是巧合。”

　　“你的意思莫不是说邹九洲还在给我们传达讯号？”秦如烟蹙着黛眉。

　　“我感觉是这般，不一定正确。”陈昊天耸耸肩膀，双手一摊，“反正目前也没有任何线索，有方向总比没方向要好吧。”

　　秦如烟转念一想也是，便道：“论心智我不如你，我跟着你走便是。”

　　我等的就是你这句话！陈昊天两眼放光，无比激动的道：“听到你这话，我觉得我全身上下都是外挂啊。”

　　秦如烟嘴角一抖：“跟着走不假，却不代表我愿意帮你，路终究要你自己走的。”

　　“我不要你时时刻刻帮我，关键时刻拉一把就成。”陈昊天嘿嘿笑道。

　　秦如烟闭上眼睛，保持绝对缄默。

　　中午时分，死者的相关资料便送到会议室，陈昊天将资料翻开，顿了许久之后，对贾仁义道：“调取各个城市女性失踪人口的数目以及相当资料，运用我们的系统进行分析。”

　　贾仁义眨巴着眼：“陈长老，这跟邹九洲的下落有关？”

　　“不确定。”陈昊天合上资料，狂揉太阳穴，“先将材料调出来。”

　　贾仁义出门而去的时候，秦如烟将材料翻开，审视许久不解地问道：“怎么跟女性失踪扯上关系了？”

　　“从法医提供的讯息看，那名纨绔子弟脖颈有致命伤，说明头是死后砍下来丢进废物桶的。”陈昊天点燃香烟，小声解释道，“在死之前，邹九洲让这名男子品味到了绝望和痛苦，这符合邹九洲的一贯作风，而两名CallGirl在无意识中被杀，不是邹九洲的套路，相对她所走的残忍路线，这已经非常仁慈了，我有理由相信，邹九洲的人生经历中定然和CallGirl有所关联。”

　　杀只蝼蚁也有这么大的讲究？秦如烟听的云里雾里，托着腮帮冲陈昊天道：“你别顾忌我的态度，我不提反对意见，接着说。”

　　“其实我也是瞎蒙。”陈昊天不好意思的笑笑，紧跟着道，“将三个人的头丢进废物桶，证明邹九洲内心深处对不检点的人心有怨愤，特别是那名纨绔子弟，死了还将头砍下，基本能断定邹九洲若有所行动，下一个目标定然是不检点的尊者。”

　　“若从世俗标准衡量，九大尊者中只要是男性，都不检点。”秦如烟想到尊者所为，作为女性，潜意识里非常厌恶，“男人实力到了一定程度，往往便将女性视为玩物，这是人性使然，很少有人能逃脱这个定律。”

　　“仙门大战后，尊者们都夹起了尾巴，天机门三大尊者在九大尊者中或许实力不是最强，传承方面除了马晴空应该无人出其右，邹九洲在不知道马晴空身份的情况下。”陈昊天狠狠抽了口香烟，徐徐言道，“如果挑人下手，会将苗头对准三大尊者中的一个。”

　　秦如烟明白了，深深看向陈昊天，感慨道：“若最终走向跟你说的类似，我不得不承认，你这心机着实让人惊叹不已。”

　　“这不是心机，而是依据经验做的推理。”陈昊天想到扑所迷离的形势，无奈的笑笑，“人的行为是受内心控制，没有无缘无故的爱也没有无缘无故的恨，做了肯定有做的缘由。”

　　玩阴谋去坑人，秦如烟不擅长，她抿了口茶水，淡淡言道：“不管怎么玩，尊者最后都要死，不管谁杀结局都一样，邹九洲要玩陪她玩就是，只是想来好笑，原本紧张刺激的尊者大战，会演变成一场游戏，着实令人匪夷所思。”

　　“没法子，他们太爱惜自己的羽毛了，都藏得深不见底，若我推测的正确，真要感谢邹九洲这个搅局者，是她让原本多少年都难以解决的问题，极有可能在短时间内得到解决。”

　　陈昊天伸了个懒腰，想到秦如烟具备尊者的实力，却从未跟九大尊者中任何一员有过接触，不无遗憾的道：“若我们能和秋水寒情报共享，事情要好办的许多。”

　　秦如烟饶有意味的笑了：“你觉得可能性有多大？”

　　“几率太小，除非邹九洲将秋水寒和你逼得无可奈何。”陈昊天将香烟摁灭在烟灰缸，扭头看向秦如烟，“也不是没可能，邹九洲反映出来的心智和实力非常强悍，秋水寒不会不惜触碰空间规则做掉邹九洲，秦小姐也不愿如此，这般一来，指不定合作的基础便出现了。”

　　秦如烟敲敲桌子，郑重的道：“有些事不能从利益角度去衡量，我愿意和秋水寒讲和，她却铁了心置我于死地，师姐妹那么多年，我对她的了解要比你深得多。”

　　陈昊天呵呵笑道：“我也就做个推测，秦小姐没必要如此较真。”

　　“有些推测可行，有些纯粹胡扯。”秦如烟无比笃定的道，“将过往翻开，我能体会到秋水寒的心情，也知道为什么她对我和师父恨之入骨！”

　　见陈昊天默不作声，秦如烟紧跟着道：“我不想她死，但她恨不得我死！”

　　文州，某幢别墅，秋水寒脸色有些不好看。

　　“你也是活了一千多年的人，更是九大尊者中的一员，在其中玩了那么多年，竟不知道邹九洲的真实身份，也是可以了。”

　　将酒杯重重放在茶几上，秋水寒都不想看马晴空：“有你这样的徒弟，我深感羞愧。”

　　马晴空耷拉着脑袋，老半天不敢吭声。

　　王琳琳赶紧帮马晴空打圆场：“师父闭关这几天，垓下血案和蓝调事件接连发生，陈昊天迄今为止尚未抓到蛛丝马迹，将他的过往翻开好好审视几乎是不可能的事，由此印证邹九洲着实狡猾，师弟没将其看穿，也是情有可原。”

　　情有可原？秋水寒冷哼一声：“莫要忘记他是活了一千多年的人，更不要忘记他的使命是什么，陈昊天是小白鼠，九大尊者除了他马晴空，哪个不是关在笼子里随时被宰杀的主儿？现在呢，有几只小白鼠不知所踪，更有一只摇身一变成了暗夜中的狼，说不定一不留神，还会狠狠咬我们一口。”

　　王琳琳低着头，小心翼翼的道：“师父，根据我们情报系统反馈过来的情报，邹九洲实力不容小觑。”

　　秋水寒瞟了眼王琳琳，眉宇间略有不耐：“这些事儿还要你说？”

　　王琳琳哦了一声，旋即闭上了嘴巴。

　　文星辰坐在一边对着军用笔记本电脑电脑屏幕，黛眉紧蹙。

　　秋水寒扭头看向文星辰，轻声问道：“星辰，针对最近发生的事情，你有什么看法？”

　　文星辰将军用笔记本电脑推到秋水寒面前，脸色很是凝重：“邹九洲非常厉害，陈昊天在给我们传递讯号，寻求合作。”


第1851章 赶往幽州

　　文星辰给秋水寒的印象，向来是泰山压顶不变色，此番表情如此凝重，情势不容乐观。

　　“陈昊天给我们传递讯号？”秋水寒将空空的酒杯推给王琳琳，笑问道，“为什么这般论定？”

　　王琳琳眼皮很活，赶紧帮秋水寒将酒杯斟满。

　　文星辰拧开茶杯，抿了口水，瞟了眼马晴空和王琳琳，笑了：“我们而今的情报系统纵然先进，跟隐秘联盟相比，依然不在一个层次，可这两天我们得到的都是隐秘联盟最隐秘的讯息，凭借隐秘联盟的行事风范，如此大规模的泄密，可能发生吗？我想对此，师姐更有发言权。”

　　秋水寒端起酒杯，对着晶莹剔透的液体，轻声问道：“琳琳，你说。”

　　隐秘联盟会大规模泄密，王琳琳当然不信，徐徐言道：“天决的玛丽狡猾非常，不亚于陈昊天，王一统更是千古罕见的奇才，再加上东蛊门那些智者还有异能血族的精英，他们对程序的遵循使得要刺探他们的情报，比登天还难，他们的情报网络更发达到了极致。”

　　偷偷看了眼秋水寒，见其面色间没有不耐，王琳琳小声道：“抛开顶级武者战力，我们的组织架构，乃至对情势的分析和掌控，跟隐秘联盟完全不在一个层面，甚至可以说，若隐秘联盟有胆量将触手伸到我们这里……”

　　“防范我们都做不到，更何况主动出击？”秋水寒将酒一饮而尽，捏了枚花生送进樱桃小口。

　　“除了战力强悍，在隐秘联盟面前，我们辛苦构建的组织一无是处。”王琳琳低着头无比惭愧的道，“对不起师父，我的表现让你失望了。”

　　“对你我从未寄予过希望，何来的失望？”秋水寒靠在沙发上，轻轻言道，“陈昊天此人我是了解的，着实狡诈，至于苑霓裳，傲慢的了不得，如此说来，他们肯定遇到了难题。”

　　说完这些，秋水寒便默不作声。

　　文星辰见她这般，轻轻言道：“种种迹象表明，修习仙法的我们小看了这个世界的武者，特别是邹九洲，能由武入魔……”

　　下面的话文星辰没说，秋水寒懂。

　　镇魔古碑是这个世界武者入魔道的唯一仰仗，若有武者步入魔道，一跃成为可跟秋水寒等人对抗的超强武者，此人理应在天机门三大尊者里出现。

　　邹九洲作为栖霞宫尊者，根本不具备入魔的条件，因为慕容飞宇等人不会慷慨到将镇魔古碑上的心法拿出共享。

　　凭借自身的领悟走到这个地步，邹九洲绝对不容小觑。

　　秋水寒对着液晶显示屏看了许久，扭头问文星辰：“陈昊天那方判断邹九洲有偷习仙法的嫌疑，你怎么看？”

　　“我的想法跟他们的推测一样，除此之外，也有些担心。”文星辰蹙着黛眉，忧心忡忡的道，“没有修习镇魔古碑上的心法，邹九洲都如此可怕，偷习了仙法，实力不说有质的飞跃，朝上走走实属正常，万一让她顺藤摸瓜找到镇魔古碑，恐怕不好控制。”

　　秋水寒浅浅笑道：“你的真实意思恐怕是说，任凭邹九洲这么玩下去，恐怕就是我都不一定是她的对手吧？”

　　文星辰忙道：“不，我认为不管邹九洲如何能耐，跟师父都不具可比性。”

　　“低阶世界的白鼠变成狼又如何，我秋水寒可是穿越过来的神仙！”秋水寒冷笑两声，无限鄙夷的道，“苑霓裳啊苑霓裳，你真让我失望。”

　　王琳琳张张小嘴，想劝秋水寒莫要轻敌，抬眼看到文星辰的眼色，又将话咽了下去。

　　这一切自然逃不过秋水寒的法眼，她站了起来，背负双手，对着挂在墙壁上的风水画，一时傲气无限。

　　“仙法何其深奥，苦修都不一定领悟通透，岂是邹九洲想偷习便偷习的？”

　　没人接腔，在座的都是修习仙法的人，或许在这个世界都是不可一世的强者，真到仙法世界，恐怕连入仙门的资格尚未到达。

　　而今世界，在仙法一道，对仙法世界的认知，谁人有秋水寒和苑霓裳清楚？

　　“林雨慕是苑霓裳的衣钵弟子，自然修习了我门心法，自问修行天资，林雨慕跟我哪有可比性？”秋水寒转过身，嘴角挂着诡异的笑容，“本身学的便是皮毛，邹九洲看到的也不过皮毛。”

　　文星辰皱着眉头，犹豫了下，终究还是将担忧说了出来。

　　“怕就怕邹九洲修习的是皮毛，仙魔一念善恶一线，邹九洲能由武入魔，领悟不容小觑，万一让她窥到诀窍，在仙法世界或许没有威胁，在这个世界威胁极大。”文星辰顿了下，迎着文星辰的目光，“我觉得苑霓裳的担忧不无道理。”

　　“窥破诀窍又怎样？”秋水寒冷哼一声，“跳梁小丑而已。”

　　“邹九洲是跳梁小丑，但在空间规则束缚下，她还是非常强大的。”文星辰也站了起来，斩钉截铁的道，“邹九洲是个大麻烦！”

　　“在我眼里没有大麻烦！”秋水寒倔强的道，“若我突破空间规则，碾杀邹九洲不在话下！”

　　文星辰叹了口气，欲言又止。

　　“这个问题不要再说了，就让邹九洲疯，我们旁观即可。”秋水寒这般说着，转身上楼，“最关键的还是陈昊天，最重要的还是镇魔古碑，邹九洲既然这么喜欢玩，让她玩，陈昊天和苑霓裳如果连邹九洲都玩不过……”

　　秋水寒扶着楼梯，从牙缝中蹦出四个字来：“那不可能！”

　　文星辰对着秋水寒的背影，好声道：“师父，不怕一万就怕万一，陈昊天不是神，不排除在他到达我们想要的境界前被邹九洲所杀，至少从情报显示的情况看，陈昊天在修为一道，不是邹九洲的对手。”

　　秋水寒面色间有些不耐，转身道：“我不会跟苑霓裳合作，这是原则，邹九洲也不是我的对手，这是铁一般的事实，至于你所担忧的事儿，你看着办，你的心智，统领手底下这批人，应该没问题。”

　　文星辰一愣，躬身行礼：“师父，我明白了。”

　　“明白就好，怕你不明白。”秋水寒深深看向文星辰，眸中尽是期望，“邹九洲出现的时机很好，她是一块试金石，你能在仙法世界走多远，就看在这场低阶世界顶尖游戏中，能走到哪步，别让我失望哦。”

　　对着秋水寒的背影，文星辰无奈的摇了摇头。

　　王琳琳在秋水寒走后很久，才长长出了口气。

　　马晴空冲王琳琳感激的笑笑：“谢谢师姐刚才替我说话。”

　　“我不是替你说话，只是陈述现实，你又不是万能的神仙，这个世界那么多人，蹦出一两个幺蛾子很正常，就像陈昊天。”王琳琳这般说着，坐下来，问文星辰，“下一步，我们怎么走。”

　　文星辰将军用笔记本电脑抱了过来：“让我好好想想。”

　　秋水寒临走前丢下的话语，在一定程度上将指挥权交给了文星辰，从文星辰过往的表现看，她也胜任这个角色。

　　垓下事变，完全改变了走势，马晴空和王琳琳等待着文星辰的命令。

　　过了约莫半个小时，文星辰对马晴空道：“我们去幽州。”

　　幽州？秋水寒和文星辰面面相觑。

　　“师妹，慕容飞宇等人是在幽州发了召唤令，却不代表他们一定在幽州啊。”马晴空明白文星辰的意思，不管情势如何发展，先找到慕容飞宇等人的线索总是不错，若能顺带着解决掉其中一名尊者，文星辰冲击仙级高阶巅峰更好。

　　“朱世贵滑得跟鲶鱼似的，他无迹可寻，王少少不一样，既然选择在幽州下达召唤令，指不定王少少就在幽州，若找到他下面的事便好办了。”

　　文星辰将笔记本电脑合上，徐徐言道：“从陈昊天那边反馈的情报看，幽州也是陈昊天的目的地，他选择前往幽州，更有他的道理。”

　　马晴空哦了一声，再不多问。

　　王琳琳静静看向文星辰：“若幽州陈昊天找到了王少少的踪迹，恰巧邹九洲又出现，届时动起手来，我们要不要给陈昊天提供些许助力？”

　　文星辰朝着秋水寒的房间看了眼，犹豫半晌方道：“再强悍的人也需要别人的帮助，陈昊天是师父唯一的希望，即便他表现不尽如人意，有希望总比没希望好，总不能放任陈昊天挂掉，又等一千多年吧？”

　　将军用笔记本递给马晴空，文星辰感慨万千的道：“纵是仙法修习者，我们又有多少个千年？千年的等待到底什么滋味，我不清楚你们不明白？”

　　一千年，只是三个字，真等下去，却是焚心蚀骨的折磨。

　　马晴空苦笑着摇摇头：“我还有四处逛逛的自由，饶是如此都苦不堪言，师姐千年以游魂状态存在，更是深谙其痛。”

　　“既然如此，还是把握住现在的好。”文星辰挽着王琳琳的手臂，“陈昊天过早陨落，对师父来说不是好消息，我深深觉得在某些情况下，应该给陈昊天一次机会，一蹴而就的情况出现的几率就像中彩票，一帆风顺只存在美好的愿望中，不是吗？”


第1852章 我叫王少少

　　王琳琳自然不会反驳文星辰，四人中最不想看到陈昊天有闪失的，便是她了。

　　由此对于文星辰的提议，她没有异议，便问道：“我们什么时候动身？”

　　“现在就动身。”文星辰干脆利落的道。

　　“要不要跟师父说一声？”马晴空问道。

　　“还是不要说了吧，这些天别叨扰她。”王琳琳抬头朝秋水寒的房间看去，“师父的修为即将有所突破，若她能领悟出空间规则……”

　　王琳琳笑得略有些勉强：“那是好事！”

　　好事？文星辰瞟了眼王琳琳，嘴角的笑别有意味。

　　幽州深处内陆，在古代是亮光闪闪的战略要地。即便百年前，在大华诸多城市中也堪称翘楚。

　　只是随着随着大华的经济发展策略，幽州这些年逐渐走向没落。若不是有诸多名胜古迹，顺势发展旅游产业，这座先前无比风光的城市能否保住二线城市的地位，都是未知之数。

　　通往古代王陵的柏油马路上，一名身着红色毛呢大衣的女子独自朝前走着。

　　马路两旁的荒地覆了一层薄薄的积雪。

　　幽州的冬季还是非常冷的，寒风吹来，女子长发随风舞动。

　　理了理长发，她拢了拢领口。

　　在这个黄昏，在这条车来车往的马路上，女子就像皑皑白雪中那株最美的雪莲，凄冷孤寂的美令人动容。

　　太阳正在缓缓落下，女子停下脚步，看着金灿灿的光华洒在积雪上，嘴角掠过曼妙的微笑。

　　她蹲了下来，走向荒地，抓了把积雪，团成一团，捧在手里，深深嗅了口。

　　“雪，有什么可闻的？”身后传来低沉沙哑的声音。

　　女子一个激灵，转身看去，一个陌生的西装男子正饶有兴趣的打量着她，当即俏脸一白：“你是谁？”

　　“一个路人。”西装男背负双手，对着太阳下落的方向轻轻言道，“风景无限好，只是近黄昏。”

　　女子蹙蹙黛眉，看看四下：“这里的风景不怎么好。”

　　“不怎么好你朝这地方跑做什么？”西装男扭头看向女子，“此处多少里地都没人家。”

　　“我有告诉你的义务吗？”女子将雪团丢到远处，转身就走。

　　“有！”西装男几步跟了上去。

　　“为什么？”女子拿出手机，很警惕的看向西装男。

　　“因为你和我的初恋女友长得很像！”西装男从女子手里夺过手机，手掌微微用力，手机旋即被捏成雪团模样。

　　女子当即花容失色，后退两步，无比惊恐的看向西装男：“你……你要做什么？”

　　“我要带你走向人生巅峰，我要让你一人之下万人之上！”西装男铿锵有力的道，“从今往后，只要你想得到的我都能满足。”

　　“你疯了！”女子言毕，拔腿就跑。

　　西装男哈哈大笑，冲着女子的背影中气十足地喊道：“你跑不掉的！”

　　女子回头看了眼西装男，见他站在原地未动，赶紧跑在马路中间，伸手拦车。

　　谁想手臂还没伸展开来，已被西装男拦腰抱起。

　　“你放开我，放开我！”女子不断挣扎着。

　　“我看上的女人，什么时候放开过？”西装男嘴角挂着邪魅的笑容，将女子朝宝马轿车后排一丢，坐了进去，对前面的司机道，“开车。”

　　女子瑟瑟发抖蜷缩在轿车后排，眸中写满了绝望，呐呐言道：“你就不怕王法吗？”

　　“我就是王，法是我定的。”西装男静静看向女子，伸出手道，“自我介绍一下，我姓王，叫王少少。”

　　夜，渐渐深了。

　　陈昊天和秦如烟刚刚到达幽州机场，就看到远处的警车。

　　秦如烟冲陈昊天笑笑：“他们对你很重视啊。”

　　“我们过来是帮他们解决麻烦的，不重视能行吗？”陈昊天点燃一根香烟，朝着警车走去。

　　一名领导模样的警官几步走上前来，跟陈昊天非常热情的握手：“陈先生，我是幽州警察局长徐培龙，我代表……”

　　“别代表了，都听腻歪了，我要直接看案情。”陈昊天大手一摆，打断了徐培龙。

　　“好的，陈先生请。”将陈昊天请进后排，徐培龙又看向秦如烟，“秦小姐，请。”

　　秦如烟恩了一声，跟陈昊天坐到后排。

　　徐培龙非常识趣的坐在副驾驶位置，将相关资料一股脑递过来：“陈先生，若非总部给了提示，我真没想到这些案子可以并案。”

　　没想到？陈昊天翻开失踪女子材料，边看边淡淡言道：“接连发生多起女子失踪案件，就没引起你的警觉？我很好奇，你是怎么坐上警察局长这位置的。”

　　徐培龙脸色有些难看，好声解释道：“幽州警队人手一直吃紧，本身又是旅游城市，人流量大，失踪这类案件本身就不好查，这类案件也是世界警队的难题……”

　　“你看看。”陈昊天将材料递给秦如烟，扭头打断滔滔不绝的徐培龙：“我不是警队高层领导，不需要对我解释什么，只要记住你的身份是幽州警察局长就可以了，只要记得自己是幽州的人民卫士就成。”

　　不得不说，陈昊天这话的份量已经很重了。

　　徐培龙老脸通红，张张嘴想说些什么，发现这个节骨眼儿上好像说什么都不合适，只得扭转身子，对着前方，不发一言。

　　车子很快就到了幽州国安局，车子刚刚停稳，幽州国安局局长马为民赶紧将门打开，冲着陈昊天笔直的敬礼。

　　“我不是国安局领导，不需要对我敬礼。”陈昊天见马为民很是尴尬，瞟了眼悻悻然的徐培龙，“我是来查案的，不是说客套话的，直接去会议室吧。”

　　“好的，请。”马为民做了个请的手势，见从车上下来的徐培龙脸色有些不对，赶紧给手下使了个眼色，让他带着陈昊天和秦如烟先去会议室。

　　“怎么了，这是？”马为民撞撞徐培龙的肩膀，小声问道。

　　“别提了，刚见面就呛人，我差点被噎死。”徐培龙想到陈昊天刚才的态度，对着陈昊天的背影努努嘴，“马局，他到底什么来头？”

　　“什么来头不知道，肯定比隐秘联盟狠，我接到国安总局的命令是不惜一切代价配合好陈先生的工作，你那边呢？”马为民问道。

　　“我接到的是部长的电话。”徐培龙到现在依然无法相信部长会绕开厅长给他直接来电话，“他要我提供能提供的一切，他说怎么办就怎么来，他在幽州是绝对的上级，除了他，任何人的命令都不要听……”

　　说到这里，徐培龙撞撞马为民的肩膀，悄声道：“你是搞情报工作的，陈昊天到底什么身份，你就没听到什么风声？”

　　马为民用手指朝天空指指：“上面的人提到他都有所忌惮，我敢乱打听吗？”

　　徐培龙一想也是，拽拽马为民的胳膊：“老马啊，你那边当地政府管不着，我这边不同啊，万一陈昊天真下达什么命令需要请示政府部门，你说我要怎么办？”

　　你要怎么办？马为民瞪大眼睛，看徐培龙的目光就像看傻叉：“部长都亲自给你电话了，这还要问？”

　　徐培龙瞟了眼马为民，悄声嘟囔：“废话！警察部管不了我的人，也管不了我的钱！”

　　马为民恨不得朝徐培龙大腿上踹一脚，咬着牙道：“脑抽了吧？部长都给你打电话了，你觉得政府那边还是问题吗？我琢磨着你这辈子至多也就到这个级别了，再朝上走，难！”

　　“我也没打算朝上走，安安稳稳过完这几年，退休得了。”徐磊龙边走边道，“瞧瞧我这警察局长做的，心惊胆战如履薄冰。”

　　“那是你没摆正自己的位置，好好做你的人民卫士，瞎搀和什么政治？”马为民拍拍徐培龙的肩膀，劝道，“该倒下的人都倒下了，该上来的也上来了，这是个好机会，别让太多人插手你的警队，该拿起架子，要硬起来。”

　　徐培龙想到这些年受的窝囊气，无奈的摇了摇头：“说的倒是轻巧，事情复杂着呢，反正这届任期快到了，我就琢磨着朝其他地方去呢，结果在任上又出了这档子事。”

　　马为民瞟了眼徐培龙，小声道：“你自己的事儿自己看着办，反正该提醒你的我都提醒了。”

　　会议室内，陈昊天用心神无限将两人间的对话听得清清楚楚，对秦如烟道：“幽州警队的整体素质跟垓下和杨江不具可比性，我就不明白幽州好歹也是省会城市，怎么搞的？”

　　秦如烟端着茶杯，咸不咸淡不淡的道：“你是警察部的高层吗？”

　　陈昊天焉能不知秦如烟的意思，瓮声瓮气道：“作为普通公民，我发发牢骚很正常嘛。”

　　公民？秦如烟撇撇小嘴，懒洋洋的道：“在官方眼里，你我才是真正的不安定因素，别操那份儿心了，隐秘世界正在向好的方向发展，官方在隐秘联盟的刺激下，也会越走越好，我看这个徐培龙问题不大。”

　　徐培龙问题是不大，就是怎么看怎么不像警察局长。陈昊天抽出一根香烟叼在嘴里，淡淡言道：“你说的对，咱们都超脱凡尘俗世了，我还操这个心做什么？”

　　“你的心从未离开过俗世。”秦如烟冷不丁道。


第1853章 幽州失踪大案

　　秦如烟说完刚才那话就后悔了，紧跟着补充道：“大抵你只适应这样的生活吧，其实也不错，至少没耽搁修为，不管在世俗还是在隐秘世界，你都混得风生水起。”

　　陈昊天将香烟点燃：“这是夸我吗？”

　　“是夸你。”秦如烟端起茶杯抿了口水，一边翻看那些失踪女子的资料一边道，“站在普通老百姓角度，你算是好人，可是……”

　　秦如烟静静看向陈昊天：“不要在世俗留下太多印记，正像你在隐秘世界做的那样，要想这个世界朝着健康美好的角度发展，靠个人魅力永远都不行，规则比人靠谱，这是你一直坚持的理念。”

　　“谢谢你认同我的观点。”陈昊天狠狠抽了口香烟，见冯为民和徐培龙前后脚进了会议室，便问马为民，“相关视频资料你们整理好了吗？”

　　“我们的监控范围，资料都准备好了，一会儿就送过来。”马为民老老实实回道。

　　陈昊天又将目光放在徐培龙身上，问道：“警队的呢？”

　　“半个小时后就会送过来。”徐磊龙干脆利落的道。

　　“好。”陈昊天掏出香烟，丢给徐培龙和冯为民，缓缓言道，“杨江组建的技术组明天上午应该到达幽州，届时希望两位配合技术组的工作。”

　　冯为民和徐培龙对视眼，齐齐点了点头。

　　陈昊天想了想又道：“幽州失踪大案，可能关系到武者犯案，这脱离了警队和国安局的管理范畴，若是超高阶武者隐秘联盟都无权过问，若国安局或者警队的弟兄发现犯罪嫌疑人，不管情况多么危急，即便对方正在杀人，都要坚持先上报为主的原则，不允许擅自行动。”

　　冯为民看了眼紧皱眉头的徐培龙，深吸一口长气，无比认真的道：“陈先生，你这个要求恐怕我们无法答应，作为一把手，我觉得我和老徐这样的命令没法下达，弟兄们也不会同意。”

　　徐培龙见陈昊天面色不好看，赶紧道：“我们可以要求下属发现异常先行汇报，但让他们汇报过后不采取行动，对不起身上的制服！”

　　陈昊天将香烟点燃，看看冯为民又瞅瞅徐培龙，玩味儿的笑了。

　　徐培龙和冯为民被陈昊天笑得有些毛骨悚然。

　　“陈先生，我们说错话了？”冯为民小心翼翼的问道。

　　“也不能这么说，可能你们对什么是高阶武者还不是很了解。”陈昊天这般说着站了起来，走到冯为民身边。

　　冯为民非常紧张，徐培龙更紧张，这个叫做陈昊天的家伙来头大，脾气更诡异，万一这货做出什么非同寻常的举动，除了看着，貌似没办法。

　　陈昊天见两人这幅模样，无奈的笑笑。

　　“冯局长，这是什么？”陈昊天拿着一把手枪在冯为民面前晃晃。

　　冯为民大惊失色，手赶紧按在腰间，鸡皮疙瘩落了一麻袋：“这……这是我的配枪，怎么到了你手里？”

　　徐培龙咽了口唾沫，这个叫做陈昊天的家伙压根就没动，配枪怎么到了他手中？

　　陈昊天暂时还不想跟冯为民解释太多，在两人惊诧的目光中，打开保险，将枪口对准自己的太阳穴。

　　见他这般，冯为民忙道：“陈先生，你到底要做什么？”

　　陈昊天老脸一黑，彻底服了冯为民的智商，好歹也是国安局局长，我都这么玩了，什么意思还不明白？

　　“我就想让你们非常直观的见识下，不管警队还是国安局职员，在高阶武者面前，是多么孱弱。”

　　陈昊天这般说着，用左手掌挡住太阳穴，露出一个无比诡异的笑容。

　　“陈先生，别拿性命开玩笑……”徐培龙无比紧张的道。

　　只是话音未落，砰的一声脆响。

　　冯为民和徐培龙同时打了个激灵。

　　啪！

　　式手枪重重拍在桌子上，陈昊天单手将弹夹取下，推到冯为民面前，而后左手掌缓缓伸开。

　　一枚变形的弹头随之呈现在冯为民和徐培龙面前。

　　幽州警队一把手和国安局一把手狂揉眼睛，无法相信摆在面前的是事实。

　　他们通过密讯，知道武者狠，却很少经办高阶武者的案件……

　　好吧，在先前，他们根本没有机会承办高阶武者涉事的案件，因为武门联盟不会去查这类案件，也不敢查这类案件。

　　“我有足够的理由相信，幽州失踪大案的犯罪嫌疑人，武道修为不次于我，换句话说，现代枪械在他们面前是无效的。”陈昊天将弹夹装上，递给冯为民，郑重的道，“告诉我，就我这种实力，若弟兄们贸然动手，后果是什么？”

　　这么近的距离能抓住子弹，若兄弟们发现状况去抓捕所谓高阶武者，除了死好像没第二条路可走。

　　陈昊天见两人呆若木鸡，轻轻言道：“其实这些事不该由我来告诉你们，明天到达的技术组成员会跟你们解释的非常清楚，之所以这般，是不想任何俗世中人参与进来做无畏的牺牲，即便为了所谓的正义。”

　　说到这里，陈昊天铿锵有力的道：“谁特么都不是石头缝里蹦出来的，都是爹妈生的，生命永远都是最可贵的！他们要死，至少要有意义！”

　　冯为民看看手里的枪，装回腰间，冲陈昊天敬礼：“谢谢你，陈先生，我懂你的意思了。”

　　陈昊天回到位置上做好，冲面部肌肉一阵痉挛的徐培龙道：“下飞机的时候我对你很不满，是因为你的警惕性不强，这个世界有世俗无法控制的武者，别人不清楚你这个局长还不明白？当这些毫无头绪的案件报上来，为什么没引起足够的警觉，将之上报给隐秘联盟？”

　　上报隐秘联盟？这个词儿也是近期才出现内部文件里，先前谁知道？徐培龙张张嘴想解释什么，就被陈昊天打断了：“我知道徐局长先前对武门联盟的办事效率持怀疑态度，一年前我在武门联盟可是人人喊打的对象，既然他们发挥不了应有的作用，还要来做什么？”

　　徐培龙和冯为民对看一眼，从陈昊天的话里他们隐隐猜到事情的经过。

　　就冲陈昊天刚开始表现的那态度，在武门联盟显然不是讨喜的对象，结果这货牛逼啊，愣是在干掉武门联盟，成立隐秘联盟取代武门联盟成为武者跟俗世接洽的部门。

　　怪不得警察部部长亲自打电话，怪不得国安局总局局长要幽州国安局不惜一切代价配合，敢情这位是隐秘联盟高层。

　　其实陈昊天即便没有隐秘联盟高层的身份，就冲他刚才表现出来的手段，冯为民和徐培龙不听话能成吗？

　　“陈先生，纵然以前跟你从未见过面，我相信有你的存在，隐秘联盟和俗世警队的配各将天衣无缝，从今往后，我会摆正自己的位置，该叨扰隐秘联盟的时候绝不含糊，只要隐秘联盟不嫌我们麻烦就成。”徐培龙想到一些兄弟市级警队见面时的种种埋怨，不好意思的笑笑，“彼此间的不信任，是造成隔阂的主要原因。”

　　“这样的机制肯定会形成，我对徐局长有诸多不满，是希望徐局长从先前的思维定势中走出，提高警惕，不要因为难办就不办或者拖着，有些事拖着就是人命关天，隐秘联盟不怕麻烦，怕的是正义无处伸张。”陈昊天又点燃一根香烟，太露骨的话他也不想说。

　　改变不是一朝一夕的事儿，尊者大战之后，隐秘联盟表现出来的态度肯定会改变世俗官方的认知，届时崭新的合作局面才能得以形成。

　　当然在前期融合过程中，由于警队主观方面的因素或者武门联盟造成的历史影响，警队按照惯例将某些案件搁置不理也无比正常。但是现在，已经到了必须改变的时候。

　　冯为民深深看向陈昊天，无比赞赏的点点头：“先前从未想过在隐秘世界出了陈先生这样的人物，我觉得我们要应该一个崭新的世界。”

　　“崭新世界的到来是需要牺牲，你口中的陈先生牺牲不少，最喜欢的女人都倒下了。”秦如烟见陈昊天脸色变得非常难看，蹙蹙黛眉，“你这是什么表情，难道我说错了吗？”

　　陈昊天瓮声瓮气回道：“没有。”

　　“我肯定没有说错。”秦如烟看向陈昊天，徐徐言道，“我觉得你非常奇怪，有些事你管正常，有些事你管很不正常，好好想想若不是你那天真的思想，你会少多少麻烦事？即便天下太平又怎么样，不该陨落的人已经陨落了，再说，天下什么时候真正太平过，你这般做值得吗？”

　　冯为民和徐培龙面面相觑，对陈昊天这个人物，他们真的缺乏了解，内部机密文件也没有相关说明。

　　陈昊天狠狠抽了口香烟，想到跟吉野亚衣在海边漫步的场景，轻轻回道：“在很多人看来确实不值得，但在亚衣看来，应该值得，她后期看似很可怕，其实也是受害者，若……”

　　陈昊天靠在椅子上，闭上眼睛：“若隐秘联盟多年前就存在，她不会走到今天这步，肯定不会。”


第1854章 视频新发现

　　世间没有如果，已经发生的事情再无回转的可能。

　　没有人生下来便是十恶不赦者，恶也有恶的缘由。

　　陈昊天不是矫情，而是见过太多的悲欢离合，见过太多的人由恶到善由善到恶。

　　特别是吉野亚衣。

　　那个身着和服的女子，在陈昊天的印象中，她漫步在沙滩上任海风扬起长发的画面美得令人无法直视。

　　她穿着和服巧笑嫣然的模样，让水晶都自惭形秽。

　　然而就是这样的人物，却被现实逼的无路可走，要拿起匕首杀掉一个又一个生灵。

　　或许很多人会认为，本身没有恶念怎会狠下杀手？

　　那是因为他不明白生存的残酷，不明白在一个强生弱死的环境中，要想走下去，要付出多少。

　　这个世界只有人和动物之分，哪有什么好人坏人之别！

　　秦如烟见陈昊天眸中尽是凄苦，适时止住话题，对冯为民和徐培龙道：“打电话让手底下的人动作迅速点儿。”

　　冯为民和徐培龙看了眼陈昊天，赶紧掏出手机忙活开来。

　　幽州警队和国安局的行动效率还算不错，过了二十分钟左右，携带着视频材料的职员们前后进了会议室。

　　监控视频就此在幕布呈现。

　　刚开始秦如烟还有些兴致，后来索然无味。

　　幽州警队和国安局在计算机运用及监控系统的抓取和还原方面，和隐秘联盟技术组差距太大，不足以吸引秦如烟的注意力，由此她索性闭目养神。

　　凌晨时分，监控视频终于放映结束。

　　冯为民揉揉通红的眼睛，看向一言不发的陈昊天：“陈先生，你有什么发现吗？”

　　“你呢？”陈昊天反问。

　　冯为民不好意思的笑笑：“除了前期并案后的分析，没太多发现。”

　　陈昊天哦了一声，又看向徐培龙：“徐局长，你有什么发现吗？”

　　徐培龙为难的笑笑：“都在汇报材料上写着。”

　　陈昊天略有些失望，示意工作人员关掉投影仪，会议室的灯旋即打开。

　　秦如烟睁开双眸，瞟了眼陈昊天：“应该等隐秘联盟技术部将这些材料集中分析，否则是做无用功。”

　　陈昊天并不认同秦如烟的观点：“隐秘联盟技术部的精力非常有限，单单在幽州查找王少少等人便是浩瀚的工程，前期分析推理这类技术含量比较低的工作，不能交给他们。”

　　在杨江查找范天灵和邹九洲折腾了多久才找到范天灵的踪迹，秦如烟心里明白，当然这还是在邹九洲刻意暴露范天灵的情况下。

　　幽州不管地域还是人口较之杨江不知大了多少，面部识别系统要想在监控视频中锁定王少少、朱世贵和慕容飞宇三名老奸巨猾的尊者，难度多大可想而知。

　　此外尊者都是掌控了改变容颜技巧的，万一他们兴致大发玩变脸，要根据人体骨骼查找相似者，继而在逐个抓取锁定，无异于大海捞针。

　　秦如烟理解隐秘联盟技术组的不易，可陈昊天将分析失踪者特性说成技术含量低，她并不认同：“看了那么久的视频，你们也不是没从这些视频中发现什么吗？我琢磨着交给钱星月，恐怕视频没看完，新线索就理出来了。”

　　这番话让冯为民和徐培龙一阵脸红，心里也稍稍有些不服。

　　视频没看完就理出新线索？我们那么多专家聚在一块儿，将视频分析来分析去，也就推测出那么多，隐秘联盟技术组再狠，也不能狠到如此变态的地步吧？再说他们纵然武道修为强悍，查案绝不是他们的特长，玩推理搞侦破，最终还得看咱们。

　　陈昊天将相关材料翻开，冲秦如烟笑笑：“隐秘联盟技术组实力强，是强在技术运用，推理方面跟多年的老刑警没法比。”

　　说到此处，陈昊天冲冯为民和徐培龙笑笑，对他们前期的工作给予充分肯定：“看不到视频材料不知道欧洲警队和国安局为这个案件付出多少，看了之后觉得你们能在前期做出那么多精准分析，着实了不得。”

　　徐培龙和冯为民脸色有些好转，不过相对陈昊天的肯定，他们最想知道陈昊天是否有了新发现。

　　由此他们并未接腔，而是满怀期待的看向陈昊天。

　　见他们这般，陈昊天笑了：“我从视频中确实找到了这些分析材料没写到的地方，不知大家在视频中有没有注意这样的细节，失踪者在监控视频中匆匆逗留过程中，似乎对周遭的自然景物非常痴迷，结合她们的相关资料，可以做如下判断，她们都是文艺女青年，寄情于景的文艺女青年，凶手对这类女性情有独钟。”

　　陈昊天这个判断让冯为民和徐培龙很不解。

　　“陈先生，从监控视频中我并未看出她们对周围的自然景物有太多痴迷。”冯为民试探着道，“会不会是你搞错了？”

　　“应该没有。”陈昊天竭力回忆着相关画面，解释道，“单独看一个视频，鉴于抓取的画面时间太短暂，并不明显，但她们都无一例外的将目光放在周遭自然景物方面，哪怕短短一瞬，也充分说明了问题。”

　　徐培龙将先前的推理资料拿过来翻看一番，歉意的笑笑：“陈先生这般说，想想还真有那个可能，看来警员对失踪者的调查还不是太全面。”

　　“案件发生的时间并不长，报案者由于能力有限，提供的材料并不十分详尽，警队能提供如此多的线索已经很不错了。”陈昊天将事件前后联系起来，实事求是的道，“我在国外待的时间比较长，一些发达国家警队的办案效率跟幽州警队相比，也是有所不及的。”

　　徐培龙有些诚惶诚恐：“陈先生过奖了，我们在很多方面有很多不足，警队的办案效率一直饱受民众诟病。”

　　“其他地区我不知道，看了视频，再翻看翻看材料，方知你们的不易。”陈昊天叹了口气，徐徐言道，“硬件方面的短板是限制大家能力的关键，以后在硬件建设方面，幽州警队要下一番功夫。”

　　陈昊天这番话揭示了一个客观存在的事实。

　　这些年西方影视作品大量涌入，西方国家警队形象在大华民众眼里被神话，很多民众产生这样的错觉，国外警方的办案效率要比大华警方强很多。

　　实际情况是，将西方国家警队拉到大华，他们的表现要比大华警队糟糕很多。

　　大华人太多底子薄，警队侦破过程中存在着很多难以克服的客观困难，饶是如此，大华的治安环境在全球排名都是非常靠前的。

　　秦如烟也算服了陈昊天，刚见面不是打击警队一把手，就是不给国安局一把手好脸色看，看完视频玩命儿夸他们，话说你到底要做什么？

　　见秦如烟疑惑的眼神丢了过来，陈昊天重新回道失踪大案的主题上：“作案的若是尊者，可以做文章。”

　　“怎么做文章？”秦如烟问道。

　　陈昊天喝了口凉茶，道：“天机门三大尊者中，到底是谁对文艺女青年情有独钟，若将这个问题搞清楚，范围就缩小许多。”

　　秦如烟差点笑出声来：“这个问题本身难度就不低，截至目前，天机门内对三大尊者了解最深的慕容飞雪和欧阳正欢恐怕也说不出来个所以然，他们都不知道，你说谁会知道？”

　　“马晴空。”陈昊天点着桌子，无比笃定的道。

　　“马晴空？”秦如烟撇撇樱桃小嘴，阴不阴阳不阳的道，“你陈昊天的橄榄枝算抛出去了，结果呢，秋水寒那边有回话吗？”

　　“暂时肯定不会有回话，一筹莫展的时候自然会联合起来。”陈昊天刁了根香烟，懒洋洋的道，“我现在的修为还是仙级高阶中段，秋水寒要想目的实现，总不能让我就这么担着吧？邹九洲扑了个空，范天灵我没杀到，九大尊者就剩下天机门这三棵独苗了，我觉得她比我还着急。”

　　冯为民和徐培龙对看一眼，下面的问题涉及到隐秘世界，显然不是他们所能接触或者说应该接触的。

　　由此冯为民站了起来，很委婉地问道：“陈先生，请问还有什么吩咐吗？”

　　“暂时没了。”陈昊天回道，“给我和秦小姐做两个证件，需要当地警队帮忙的时候也方便。”

　　国安局一把手都亲自接待了，弄两个证件还是问题？冯为民抬腕看看时间：“我让行政部门以最快的速度做两个身份，让两位在幽州各个地方或者部门来去自如。”

　　“那就好，陪我看了老半天的视频，你们也累了，休息去吧。”陈昊天这般说着，冲徐培龙扬扬手里的材料，“辛苦了，明天技术组到来，大家会更辛苦，按照相关要求做好准备工作。”

　　“只要能将幕后黑手绳之以法，再辛苦都值得。”徐培龙冲陈昊天深深鞠躬。

　　两人带上会议室房门的时候，秦如烟接过刚才的话题：“你认为秋水寒会在幽州跟你选择合作？”

　　“秋水寒会不会跟我合作我不清楚，但是若秋水寒给予文星辰相应指挥权，她肯定会选择跟我合作。”陈昊天无比笃定的道。


第1855章 文艺的套路

　　文星辰的智商到底高到什么程度，陈昊天最具发言权。秋水寒之所以选择将文星辰带走，正是看中这点。

　　毫不客气的说，文家大小姐生前的所作所为已到逆天之境。

　　秦如烟听陈昊天这般说，便道：“既然如此，那咱们就在幽州国安局呆着，等着他们来讯。”

　　就在国安局呆着？这也太消极了。陈昊天轻咳一声：“秦小姐，我觉得我们还是要做些什么的。”

　　秦如烟指着投影仪：“资料该看的都看了，视频你又重新过滤一遍，纵然有所发现，可这些线索对于找到那些失踪女子有帮助吗？能做什么？”

　　“能做的事情太多了。”陈昊天眼珠子开始朝秦如烟身上打量。

　　秦如烟蹙蹙黛眉：“你看什么？”

　　“刚才我的新发现秦小姐忘记了？”陈昊天诡异地笑道。

　　“文艺女青年？”秦如烟蹙蹙黛眉，恍然大悟，“你该不会又打我的主意吧？”

　　废话，不打你的主意打谁的主意，你最擅长的套路可不就是文艺女青年？陈昊天好声道：“秦小姐在摄影领域的造诣大家是有目共睹的，不发挥这个特长岂不是暴殄天物？”

　　“你应该说是对摄影的热爱。”秦如烟对先前的事依然耿耿于怀，阴不阴阳不阳的道，“林雨慕和你的对话我听的清清楚楚，在摄影领域，我的水准是业余中的业余。”

　　算你有自知之明！陈昊天内心深处对秦如烟艺术领域的造诣非常鄙夷，原本是耍刀的，闲着没事摆弄照相机，完完全全不务正业。

　　但现在要钓鱼，真得求着秦如烟，陈昊天陪着笑脸道：“你摄影领域方面的造诣如何，不是我们此刻讨论的范畴，当然大家也没资格讨论，艺术这玩意儿太玄乎，历史很多著名画家都是死后多少年才出名，指不定你的摄影艺术领先这个时代几百年，大家没那个欣赏水准……”

　　“打住，别拍了，直说，怎么来。”秦如烟被陈昊天夸得有些不自在。

　　“好吧，情况你也看到了，若依照正常程序走，能查到才怪。”陈昊天笑眯眯的道，“我带着秦小姐在这些失踪女子游玩过的地方溜达一圈，指不定会有收获，因为秦小姐要文艺气质有文艺气质，要容貌有容貌，要比那些失踪的女子好太多了。”

　　秦如烟觉得陈昊天非常好笑：“你是不是异想天开，我在天机门待那么多年，若三大尊者中某个人物要对我下手，还不早下了，不会等到现在。”

　　“先前是先前，现在是现在，先前四大尊者行为总是受到一定约束的，天机门是为维护他们利益存在的，秦长老在天机门内有德高望重，兔子不吃窝边草，三大尊者中某个不要脸的对你伸手实属脑残，其他尊者知道也会竭力反对，他不是自个儿给自个儿找不痛快嘛。”

　　陈昊天见秦如烟若有所思，紧跟着道：“现在不一样了，仙门大战一过，大家也认清尊者的真面目了，尊者自然也没藏着掖着的必要，若不经意间发现你，肯定有动手的理由，当然秦小姐能改变下容颜更好，我想这对你来说，应该不是问题。”

　　秦如烟饶有意味的看向陈昊天：“我有配合的理由吗？”

　　“有！”陈昊天铿锵有力的道。

　　“那我倒要听听。”秦如烟双手环抱胸前，朝椅子上一靠，“我想做的事不让做不行，不想玩的谁逼迫纯粹找死。”

　　“幽州是古都，不仅人文景观数不胜数，自然景观在大华城市中也极富盛名，秦小姐这些年周游各地，为的可不就是领悟？”陈昊天见秦如烟嘴角挂着不屑，紧跟着道，“或许你先前来过幽州，可有些景致看一遍便能看出妙处来吗？我记得你跟亚衣在紫云山，就一座山的气质问题探讨很久，这充分证明，幽州景点，有再玩一次的必要。”

　　“幽州景点确实有必要再来一次，可旁边跟着你，让我非常不舒服。”秦如烟抬抬眼皮，言语间尽是对陈昊天的不屑，“你除了在杀人手段方面有些艺术感，其他方面，你跟文艺这个词儿基本不沾边，看到你我犯恶心，哪还有文艺的心情。”

　　我太阳，你不拐着弯骂我会死吗？陈昊天满脸黑线，小声嘟囔道：“我是不沾边，可我可以做免费的劳工，再说也只有我这对文艺一窍不通的人陪衬，才能显示秦小姐的高明，我为此我都厚着脸皮上了，这很不容易的。”

　　“厚着脸皮？你是没脸没皮。”秦如烟说着便站了起来，作势就朝职工宿舍走。

　　陈昊天见她这般，赶紧跟了上去：“秦小姐，到底成不成，你给个话啊。”

　　“我这次没带相机，去景点做什么？”秦如烟停下脚步，没好气的道。

　　陈昊天眼前一亮，打了个响指：“相机绝对不是问题，我让冯为民明天天亮之前给秦小姐准备一副最好的摄影装备。”

　　“还要准备一些服装。”秦如烟打量下自身，轻轻言道，“我的穿衣风格要改变改变，三大尊者滑得跟鲶鱼似的，鬼知道有没有发现我已经成为尊者的踪迹，该掩饰的地方也要多加掩饰。”

　　“我发现你的心思真的很缜密。”陈昊天冲秦如烟翘起大拇指。

　　秦如烟算是服了陈昊天了，冷笑两声：“今天吃什么了？嘴巴也太甜了。”

　　我吃了什么你还不知道？最近咱俩就杵一块儿了。

　　见陈昊天面部肌肉又要不老实，秦如烟背对陈昊天：“你也要做些改变，演戏演全套。”

　　“这个秦小姐尽管放心，伪装侦查这类活儿我很在行。”陈昊天拍着胸脯，信心满满。

　　天色即将放亮，看着掏出手机做着相关安排的陈昊天，秦如烟站在国安局大院，抬头看着满天星辰，轻轻言道：“师妹，情势走到今天这步，咱们俩应该快要见面了，幽州，你到底来不来？”

　　相对于与天机门几大尊者碰撞，秦如烟最想见到的是秋水寒，最不想见到的人也是秋水寒。

　　说完这些，她轻轻叹了口气。两人见面，会不会还跟先前一般刀剑相向？难道就没有坐下来和谈的可能吗？

　　幽州冬季的早晨总是很冷，但幽州冬季的早晨总很热闹。

　　作为大华历史上重要的古都，幽州王陵总不乏来自世界各地的游客。

　　旅游业的兴旺发达自然给周边的百姓带来发财的好机会，当然为了城市形象，在政府的干预下，有了购物一条街。纵然不是特别上档次，倒也看得过去。

　　并不温暖的阳光洒在水泥路面上，脖子上挂着照相机的秦如烟漫步在这条并不陌生的街道上。

　　正像陈昊天推测的那般，她不是第一次来幽州，但今天行走在这条巷道，心境较之先前确有不同。

　　走进景点之前，秦如烟突然停下脚步，朝着一家店铺走去。

　　陈昊天见她这般，朝前看看，笃定的道：“看来这家的饼一定很好吃。”

　　“你怎么知道？”秦如烟道。

　　“从停车场到这里，贩售肉夹馍的店铺少说也有六家。”陈昊天用心神打量了下店铺，“这家店铺装修比起前面几家寒碜许多，卫生条件似乎也不是很过关，若不美味，你怎么会选？”

　　秦如烟找了个空位坐下来，冲忙活的老板道：“两个饼，两碗汤。”

　　“好！”头发花白的老者笑着回道。

　　当肉夹馍和汤陆续端上来后，秦如烟道：“这家店铺的肉夹馍并不美味，贵在古法制作，路过的那些店铺要比这家的肉夹馍香梅很多很多。”

　　陈昊天哦了一声，将肉夹馍拿起来咬了一口，边品味边道：“确实不怎么样，不过倒保留了原汁原味。”

　　“趁着喝汤，才能解腻。”秦如烟指着陈昊天面前的汤，突然想起什么，笑道，“差点忘了你的经历，指不定生肉都吃过，自然不怕腻。”

　　“你怕腻？”陈昊天喝了口汤，不解的问道。

　　秦如烟点点头：“到达我这个境界确实很长时间不需要进食，一旦嘴馋了很讲究的，这个世界的食材确实很差，不习惯。”

　　“也别太挑剔了，哪有十全十美的东西，我们的世界灵气匮乏，食材不好，对你领悟仙道有好处啊。”陈昊天冲秦如烟笑笑，“若我没猜错，恐怕秦小姐在仙法世界修为方面遇到的瓶颈，也是近些年才领悟的吧？”

　　秦如烟大大方方承认了：“不能说领悟通透，至少比懵懵懂懂好许多……”

　　喝了口汤，秦如烟扭头看向远处的景点，眉宇间略有些忧虑：“仙法世界我的起点较高，师妹不管如何努力都不是我的对手，但这并不代表师妹领悟能力比我差，来到这个世界她定然如鱼得水，她如今的修为一定很强。”

　　陈昊天笑道：“不管她在怎么强大，也突破不了空间规则，突破不了空间规则，你们俩的战果只能是平手，你死我活的局面在你们的争锋中永远不会出现。”

　　“怕就怕她能突破空间规则。”秦如烟嘴角挂着些许苦涩。

　　陈昊天喉咙处咕噜一声：“你没开玩笑吧？”


第1856章 红颜祸水

　　秦如烟用手背瞧瞧桌子，笑得意味深长：“心里明明比谁都清楚，装什么装？我脑洞还没开到那种程度，你指不定早想到了。”

　　陈昊天将汤一口气喝光，碗朝桌子上一放：“兵来将挡水来土掩，哥不怕。”

　　秦如烟面色一变，冷冷看向陈昊天：“你在我面前自称什么？”

　　“呃。”陈昊天挠挠头，小心陪着不是，“我也就是情绪一激动，略有些口不择言，您别跟我一般见识。”

　　“你啊，越来越放肆了。”秦如烟站了起来，静静看向陈昊天，想想这些日子跟陈昊天相处的种种，略有些不可思议，“凭以前的性子，我着实想象不到竟能容你至此。”

　　陈昊天结了账，跟秦如烟一同出了店铺，看着熙熙攘攘的人流，轻轻言道：“人，总是会随着情势的发展变化的，哪有一成不变的东西呢？”

　　秦如烟听陈昊天这般一说，低头看着脚下，小声呢喃：“这么多年过去，不知她变了没有。”

　　陈昊天看着站在朝阳下的秦如烟，在这一瞬，这名女子再没了先前的高高在上，哀伤的就像失去最心爱玩具的孩子。

　　如不走进一个人的世界，很难品味到他人的伤感，从秦如烟眉宇间流露的孤寂和伤感看，在那个残酷非常的仙法世界，秋水寒在她心中的地位是无可替代，甚至在某种程度上超越了她的师父。

　　幽州秦王陵入口，纵是严寒的冬季，入园的队伍也排了老长。

　　秦如烟见陈昊天非常自觉的站在队列之后，蹙蹙眉头：“若进陵园参观都要排队，你昨晚办的证件还有意义吗？”

　　“站在人群中，看着人们脸上的表情，你不觉得从中能领悟到什么吗？”陈昊天回头冲秦如烟笑笑，“再说演戏就要演全套，咱们表现太牛叉，依照那小子谨小慎微的德行，会轻易出手吗？”

　　秦如烟摇摇头：“谨小慎微也不能如惊弓之鸟，好歹也是尊者。”

　　“那可不一定，仙门大战之后，隐秘世界变了天。”陈昊天对着万里无云的苍天，“自古至今，隐秘世界从未像现在这般跟俗世联系如此的紧密，隐秘世界也从未像现在这般严格按照规则办事。”

　　冷风吹来，秦如烟甩了下长发，看了眼对着蓝天凝视的陈昊天，徐徐言道：“这种事在仙法世界是不会出现的，所以我很好奇，五十年后，这个世界会变成什么样呢？”

　　“会变得很好很好，距离完美有差距，却要比现在好很多。”陈昊天随着人流缓缓进入陵园的时候，用心神探查下四周，意味深长的笑笑，“秦小姐的魅力果然非凡，吸睛力着实强大。”

　　“凡夫俗子，总将注意力放在皮囊之上，可悲可笑。”秦如烟话虽然这般说，眼眸却稍稍流露些许得意。

　　陈昊天干笑两声：“秦小姐说的极是。”

　　见陈昊天笑容略有深意，秦如烟俏面一寒：“你对我的评判有异议？”

　　“没。”陈昊天挠挠头，朝着不知名的地方瞟了眼，道，“只是觉得秦小姐境界太高，对他人要求也高，个人认为不管在俗世还是在隐秘世界，颜值高总不是什么坏事，神仙都有爱美之心，更何况我们？”

　　“若能看穿眼前的一切，你的境界会朝上再升一层。”秦如烟傲然道。

　　若你能改变闲着没事便亮光闪闪的德行，境界朝上升的会更高。陈昊天心里碎碎念。

　　秦如烟可不知陈昊天心里还有那想法，否则又是一番唇枪舌战。

　　到达秦王陵，看着排列整齐栩栩如生的兵马俑，秦如烟饶有意味的看向陈昊天：“有什么感觉？”

　　“这些雕塑非常不错。”陈昊天干脆利落地回道。

　　“就这么多？”秦如烟蹙蹙眉头。

　　还要多少？陈昊天不好意思的笑笑：“你也知道我这人没多少艺术细胞，对这些兵马俑真没太多艺术上的见解。”

　　秦如烟深邃的目光从兵马桶身上一个个扫过：“我问的不是兵马俑的铸造技术，而是面对这些活灵活现的秦军雕塑，回想两千多年前世俗那批强大的秦军，你作何感想？”

　　陈昊天头摇的像拨浪鼓一般：“对大华的古代历史我不怎么了解，怎么可能有想法。”

　　秦如烟突然有种对牛弹琴的挫败感，沿着参观通道缓缓向前，给陈昊天普及常识：“战国时代，秦开始并不富强，甚至是被人鱼肉的对象，最终却成为一统天下的王者，你知道为何吗？”

　　陈昊天翻了个白眼，老老实实地回道：“这个问题刚才我回答过了。”

　　“不知道就要多看书，这段历史对你很有启发的。”秦如烟背负双手，径直出了参观室，对着湛蓝的天空，感慨万千的道，“商君变法啊，了不得的人物，若没有他的以法治天下，便没有强秦，就是这么个翻手为云覆手为雨的人物，在世俗大华历史上却没太大名气，个中缘由，让人唏嘘。”

　　陈昊天跟秦如烟并肩而立：“真没想到，秦小姐会对世俗历史有兴趣。”

　　“原本真是没太大兴趣的，只是想到天决的组织架构以及隐秘联盟的行事手法，突然想了起来。”秦如烟扭头冲陈昊天笑笑，“隐秘联盟按照先前的路子走，不远的未来定然无比强大，即便你倒下，尊者主导隐秘世界的历史也将一去不复返。”

　　说到此处，秦如烟抬头看天：“你真是个了不得的人物，若到达仙法世界，依然这么玩，恐怕我那个熟知的世界，也会发生翻天覆地的变化吧。”

　　陈昊天咽了口唾沫：“秦小姐，咱们别扯那么远，先将失踪大案后面的人引出来再说。”

　　“鱼不是已经上钩了吗？”秦如烟有意无意朝着某个方向看了眼，嘴角挂着嘲讽的笑，“都跟着我们很久了，在他们心中，恐怕我已经是他们的囊中之物了吧。”

　　陈昊天用心神无限探查一番，对秦如烟笑笑：“那咱们就别朝人多的地方钻，这不是为人家动手制造难度嘛。”

　　“走，去欣赏下荒原上的白雪。”秦如烟理了下被风吹散的长发，出了秦王陵。

　　幽州作为历史名城，景点颇多，就连停车场附近的荒原，细细看来，景色也是不差。

　　秦如烟随便找了个空地，非常洒脱的坐了下来。

　　天上是蓝天白云，大地之上是一名貌美无双气质非凡深处白雪荒原的女子。

　　到底是景为美人添色不少，还是美人为天地增光几分？这个问题很难回答，不过有个现实确定无疑——这一刻秦如烟美到令人发指。

　　某些牲口终究扛不住了。

　　一名身着深色西装的年轻男子走到秦如烟身边，坐了下来。

　　“幽州是个好地方。”年轻男子搭讪道。

　　秦如烟看看男子，淡淡回道：“人文景观很好，自然景观也不差。”

　　“南方那些旅游城市跟幽州没法比，这里才是大华的根，大华的魂。”年轻男子冲秦如烟伸出手，笑道，“我叫翟思通，请问小姐芳姓大名。”

　　“我有告诉你的义务吗？”

　　“当然没有，不过天下之大，相识便是缘分，互报下姓名应该不算过分。”翟思通笑眯眯的道。

　　“你认为不过分，我认为很过分，我男友认为更过分。”秦如烟瞟了眼正从远处走来的陈昊天，警告翟思通，“他不大喜欢我跟陌生人说话。”

　　“我可不认为我是陌生人。”翟思通从口袋掏出香烟，顺着秦如烟的目光看向陈昊天，“很多事都是可以谈的。”

　　秦如烟皱着眉头：“翟先生什么意思？”

　　“幽州这地方承载了大华太多的历史，也流传了很多典故，比如美女配英雄。”翟思通站了起来，意味深长的笑笑，“我建议你男友好好查查红颜祸水的典故，他的实力，不足以支撑你的美貌，简而言之，他配不上你。”

　　这事儿放哪个女子身上，秦如烟旋即站了起来，寒着脸道：“翟先生，请给予我男友必要的尊重。”

　　“尊重不是别人给，是自个儿挣。”翟思通嘴角挂着傲娇，盯着秦如烟绝代风华的俏面，“良禽择木而栖，别将自己的一生就此耽搁，那样的话，可惜了。”

　　“神经病！”秦如烟丢下这话，跟很多女子一般，几步走到陈昊天跟前。

　　“怎么回事？”陈昊天问秦如烟。

　　“没什么，他脑子有些不正常。”秦如烟拽拽陈昊天的胳膊，“咱们还要去下一个景点呢，走吧。”

　　陈昊天有点不情不愿，问秦如烟：“我不在那会儿他跟你说什么呢？”

　　秦如烟尚未发话，就听翟思通不屑地笑道：“我在跟这位小姐说，你配不上她，她找到你，纯粹一朵鲜花插在牛粪上。”

　　被陌生人当着面女友的面如此奚落，男人要不表现表现说不通，陈昊天捋起袖子，指着翟思通道：“信不信我打死你。”

　　秦如烟见陈昊天这般，赶紧拉住了他：“昊天，别这样，先前为了这事闯祸还少，算了，犯不着跟神经病一般见识。”


第1857章 命运的转折

　　陈昊天甩开秦如烟：“别拉着我，这样的脑残必须教训。”

　　翟思通给了陈昊天一个无限鄙夷的眼神：“教训我，你行吗？”

　　“我特么能打死你！”陈昊天紧握拳头，眼看就要挥过去。

　　“别！他们人多！”秦如烟又拉住陈昊天，无比惊恐的看向翟思通身后。

　　两三个膀大腰圆的壮汉不知什么时候跑了过来，那面相一看就不是好人。

　　翟思通得意洋洋的看向陈昊天，挑衅道：“打我啊，怎么还不动手？”

　　陈昊天气得老脸通红，搞定翟思通没问题，搞定翟思通那三名人高马大的保镖……

　　以世俗中人的目光来看，这是不可能完成的任务。

　　正所谓好汉还不吃眼前亏，十个人中有九个半不会如愣头青一般冲上去。

　　秦如烟见陈昊天这般，紧紧攥着他的胳膊，好声劝道：“咱们是出来游玩的，不是跟人斗气的，平白无故惹一肚子气干嘛？别跟他一般见识。”

　　见陈昊天还站在原地不动，她接着劝道：“他也没怎么着我，又不是说我吃了大亏，出门在外，能忍就忍。”

　　“我忍不了啊！”陈昊天咬着牙道。

　　“没人让你忍。”翟思通整整衬衫的领口，得意洋洋的道。

　　“翟先生，别太过分了！”秦如烟指着翟思通道，“信不信我报警？”

　　“报警？”翟思通看看左右，乐了，“我怎么着你们了吗？”

　　秦如烟哑口无言。

　　“反倒是你男友，刚才要揍我。”翟思通懒洋洋的道，“其实我真希望他能打我几拳，五尺男儿连自己的女人都护不了，丢男人的脸啊！”

　　“你以为我不敢？”陈昊天指着翟思通气势汹汹的道。

　　“我不是以为你不敢，我断定你不敢。”翟思通懒得看陈昊天，色迷迷的目光玩命儿朝秦如烟身上某个部位猛砸，“打到我要比打不到我后果还严重，小伙子，这年头有钱就是大爷，我是谁你不知道吗？”

　　“我们不需要知道你是谁！”秦如烟拽起陈昊天便走。

　　翟思通身旁的壮汉见陈昊天和秦如烟要走，正准备上前阻拦，却被翟思通一句话拽了回来：“这里不是下手的地方。”

　　壮汉恭恭敬敬的道：“是，少爷。”

　　走出老远之后，陈昊天用心神查了下翟思通等人的动静，扭头冲秦如烟道：“没想到你的演技这么棒，若你进演艺界，那些影后铁定没饭吃。”

　　“你心里想说的是，我进演艺圈要比搞摄影有前途的多吧？”秦如烟咸不咸淡不淡的道。

　　“呃，秦小姐，你想多了，我真没那么想。”陈昊天呐呐回道。

　　“想没想你心里明白。”

　　秦如烟停下脚步，看向这苍天和大地，轻轻问道：“翟思通这样的富人，隐秘联盟能对付完吗？”

　　陈昊天想了会儿，摇头笑道：“触碰了法律有办法，就像刚才那样，真没法子。”

　　“当然法律也有法律的局限性，有些时候，受到某些侵害，不管是身体方面还是精神方面，只能通过其他方式补偿，或许在很多人看来，这样的补偿微不足道。”陈昊天说到这里，话锋一转，无奈的笑笑，“也只能这般，绝对的公正永远都不存在。”

　　“是啊，规则也不是万能的，人啊，一旦有钱有权了，总会将自个儿看的太重，看重自个儿，自然会看轻其他人。”

　　秦如烟扭头看向陈昊天，接着道：“像你这类人，属于异类。”

　　“秦小姐这是在夸我吗？”陈昊天嬉皮笑脸。

　　“是夸你。”秦如烟低头看着脚下，“纵然在我眼中，这是一个蝼蚁世界，但你却是有本事的蝼蚁，有追求的蝼蚁。”

　　说到此处，秦如烟眼前又出现吉野亚衣的音容笑貌，徐徐言道：“我有时很不解，像你这种知识水准怎么会有如此高尚的追求？”

　　陈昊天老脸一黑，对秦如烟的话语很是不满：“首先我的知识水准不低，我是不折不扣的海龟，其次我的追求也不高尚，只能说我很任性。”

　　秦如烟笑而不语。

　　见她这般，陈昊天轻咳一声，指指前面：“待会儿你沿着前面那条公路一直走，得给人家创造机会。”

　　“我以为刚才翟思通会下手，那里连监控摄像头都没有，已经非常偏僻了，翟思通迟迟不动手，可见其够小心谨慎，说不定他后面的人物真是王少少。”秦如烟嘴角挂着诡异的笑容。

　　“真是就太好了。”陈昊天想到那些尊者头皮就发麻，“一个个藏在洞里，跟耗子似的，不露出踪迹，要将他们揪出来，鬼知道要什么时候。”

　　“他们真不露出踪迹，凭借天决的技术，将他们全部揪出来用不了多少年。”秦如烟笑道，“技术部门不是在研发模拟异能面部识别系统吗？”

　　“研究出来又怎样，那也相当于大海捞针啊！”陈昊天一声长叹，“不能在每个地方都布置监控像头，比如深山老林，尊者真钻进去了，咱们再忙乎又有什么用？”

　　“我觉得他们真那么玩，恐怕你的技术部门会研发卫星技术。”秦如烟淡淡言道。

　　陈昊天觉得这节奏有些不正常，先前秦小妞怎么看自己怎么不顺眼，不是冷嘲热讽便是傲娇无限，今儿太阳是不是打西边儿出来了，瞅瞅刚才的话语，除了赞美剩下的全是膜拜啊。

　　两人沿着公路朝前走，渐渐来往的车辆越来越少。

　　“就在这里吧。”陈昊天停下脚步，冲秦如烟道，“继续发挥特长，别露出马脚！”

　　“其实不演戏也成，直接将他们揪出来，凭借你我的手腕，还怕问不出来什么？”秦如烟背负双手，傲娇又一次挂在嘴角。

　　陈昊天差点一头趴地下：“还是按照既定节奏来吧，这样最为稳妥。”

　　“瞧把你吓的。”秦如烟这般说着，径直向前，“放心吧，商定好的，一般情况下我是不愿改变的，跟你不同，我懒得费心思。”

　　你确实不喜欢费心思，跟你那师妹比起来，心智一环，你非常差劲。陈昊天看着秦如烟的背影，大踏步离去，脸上挂着愤慨。

　　偏僻的公路上，秦如烟如很多吵过架的情侣一般，阴沉着脸，眼眶微红，埋头朝前走。

　　一辆奔驰商务在她前面迅速停了下来，紧跟着从车里窜出两名壮汉。

　　秦如烟指着迅速向自己走来的壮汉，一句你们要干什么尚未说出来，就被塞进了商务车。

　　“救命！”秦如烟惊恐的喊叫。

　　“这位小姐，还想活着，请保持安静。”翟思通冲秦如烟笑笑，“现在也不是你叫的时候，待会儿你不叫都不成。”

　　秦如烟小脸惨白：“你到底要干嘛？”

　　“干男人和女人都喜欢干的事情。”翟思通无比邪恶的笑笑。

　　这时候还不知道发生什么事儿，智商肯定有问题。秦如烟蜷缩在一角，眼泪都快下来了：“你这是犯罪！”

　　“别那么绝对。”翟思通点燃一根香烟，“如此偏僻的地方跟你吵架，任由你一个人走，太不负责，跟着他有什么前途？而我，完全不一样，从了我便是锦衣玉食，荣华富贵。”

　　秦如烟咬着红唇，恨恨看向翟思通，不发一言。

　　“别用恨恨的眼神看着我，很快你就会发现，我是你命运的转折点。”翟思通冲秦如烟伸出手，笑道，“现在让我们正式认识一下，我叫翟思通，全大华的思通购物中心都是我家的。”

　　秦如烟看看面前的大手，依然不为所动。

　　翟思通皱皱眉头，有些不开心了：“幽州偏僻的地方有很多，失踪一两个人很正常，我找你就图个开心，让我不开心，后果很严重。”

　　秦如烟还是没伸手，颤声应道：“我叫秦如烟。”

　　翟思通收回大手：“不难为你了，进来房间可不能这样。”

　　奔驰商务在偌大的庄园前停下。

　　翟思通打开车门，做了个请的手势：“我的公主，到地方了，是你自己下来，还是我抱着你下来？”

　　“我自己下来。”秦如烟认命了。

　　修建花园的仆人似乎见惯了这样的场面，一个个耷拉着脑袋，装作什么都没看到。

　　还有一些保镖，警惕的注意着周遭的风吹草动。

　　见秦如烟偷偷用目光打量四下，翟思通乐了：“别看了，若秦小姐喜欢，以后送你一套。”

　　秦如烟耷拉着脑袋，还是默不作声。

　　进了房间之后，翟思通脱掉毛呢大衣，冲俏立身旁的秦如烟道：“是你自己脱，还是我来？”

　　秦如烟小声问道：“你一直以来都这样吗？”

　　“什么？”翟思通问道。

　　“一直都是看上了女人，不管别人愿不愿意，都朝家里带吗？”秦如烟抬眼看向翟思通。

　　翟思通笑得略显猖狂：“进了房间后，一般都是愿意的，这个世界还有什么事，是钱搞不定的呢？”

　　“就没有例外吗？”

　　“也有，为了安全起见，处理一下也是必须的，当然只是极少数。”

　　翟思通解开衬衫的纽扣，有点急不可耐了：“不过像秦小姐这样的女人，在我心中就是女神，动你我是舍不得的。”


第1858章 公正在心

　　见翟思通立即就要扑上来，秦如烟赶紧向后退了几步。

　　“楼下到底有我多少人，你明白，长了翅膀也飞不出去。”

　　翟思通坐在床上，嘴角挂着王者应有的笑容。

　　“更不要想着反抗，你要做的是服从，要想的是如何取悦我。”

　　秦如烟摇摇头：“在这之前，我有问题要问。”

　　翟思通这一刻表现的很有绅士风度，做了个请的手势。

　　意思是有什么不了解的赶紧说，哥哥我知无不言。

　　“若我从了你，以后你会将我交给其他人吗？”秦如烟柔声问道。

　　交给其他人？翟思通皱着眉头：“你将我伺候的舒舒服服，干嘛将你交给其他人？”

　　见秦如烟一阵沉默，翟思通紧跟着解释。

　　“别将我当成色魔，我没那么坏，我看上的女人也不多，秦小姐不论气质还是姿容天下无双，我不会傻到让你离开的。”

　　“我也知道我气质和姿容无双，你一个人享用，上面的人会放过你吗？”秦如烟蹙着黛眉问道。

　　上面的人？翟思通很诧异：“你是不是脑神经有些不正常，什么一个人享用，什么上面的人？”

　　秦如烟无比失望，瞟了眼翟思通：“如此说来，幽州那么多失踪女子，都是你做的？”

　　翟思通将秦如烟上下打量一番：“别告诉我你是警察。”

　　“如果我是，你怕不怕？”秦如烟一改先前的唯唯诺诺，背负双手，笑颜如花。

　　翟思通脸色变得非常不好看，冷笑几声。

　　“秦小姐，这个玩笑一点都不好笑。”

　　“你从哪里看出我是开玩笑？”

　　“从你到现在都不知道我的身份，更不知道下面那些人的能耐，他们都经过专门训练，若你是警察不可能察觉不出来。”

　　秦如烟不屑的笑笑：“他们看起来好像不怎么样。”

　　“不要再胡言乱语了，秦如烟，你的态度让我非常愤怒，后果很严重。”翟思通有些不耐烦了。

　　“想吃天鹅肉怎么一点耐心都没有？”

　　秦如烟摇摇头，以慵懒的腔调道，“你还没回答我的问题呢，幽州那么多失踪女人，是不是都跟你有关？”

　　“不管你是谁，当你说出这话的时候，就意味着你的生命走到了尽头！”

　　翟思通这般说着，拍了下手，很快两名保镖走了进来。

　　“我不想用强，是你逼的！”

　　翟思通面部有些狰狞，指着秦如烟：“别说你不是警察，即便是货真价实的警察，到了这里也只有老老实实听话的份儿！”

　　“是吗？我不信！”秦如烟静静言道，“你的实力，还不足以无法无天。”

　　“这年头，有钱能使鬼推磨，我翟家什么都缺，就是不缺钱。”翟思通对手下使了个眼色，“绑起来！”

　　壮汉点点头，正准备冲过去，刚迈开第一步便毫无征兆的倒了下去。

　　这也太不靠谱了吧？平常都好好的，让你绑个人自个儿倒先倒了，以前没听说这货有什么突发性疾病啊。

　　翟思通见秦如烟笑得很是诡异，怒道：“没用的废物，关键时刻犯什么病……”

　　话说到这里戛然而止，因为鲜血从壮汉的胸口涌出，浸入地毯。

　　这是得了病？傻叉都知道这是遭人暗算了。

　　“有枪手？”翟思通无比惊恐的看向身旁的壮汉。

　　“没有！”壮汉无比笃定的道。

　　看了眼面色无比平静的秦如烟，壮汉有些毛骨悚然。

　　翟思通似乎搞清楚状况了，呃，只要脑袋瓜火线和零线没接错，都应该搞清楚状况了。

　　翟思通想逃，却发现双腿好像灌了铅，如何都动不了。

　　噗通！

　　旁边的壮汉带着无尽的恐惧也倒了下去，至死他都不知道自己是怎么死的。

　　他只知道对面那个巧笑嫣然的女子绝不是翟思通所能招惹的人。

　　那是武者，一定是神秘的武者。

　　秦如烟扭头看向匆匆赶到的陈昊天，耸耸香肩：“事实证明，翟思通非常不配合，这场戏演不下去。”

　　“事实证明，翟思通也不是我们要找的人。”陈昊天看了眼倒下的尸体，向秦如烟建议，“交给警察处理吧。”

　　“交给警察，为什么？”秦如烟瞟了眼陈昊天，径直走到瑟瑟发抖的翟思通跟前，淡淡问道。

　　陈昊天叹了口气，无奈的道：“你想怎么来便怎么来，反正我也管不了。”

　　“你当然管不了，能管住我的只有天！”

　　秦如烟指头朝上面指指。

　　是的，你牛叉。陈昊天对秦如烟彻底无语。

　　秦如烟见陈昊天吃瘪，淡淡一笑，拍拍翟思通已经抽搐的老脸。

　　“现在可以回答我的问题了吗？能让我将一个问题重复三次，你也算个人物。”

　　不声不响间两个保镖死于非命，这绝逼恐怖事件。

　　这特么带回来的是羔羊？不，这是吃人不吐骨头的老虎啊！

　　翟思通三魂七魄飞出去了一半，嘴巴张张合合，哪能说出一句完整的话。

　　秦如烟玉指朝翟思通身上一点，灌了一丝仙气过去，帮翟思通稳稳心神。

　　“幽州最近失踪的女子，多少是你干的？”

　　此刻的秦如烟非常有耐心。

　　“两个，加你也就三个。”

　　翟思通先前亮光闪闪，现在哪能亮得起来？话语在空气中打着无规则的节拍。

　　“饶了我吧，秦小姐，我错了，你放了我，多少钱我都给……”

　　秦如烟手中光华舞动，翟思通从嘴里蹦出来已经不是话，而是鲜血和哀嚎。

　　他的舌投没了。

　　见陈昊天别过脸去看向窗外，秦如烟略有不爽。

　　“你也别装好人，若我没猜错，先前你碰到这些人，手段比我狠多了。”

　　“先前确实比你狠，直到她纵身一跃，我变了很多。”

　　陈昊天看了眼倒在地上不住扭动的翟思通，知道秦如烟误会了自己，便笑着解释。

　　“像翟思通这样的人死有余辜，他犯下的罪孽不少，我没有为他说情的任何意思。”

　　陈昊天顿了下，陪着笑脸，又道：“只是觉得在这些蝼蚁身上浪费时间，着实不值。”

　　“我觉得有意思。”

　　秦如烟踩着捂着嘴巴不住扭动的翟思通。

　　“让我浪费那么多表情，要他一条性命，这生意他赚大了。”

　　翟思通趴在地上不住扭动，撕心裂肺的痛楚让他明白了一个词——生死不如。

　　“我这个有个毛病，被人占了便宜，肯定要捞回来，不管怎么来，都不能让自己心里不舒服！”

　　秦如烟看向陈昊天：“我什么意思你明白吗？”

　　陈昊天浑身一颤，笑得有些不自然：“你打算干什么？”

　　“杀人啊！”秦如烟用脚一踩，翟思通旋即没了动静。

　　走到门口，秦如烟用心神扫了下四下。

　　“从翟思通刚才的表现看，定然祸害不少人，这所庄园的人要说无辜恐怕鬼都不信。”

　　陈昊天见秦如烟要玩真的，便规劝道：“咱们没那么多时间跟废物磨，此外手段太狠，有了动静，尊者更不会露头了。”

　　“仙级高阶巅峰武者在俗世杀个人，还能留下动静？那真奇了怪了。”

　　秦如烟小手一扬，绿色光华旋即将翟思通的尸体卷了起来，一会儿功夫烟消云散。

　　“不仅这所庄园的人要死，翟思通的家人一个也不能放过。”

　　秦如烟此刻的话语比冰雪还寒几分。

　　见陈昊天嘴角肌肉一阵抽搐，秦如烟笑问：“你是不是很愤怒？”

　　陈昊天满脸都是黑线啊。

　　“从刚才你的表现来看，我觉得我们以后很难成为伙伴。”

　　“我不需要一个死脑筋的伙伴。”

　　秦如烟手中光华闪烁，向外一抛，似乎天地都安静了下来。

　　陈昊天用屁股想想都知道，庄园里的人已被秦如烟用内力外化杀得干干净净。

　　“下面我要做的，便是杀光翟家的人，你还不让隐秘联盟阻止我？”

　　愣头青都能听出秦如烟话语间的嘲讽，陈昊天若听不出，这么多年白混了。

　　不过陈昊天真没有嘲讽秦如烟心狠手辣的意思。

　　“我没想到你是这样的人。”

　　陈昊天觉得自己受到了深深的伤害。

　　“我一直都是超脱的存在，下手狠一些正常。”秦如烟背负双手，面色如霜。

　　“不，是你曲解了我的意思。”

　　陈昊天站在翟思通消失的地方，笑容很是尴尬。

　　“翟思通这人，你不杀我也要杀。”

　　“庄园里的人，在你看来，可以幸免于难吧。”

　　秦如烟双手环抱胸前，笑得意味深长。

　　“助纣为虐，罪有应得，我也不是什么好人，也从未标榜自己是好人。”

　　秦如烟有点不懂了：“你不是一直崇尚规则吗？如此一来，岂不违背隐秘联盟的原则？”

　　“隐秘联盟的规则是不能鱼肉世俗。”陈昊天觉得很有必要跟秦如烟普及隐秘联盟的行事准则。

　　“碰到一些极端犯罪案例，法律不能有效惩处的，隐秘联盟可以进行修补。”

　　修补？秦如烟蹙蹙黛眉：“怎么个修补法？”

　　“翟思通罪恶滔天，不知祸害或者杀掉了多少女子，很多保镖都是从犯，这样的人物，我不建议给他们悔过的机会。”

　　说到这里，陈昊天叹了口气。

　　“很多时候，监狱里的犯人根本不会醒悟，既然如此，那就按照隐秘世界的手段来，只要替天行道，只要公正在我们心中就成。”


第1859章 仅仅刚开始

　　规则才能真正维护正义。

　　但在现行历史条件下，让武者完全遵守规则，难度很大。

　　甚至可以说，洗脑工作做的再好，也难保武者规规矩矩办事。

　　世俗发展千年，法治理念彻底渗透也是最近几百年的事。

　　隐秘世界，千年不变啊。

　　鉴于此，隐秘联盟在按规矩办事方面还是比较灵活的。

　　武者一些行事习惯得以保留，相关举措尽可能向世俗规则靠拢。

　　秦如烟显然对隐秘联盟的理念不感兴趣，她看不得的是，陈昊天总以公正的形象出现。

　　我都不是神，你装什么大尾巴狼啊。

　　“别说了，你的意思我懂，换成你，这所庄园的人也是一个不剩，对不对？”

　　陈昊天重重点头：“没错。”

　　“翟思通的家人呢？”秦如烟又问。

　　“这个就要看情况了。”陈昊天偷偷瞟了眼秦如烟，小声道，“反正你不怕麻烦，就去杀。”

　　话音刚落，秦如烟黛眉一凝。

　　“刚才还有那个想法，而今全无兴致！”

　　陈昊天心里松了口气：“若真这般，就交给警方吧，我估摸翟家也不是太干净。”

　　“那是隐秘联盟的问题，我只想解决自己的问题。”

　　秦如烟冷哼一声，沉声道：“别告诉我你不知道他们到了。”

　　“我的心神无限跟你相比，差距还是非常明显的。”陈昊天不好意思的笑笑。

　　“毕竟您老可是仙级高阶巅峰，我到达那一步，至少要做掉一名尊者。”

　　“让人无语的是，到现在为止，我还不知道这些王八蛋在哪！”

　　陈昊天很郁闷，确切的说，非常郁闷。

　　秦如烟背负双手朝前走，徐徐言道：“知道要做什么就行。”

　　“看来这次我们有可能走向短暂的联合。”陈昊天嘴角挂着胜利的笑。

　　“文星辰很聪明，别让她看出什么来。”

　　想到文星辰那无比变态的头脑，秦如烟赶紧提醒陈昊天。

　　“该看出来的已经看出来了，看不出来也就看不出来了，反正兵来将挡水来土掩，想多无用。”

　　陈昊天大大咧咧的道。

　　秦如烟冲陈昊天笑笑：“你不想多？你觉得我会信吗？”

　　“你应该相信，我号称诚信小郎君，别人这般评价，总有道理。”

　　陈昊天翻了个白眼，义正言辞。

　　“那铁定是你自我标榜的。”

　　秦如烟彻底被陈昊天干败了：“你是无时无刻不在耍心机。”

　　“若非用了心计，翟家真被我灭门了，结果我中了招，变了主意。”

　　我就说了一句，你瞅瞅你这砸出来一坨。

　　陈昊天清咳几声，讪笑道：“秦小姐，你想多了。”

　　秦如烟淡淡笑道：“我真希望我是想多了，实际是我想少了。”

　　她说完便径直而去。

　　陈昊天对着秦如烟的身影，浑身直哆嗦。

　　秦小妞，越来越喜欢打嘴仗了。

　　从庄园出来，回头看向满是罪恶的庄园，秦如烟略有感慨。

　　“祸害世俗的不是武者，而是世俗窝里斗，再具体些，是弱肉强食。”

　　陈昊天完全赞同秦如烟的观点。

　　“我从不否认弱肉强食潜移默化影响着人类社会。”

　　秦如烟无比惊诧的看向陈昊天：“我没听错吧？”

　　“没有。”陈昊天笑得略有些无奈，“即便人吃人，吃相也要好看些。”

　　“显然翟思通的吃相太难看了。”

　　陈昊天抬头看向晴空，寒声道：“难看就要死，这也是规则。”

　　世界是美好的，世界同样是残酷的。

　　正如覆盖着积雪的荒原，明面美丽非凡，暗处为生存而进行的残酷杀戮，从未停止。

　　远处，身着风衣的文星辰长发飞扬，正凝视这片荒原。

　　王琳琳站在她的身旁，淡淡言道：“他们到了。”

　　文星辰恩了一声，转身朝陈昊天和秦如烟走去。

　　王琳琳跟了上去，小声问道：“师妹，师父知道咱们这么选择，真不会责罚吗？”

　　“师父是师父，我是我。”

　　文星辰微微一笑：“那天她将权利移交给我，别人不懂，师姐应该明白。”

　　“她会明白，我有些难。”王琳琳紧紧握着幽冥剑，“你不是都看出来了吗？”

　　“都看出来了，该藏的也要藏，师父很厉害，她也很喜欢你。”

　　文星辰对着缓缓而来的陈昊天，轻轻叹了口气：“她和陈昊天，联手缔造了隐秘新世界，不管她有心还是无意。”

　　王琳琳重重点点头：“天雪的名字，注定要书写在隐秘世界的历史中。”

　　文星辰扭头看看王琳琳手里的幽冥剑，诡异的笑笑：“是的，纳兰朵朵很了不起。”

　　已是下午时分，气温依然很冷。

　　陈昊天将文星辰上下打量一番，伸出手：“好久不见。”

　　“也没多久。”文星辰冲陈昊天笑笑。

　　“穿这么多不冷？”陈昊天朝文星辰的风衣努努嘴。

　　显然陈昊天说了一句废话。

　　“自然不冷，不过我想陈先生的心应该很冷。”

　　文星辰朝庄园的方向努努嘴。

　　“都逼到乔装打扮引蛇出洞了，结果……”

　　未等文星辰说完，陈昊天自嘲道：“蛇没引出来，倒来了条蚯蚓。”

　　“这样也好，替天行道了。”

　　文星辰这般说着，和王琳琳齐齐躬身，冲秦如烟道：“师叔好！”

　　秦如烟淡淡回道：“看来我那师妹，教授能力当真不错。”

　　“手底下的人不仅修为强悍，这眼皮子也够活。”

　　瞟了眼王琳琳手里的幽冥剑，秦如烟冲王琳琳笑笑：“你更好。”

　　“谢师叔夸奖。”王琳琳笑得很妩媚。

　　“有时我也是身不由己，得罪陈先生的地方，还请师父莫要见怪。”

　　秦如烟黛眉一凝，走到王琳琳跟前，一字一句的问：“你得罪他，我见什么怪？”

　　“林雨慕林小姐是您的弟子。”

　　王琳琳迎着秦如烟的目光，笑道：“师父好不容易挑了个衣钵弟子，正要好好宠着，正如……”

　　“正如我师父宠我，若我的男人遭了罪，她不会袖手旁观。”

　　秦如烟淡淡回道：“她是她，我是我。”

　　听秦如烟这般说，王琳琳笑而不语。

　　文星辰看看陈昊天，又瞅瞅一旁的秦如烟，也保持沉默。

　　“耍心机的事儿你们来吧。”

　　秦如烟也不是没眼色的人，转身走向远处。

　　看了眼秦如烟的背影，文星辰冲王琳琳笑笑。

　　“师叔当真刀子嘴豆腐心。”

　　王琳琳轻点颔首，看向陈昊天：“没有她，你走不到现在。”

　　“是，指不定在棉阳森林就挂了。”

　　陈昊天对着王琳琳手里的幽冥剑，一时有些出神。

　　文星辰瞟了眼陈昊天，对着荒原白雪，问道：“陈先生，凭借你的手段，揪出尊者有多大把握？”

　　陈昊天听文星辰这般说，乐了。

　　“我把握不大，当然文小姐的把握也不大。”

　　“若不是这般，你也不会站在这里等我过来。”

　　文星辰会心的笑笑。

　　“在幽州涉事的人是王少少，他的性格特点乃至行为习惯，我会发给你。”

　　陈昊天蹙蹙眉头：“文小姐就不怕我截了你的胡？”

　　文星辰美眸一眨：“让你截胡，是我们的诚意表达，我的领悟水平有多高，你知道的。”

　　陈昊天不由得想到利物浦那惊天动地的一刀。

　　“时至今日，我还是不能做到你那步，即便我而今的实力完全可以秒杀当时的你。”

　　“这是差距，人和神之间的差距。”

　　陈昊天冲文星辰深深鞠躬：“谢谢你当时的指教。”

　　文星辰摆摆小手：“我们之间，客套话别说。”

　　“到底发生了什么事儿，你也懂，好自为之。”

　　文星辰低头看着脚下，又道：“慕容飞宇和朱世贵是我的。”

　　“没问题，我相信咱们联合起来，天机门三大尊者，将无处可逃。”

　　陈昊天看向在利物浦夺走自己初吻的女子，眉宇间骤然多了些许愁苦。

　　“造化弄人，我们之间不该走到这一步。”

　　“我们之间肯定要走到这一步。”

　　文星辰将散发拢到耳后，望向远处的明眸略有些迷离。

　　阳光洒在积雪上，微微泛着金光。

　　陈昊天叹了口气：“希望最后的结局不要太惨。”

　　文星辰扭头看了眼陈昊天，拧开茶杯，喝了口水。

　　“惨？千万别这么说，你所接触到的，仅仅刚开始罢了。”

　　此言一出，陈昊天浑身一颤。

　　“文小姐，什么意思？”

　　王琳琳也将疑惑的目光砸向文星辰。

　　直觉告诉她，这个文家大小姐身上藏了太多的秘密。

　　先前可能还看不出来，越接触越觉得心里没底儿。

　　这种感觉，王琳琳从秋水寒身上没找到，从秦如烟身上更没找到。

　　“且走且看，踏踏实实走好每一步，认认真真活好每一天。”

　　文星辰背负双手，朝着秦如烟一步步走去。

　　她略显清冷的声音伴着寒风飘了过来。

　　“这个世界太低端了，仙法世界也高不了多少，你弟弟不该死的！”

　　陈昊天浑身冰冷。

　　他张张嘴要叫住文星辰，却发现人已经走远了。

　　看着远处和秦如烟并肩而立的文星辰，王琳琳悄声告诫陈昊天。

　　“你别想太多，努力提升自己的实力，否则必死无疑。”

　　“我早就知道了。”

　　陈昊天拉着王琳琳的手，唏嘘不已：“我们什么时候才能回伏羊啊。”


第1860章 窝囊的人

　　王琳琳咬着红唇，紧紧拉着陈昊天的手，一阵沉默。

　　她和陈昊天的交集是在少年时代。

　　那个时代纵然很苦，却比现在美好许多。

　　不管陈昊天还是她，总渴望回到那个时刻。

　　只是这个愿望，先前近在咫尺，现在越来越渺茫。

　　“连你都这么说，我们的未来不容乐观。”

　　王琳琳看着远处的文星辰和秦如烟，紧跟着又道：“原本以为师父的局是最后一关，可是……”

　　“可是现在，我突然觉得，指不定是第一关。”

　　陈昊天揽着王琳琳的纤腰：“其实我们这样不对。”

　　王琳琳自然明白陈昊天所谓的不对是怎样。

　　她靠着陈昊天的肩膀，轻轻言道：“纳兰朵朵在棉阳森林杀了亚衣，又在周公岛杀了孙倩雪，你怎能饶得了她呢？更不会像现在这般紧紧相依。”

　　陈昊天深吸一口长气，竭力压抑灵魂深处的颤动。

　　与王琳琳目光对视，陈昊天道：“她们在为我们创造难得的机会，不把握，可惜了。”

　　王琳琳苦苦一笑：“没错，或许下次见面，就不像这般了。”

　　她挽着陈昊天，朝着荒原一步步走去。

　　天色渐渐暗了下来，两人坐在荒原上，依偎在一起，任凭时光流逝。

　　他们很想抓住有限的时间多说几句话，后来却发现，有些话不用说，彼此都明白。

　　终于，文星辰走了过来。

　　“现在还不是卿卿我我的时候。”

　　陈昊天挠挠头：“我们好像没有卿卿我我。”

　　王琳琳站了起来，看向陈昊天的目光尽是冰寒，仿若多年未见的仇敌。

　　对王琳琳这般表现，文星辰非常满意。

　　“千年前叱咤风云的纳兰朵朵一败涂地，怎么可能跟击败自己的男人紧紧相依？”

　　王琳琳见文星辰这般评论她，淡淡言道：“纳兰朵朵没有败给过任何人，只是输给了自己。”

　　“那不还是输？”

　　文星辰优雅的笑笑，挽着王琳琳的胳膊，悄声道：“即便我给你创造空间，你也要悠着点儿。”

　　“师父对你有多疼爱，你心中明白，一旦你伤了她的心，后果非常严重。”

　　王琳琳自然明白文星辰的意思，一边跟着文星辰朝前走，一边道：“你比起她，只强不弱。”

　　文星辰哦了一声，嘴角挂着诡异万千的笑容。

　　“从哪儿看出我比起师父只强不弱？”

　　“凭你刚才冲陈昊天说的那些话，凭你对待师父的态度。”

　　王琳琳径直迎向文星辰的目光，斩钉截铁的道：“如果这是一部小说，我相信，你才是最终的大BOSS。”

　　最终的大BOSS？文星辰忍俊不禁。

　　“孙倩雪啊孙倩雪，我承认我的实力不差，只是你这般认为是不是小题大做？”

　　王琳琳冷笑一声，拉开副驾驶的车门。

　　“我不会将人想的太好，也不会将人想的太坏，陈昊天对你如何你心里明白，没有他，有你现在？”

　　文星辰坐在驾驶位置，见王琳琳不发声了，笑道：“接着控诉，我听着。”

　　“这不是控诉，我在陈述一个事实。”

　　王琳琳盯着文星辰无比平静的俏面，毫不客气的道：“没有陈昊天，文家早完了！”

　　“你明知师父要做什么，就不能帮帮他？你的领悟水准，修为天赋，完全可以帮陈昊天渡过难关！”

　　文星辰启动轿车，看着前方，回道：“文家的人是死是活跟我没太大关系，先前我将文家人当成家人，现在不好说了。”

　　“至于缘由，看看秋水寒你便知道了。”

　　王琳琳花容失色，呆呆看向文星辰。

　　“你的意思莫不是说，你……你也不是这个世界的人？”

　　文星辰瞟了眼王琳琳，淡淡笑道：“苑霓裳和秋水寒，在仙法世界才处在什么层次？她们能穿越，为什么我不行？”

　　王琳琳倒抽口冷气，点了点头：“我明白你的领悟能力为什么如此强悍了。”

　　“知道就好。”

　　文星辰这般说着，将车子停了下来。

　　夕阳西下，金灿灿的光黄为荒原抹了一层金色。

　　打开车窗，对着窗外的美景，文星辰嘴角挂着些许无奈。

　　“其实我很想帮陈昊天，但有心无力啊。”

　　文星辰扭头冲王琳琳无奈的笑笑。

　　“秋水寒有秋水寒的报复，苑霓裳有苑霓裳的目的，而我，也有我的使命。”

　　王琳琳蹙蹙黛眉：“你的使命恐怕跟陈昊天有关吧？”

　　“有关！但我没有害他的想法，我希望他好。”

　　“他能突破到九天宇辰决第一重天第三层，下面的路我想帮都帮不了了。”

　　王琳琳对着文星辰看了许久：“一点办法都没有了吗？”

　　文星辰摇摇头：“出于使命，我不能帮他，自身实力也帮不了他，我只能说的，我没害他的念头。”

　　将车窗关上，文星辰冲王琳琳凄然一笑：“他弟弟被他亲手所杀，这是一出悲剧，对此我表示遗憾，不过细细想来，实属正常。”

　　王琳琳别过头去，哼了一声。

　　“我没觉得哪里正常了。”

　　“你没觉得是因为对陈昊天还不是太了解。”

　　文星辰发动轿车，冷不丁的来了这么一句。

　　王琳琳觉得文星辰非常好笑：“在这个世界上，我认为除了我，没人了解他。”

　　文星辰嘴角挂着高深莫测的笑容。

　　老大一会儿后，她方道：“你错了，在这个世界上，纳兰朵朵比你了解他，吉野亚衣更了解他。”

　　王琳琳张张樱唇要反驳，却发现无从开口。

　　文星辰见王琳琳这般，徐徐言道：“陈昊天也是人，忍耐度也是有限。”

　　“实事求是的说，发生在他身上的种种，完全到达了他的承载极限。”

　　“走到现在还没崩溃，这已经超乎我的预料。”

　　王琳琳心中一疼，点了点头：“相对于他吃的那些苦，内心的折磨才最可怕。”

　　“没错。”文星辰想到吉野亚衣的种种，紧跟着又道，“吉野亚衣一代奇才，走上不归路，陈昊天呢？”

　　“他还跟先前一般，对生活充满希望，对这个世界，也保持着善意。”

　　王琳琳苦苦一笑：“这非常不容易，我做不到。”

　　文星辰耸耸香肩：“我也做不到，陈昊天做到了。”

　　王琳琳一阵沉默。

　　下面的话文星辰没说，她也能猜出接下来文星辰会陈述什么。

　　弹簧绷得太紧，会断的。仙门大战，陈昊天已经到了极限。

　　他不能将所有的事情都掌控手中，也不能完全控制自己。

　　谁不会犯点错误呢？

　　王琳琳闭上眼睛，竭力压抑着内心的痛楚。

　　“文小姐，陈子杰是昊天在这个世界唯一的血亲吧？”

　　“在这个世界，是的，在仙法世界，陈昊天还有一个哥哥。”

　　王琳琳无法相信自己的耳朵：“陈昊天也是另外一个世界的人。”

　　“没错，只不过他和陈子杰资质太差，才被投到这个世界。”

　　想到陈昊天的种种经历，文星辰觉得非常诡异。

　　“原本九天宇辰决应该由我交给他的，哪里想这个低端世界竟有人布局。”

　　“不自量力啊，九天宇辰决是何等强悍的心法？那等修为，敢打九天宇辰决传人的主意。”

　　王琳琳深深看向文星辰。

　　“文小姐的意思莫不是说，秋水寒定会竹篮打水一场空？”

　　“那可不好说，不过从目前的情况看，秋水寒落败的可能性很大。”

　　“只是……”文星辰顿了下，加快了车速。

　　“我也不是神仙啊，目前幺蛾子层出不穷，若秋水寒真能悟出突破空间规则的法门，麻烦就大了。”

　　正如文星辰说的那般，在一些所谓高人眼中的低端世界，出人意料的事件层出不穷。

　　邹九洲由武入魔都能发生，秋水寒突破空间法则怎么就不可能了呢？

　　乱了！

　　似乎从陈昊天突破九天宇辰决第三层之后，世界就失控了。

　　秦如烟跟着陈昊天静静在公路上走着。

　　“不想知道文星辰跟我说了些什么吗？”秦如烟冷不丁的问。

　　陈昊天点燃一根香烟，对着沉沉夜色，摇了摇头。

　　“我不想知道，朝前走就行。”

　　“这就对了。”

　　秦如烟停下脚步，迎着扑面而来的寒风感慨：“这是一个无比疯狂的世界。”

　　陈昊天接过话茬：“也是一个无比残忍的世界。”

　　秦如烟轻声道：“为了雨幕，你必须撑下去，为了纳兰朵朵，你必须打起精神。”

　　“我有时很好奇，为什么芸芸众生中，偏偏选了你呢？”

　　陈昊天将香烟丢在地上踩灭，扭头冲秦如烟笑笑：“我也很想知道这个答案，说实话，日子过成我这样，挺憋屈的。”

　　秦如烟这次倒没反对。

　　“你确实是个比较窝囊的人。”

　　“想当年我也觉得自己窝囊，跟你相比……”

　　“至少后来我扬眉吐气，可你要这般，不啻于上青天。”

　　陈昊天伸了个懒腰：“这样也好，真到了那步，琳琳也醒了。”

　　“如此说来，你对自己信心十足？”

　　“邹九洲由武入魔，我为什么走不到九天宇辰决的最高峰？”

　　陈昊天一脸的不服气，铿锵有力的道：“不管以后我如何选择，走到哪儿，我都是掀起狂风骇浪的陈昊天。”


第1861章 强扭的瓜

　　秦如烟听陈昊天这般说，看他的目光变了。

　　“你会比我走得更远，境界更高！”

　　陈昊天冲秦如烟微微一笑：“可现在，我跟你的差距很大。”

　　“等找到躲在暗处的老鼠，你将迎来自己的时代。”秦如烟看着脚下，眉宇间没了先前的傲娇，取而代之的是落寞。

　　“仙法世界我不是主角，甚至连配角都算不上，到了这个低端世界，以为自己是高高在上的神……”

　　秦如烟抬头看向苍穹的点点繁星，一时颓然无限。

　　“却发现也不过一枚棋子罢了，师妹啊师妹，在九天宇辰决后面，到底隐藏了什么，你知道吗？”

　　陈昊天蹙蹙眉头：“看来，文星辰跟你说了很多。”

　　“你没用心神无限？”秦如烟不解的道，“这不符合你的性格。”

　　“如此逆天的外挂少开，给别人留点隐私，也给自己留些想象的空间。”

　　陈昊天扭头看向超尘脱俗的秦如烟，紧跟着道。

　　“什么都看透，不见得是好事，聪明人总是很痛苦，就是因为看到了结局。”

　　秦如烟温婉的笑笑，闪亮的眸子在夜色下，美得让人窒息：“陈昊天，你多读些书，成就恐怕还要更大。”

　　多读书？陈昊天伸了个懒腰，对秦如烟笑笑：“有时候看到别人在校园过的那些日子，我内心是嫉妒的。”

　　“只是再嫉妒，这辈子我都不会再进学堂了，如此也好，谁的人生没缺憾。”

　　不知不觉间，到了那幢无比平静的庄园。

　　此时，幽州警方已将庄园周边封锁。

　　走到一辆警车跟前，陈昊天拉开后排车门，示意秦如烟进去。

　　秦如烟靠在位椅上，眼前又出现那个有着纯真笑容的女子。

　　“先前她那么喜欢你，我找不到缘由，现在有些明白了。”

　　陈昊天问：“秦小姐明白了什么？”

　　“有知识不一定有文化，有文化不一定有素质，有素质不一定有思想。”

　　秦如烟扯了一大堆，末了斩钉截铁的道：“你是个有思想的人！”

　　陈昊天被夸的老脸通红：“我没你说的那么强吧？”

　　“不是人人都能领悟九天宇辰决的，更不是人人都能掌控镇神天碑碎片炼制的仙器。”

　　秦如烟想到先前跟吉野亚衣的对话，扭头看向窗外。

　　“我来到这个世界这么多年，只跟吉野亚衣一见如故，她很可爱，真的很可爱。”

　　陈昊天低着头，将香烟叼在嘴里，没有点燃。

　　眼前又出现那个背对自己，端着蓝山咖啡，细细品味的女孩。

　　她回眸的笑容，早就刻在陈昊天的记忆，永远抹不去了。

　　孙倩雪和陈昊天是青梅竹马，特殊的境遇让孙倩雪心无旁骛。

　　但陈昊天不一样，相对于处在封闭状态下的孙倩雪，他的自由度很大。

　　在那个海岛碰到的吉野亚衣，严格说起来，才是陈昊天真正的初恋。

　　而男人，对自己的初恋总是难以忘怀。

　　或许有人说，男人怀念初恋女子，并非怀念那个记忆中的女子，而是怀念已经逝去的青春。

　　但是，谁也不能否认，那种怀旧的感触一旦到来，会让人疯狂。

　　秦如烟如此恬淡的心境都和神仙相距甚远，更何况王少少？

　　他成为武者之前，很少有人知道他经历了什么。

　　成为高高在上的尊者，他想要什么，天机门基本都能满足。

　　但让人死而复生，不仅天机门做不到，神仙也不行。

　　或许也正因为心中有初恋的影子，王少少对待女人的态度跟慕容飞宇和朱世贵有些许不同。

　　慕容飞宇和朱世贵不把那些女人当成人，仅当成可供修炼的物品。

　　王少少对这些女人，动手的时候多少还会遵循人道主义（相对而言）。

　　在荒原上看到独自行走的周九九，王少少记忆深处的火焰旋即引燃了。

　　将周九九强行带到所住的郊区别墅，出乎周九九的预料，王少少没动她一根手指。

　　每天修炼完毕，王少少都要过来看看周九九。

　　今天也不例外。

　　周九九坐在电脑前，百无聊赖。

　　房门推开之后，周九九扭头看向王少少，态度跟先前一般，不冷不热。

　　“你到底要对我做什么？”

　　王少少搬了张椅子坐下来，看向周九九的眸中全是浓浓爱意。

　　“让你做我的女人。”

　　先前周九九对王少少还有些许惧怕。

　　因为作为俗世中人，王少少表现出来的实力让人匪夷所思。

　　周九九不惧怕不合逻辑。

　　除此之外，她也看到太多不该看到的恐怖景象。

　　她知道，知晓王少少的邪恶行径后，这辈子要想冲出王少少的魔掌几不可能。

　　随着日子一天天过去，周九九渐渐发现，王少少对自己并没太大恶意。

　　准确来说，王少少将自己当成人，而不是像那些进了房间再也难觅踪迹的女尸。

　　“做你的女人？”周九九冷笑一声，“我会信你？”

　　“当你说出这番话的时候，你已经信我了。”

　　王少少对周九九这两天的转变很满意。

　　周九九刚到别墅一言不发，现在纵然不冷不热，却开始说话了。

　　这是个好苗头。

　　不仅如此，周九九前两天看到自己的所作所为，眉宇间流露的尽是恐惧和愤慨。

　　现在呢，她渐渐接受了既定事实，或者说，接受了自己的命运。

　　作为活了多少年的老妖怪，王少少对女人很了解。

　　一旦女人接受命运，就是沦陷的节奏。

　　周九九低垂着头：“我知道你待我跟待那些女子不同，可你想过没有，强掳我来，将我整天关在房间，跟坐牢有什么区别？”

　　“你有出去活动的自由。”王少少笑道，“我跟下人说过，对你不限制的。”

　　周九九咬着红唇，朝某个空地看了眼，怯声道：“你觉得我敢出去吗？”

　　王少少顺着周九九的目光看了过去，恍然大悟。

　　“今天你有时间吗？”王少少抬腕看看时间，问周九九。

　　“有！”周九九回答的很利索。

　　“那好，我陪你出去走走。”王少少站了起来。

　　周九九略有些迟疑：“真的？”

　　“当然是真的。”

　　“你就不怕我半路跑了或者报警？”周九九试探着问道。

　　“首先你跑不掉，其次你报警也没用。”

　　王少少说到这里，又补充道，“不想让我造成太大的杀戮，还是悠着点儿，一些基本常识下人跟你说了，除了天，没人管得了我。”

　　周九九看架势确实在房间憋坏了，哦了一声，小声道：“我想顺着荒原走走，顺带着逛逛幽州的大商场。”

　　“不是太远，我都能满足。”王少少伸出胳膊，示意周九九挽着他走。

　　周九九犹豫了下，还是挽着王少少出了门。

　　眼角余光扫了眼周九九，王少少心头涌起幸福的同时也阵阵自得。

　　这就是斯德哥尔摩综合症吧？看来要不了多久，周九九便习惯这样的日子。

　　有时习惯了一个人，这一辈子便再也分不开了。

　　让周九九坐在副驾驶位置，王少少扭头看向周九九，突然萌生这样一个念头。

　　要和周九九生生世世在一起。

　　王少少不想看着周九九渐渐老去，更不能让岁月把周九九从自己身边带走。

　　要做到这点，唯一的办法便是让周九九习武。

　　“等忙完了这段时间，我将一身修为传授给你。”王少少发动轿车，态度非常坚定。

　　周九九赶紧摇摇头：“我对习武没兴趣。”

　　“这不是有没有兴趣的问题，是你必须这么做。”

　　王少少习惯了高高在上，语气相当霸道。

　　周九九面容间有些许不耐：“你难道不知道强扭的瓜不甜吗？”

　　王少少笑了：“再不甜的瓜，也是瓜，看着它落到别人手里，我接受不了。”

　　周九九对王少少的理论很反感：“是不是你看上的东西都要得到？”

　　王少少重重点点头：“是的，否则我习什么武，修什么道？”

　　“在这个弱肉强食的世界，要想为所欲为，就要强大，强大到冲破规则，否则只能任人宰割！”

　　周九九樱唇轻启，看向王少少的眸中多了些许厌恶。

　　这个眼神让王少少平静的心田泛起一阵波澜。

　　他好像又回到那个年代，每当她说出自己霸道的理论是，她总用这样的眼神看着自己。

　　大抵是年轻不懂事，那是王少少和她总会就此不停的争执。

　　多年以后，王少少长大了。

　　若能穿越时空，他不会如此愚蠢，更不会做那些让初恋女友伤心的事情。

　　“我知道你对我很不满，等彻底见识到世界的残酷，便明白我的话多么真诚。”

　　“以后的事以后再说，至少在我的人生经历中，看到的都是世界的美好。”

　　周九九看着窗外，幽幽言道：“自从遇到你之后，我的人生改变了。”

　　王少少没接腔，狂踩油门，待奔驰轿车路过相遇的地点时，他停了下来。

　　从后排拿起一件崭新的毛呢大衣，王少少丢给一头雾水的周九九。

　　“跟我下车！”

　　“在这里下车？”周九九面有惧色。

　　见她这般，王少少无比温柔的道：“要想对你下狠手，别墅最好，没必要跑这么远。”

　　“此外，你不是说要顺着荒原走走吗？”


第1862章 狼和羊（一）

　　车门打开，寒风扑面而来。

　　幽州荒原的夜，依旧冰冷。

　　披着毛呢大衣的周九九，跟在王少少身后，略有些紧张。

　　王少少停下脚步：“我们相遇的时候，你就在前面，一脸欣喜，捧着雪嗅着什么。”

　　王少少指着前方，笑容挂着些许甜蜜，眼神有些迷离。

　　“看到你那一瞬，我就知道，这辈子错过你，将会是我一生的遗憾。”

　　周九九回忆当初的场景，低头看着脚下：“若我知道，定然不会停下。”

　　“世间没有如果。”

　　王少少对着广袤的荒原，沉声道：“都是缘分，你是我的，注定就是我的。”

　　夜风吹来，周九九拢了拢毛呢大衣。

　　王少少见她这般，赶紧将大衣脱下，裹在她身上。

　　见周九九面有异色，王少少笑道：“你是世俗中人，不耐寒，夜里荒原上的风特别冷。”

　　月光洒在积雪上，灼灼生辉。

　　周九九看看披在身上的大衣，冷不丁的道：“我自小到大没谈过男友，你相信吗？”

　　王少少眼眸旋即一亮，点点头道：“我相信。”

　　周九九双腮泛起两朵红晕，正准备坐下来，却听王少少道：“等下。”

　　“怎么了？”周九九不解的问道。

　　“你没习武，天寒地冻的，坐在地上，寒气入体，对身体不好。”

　　王少少这般说着，将西装脱下来，放在地上叠好：“现在可以了。”

　　周九九咬着红唇缓缓坐了下来，捧着双腮看向远方，从口中吐出的话语如春风般和煦。

　　“当初你掳我回去，说我像你女友，真的吗？”

　　王少少没否认：“若你不像我女友，我应该不会留意你。”

　　周九九嘴角泛着几丝苦笑：“还有一种可能，你留意我了，我的命运跟那些被处理掉的女子一样，是不是？”

　　王少少点燃一根香烟，火光映衬下，他的面部肌肉略有些阴沉：“没错。”

　　周九九见王少少有些不快，别过话题：“你一定很喜欢你女友吧？”

　　“很喜欢，但没办法在一起。”

　　王少少想到那些过往，狠狠抽了口香烟：“人这辈子，有很多不得已，有很多做不到。”

　　周九九看向王少少的侧脸，小声问道：“是因为事业吧？”

　　“是为了活得更久活得更好。”

　　王少少将香烟熄灭，回想当初种种，道：“我们俩的性格有些不合，她太过妇人之仁，按理说我们不该在一起。”

　　“可是，她喜欢你，你也喜欢她，对吗？”

　　王少少嘴角挂着幸福：“没错，我喜欢她，她也喜欢我。”

　　又抽出一根香烟叼在嘴里，王少少徐徐言道：“她不是我遇到过最美的女人，也不是最具风情的女人，但在我心里，她是唯一。”

　　周九九哦了一声，低垂着头：“由此，我不过她的替身罢了。”

　　王少少顿了一会儿，方道：“我承认刚开始将你当成她的替身，以后怎样我不知道。”

　　周九九俏面一紧。

　　见她又开始紧张，王少少不紧不慢的解释。

　　“我先前不懂事，做了很多让她伤心的事。”

　　“但是她已经走了，在这个世界再也不会出现。”

　　“你很像她，不管容颜还是气质，所以我是不会做伤害你的事的。”

　　“我说以后怎样我不知道，是不知道以后将你当成她的替身呢，还是将你当成周九九。”

　　“作为仙级高阶巅峰武者，高高在上的王者，我高高在上掌控天下，却独独不能掌控人心。”

　　说到此处，王少少感慨万千：“在这世间，最难掌控的便是人心，藏得最好的也是人心。”

　　周九九嗯了一声：“先前觉得你很可怕，现在看看，你跟我见过的那些人也没什么区别。”

　　没什么区别？王少少又一次显露尊者亮光闪闪的本色。

　　“区别太大了，我超脱了世俗，在你的世界，我想要什么便能得到什么，否则，俗世无法承载我的怒火。”

　　周九九摇摇头：“不！有很多你得不到。”

　　王少少瞥了眼周九九，嘴角挂着讥讽。

　　“那你说说看，有什么是我不能得到的？”

　　“你可以得到那些女子的身体，也可以处置她们的生命，但你能得到她们的心吗？”

　　“你那么爱你的初恋，你能让她回来吗？”

　　“你可以高高在上，却不代表天下的人都服你。”

　　“连服你都做不到，自然不会崇拜你，不能崇拜，你也只能自己高高在上。”

　　王少少没有反驳周九九，只是看着她的目光越发痴迷。

　　面前这名女子是周九九还是记忆中那名女子，他渐渐分不清了。

　　周九九似乎没意识到王少少的表情变化，自顾自接着道：“你强的是力量而已。”

　　“你刚才说的那些东西，我承认我得不到，你说我强的是力量，我也承认。”

　　王少少又一次将香烟点燃，沉声道：“但是那些得不到的东西我不稀罕，我自己过的舒坦就成。”

　　“活了这么多年，强悍的力量能给我带来什么我心知肚明，若非如此，你也很难跟我坐在这里。”

　　周九九沉默了。

　　若非王少少是仙级高阶巅峰武者，他怎么可能肆无忌惮为所欲为。

　　“九九，别人心里怎么想我不在意，我要你心里有我。”

　　王少少深深看向周九九，眉宇间流露的尽是柔声。

　　“我知道我们的相遇在先前的你来看，是灾难，在我那些大哥眼里，这般对你也是不对。”

　　“我还是想你心里真的有我，也知道要做到这步，需要我用心来换。”

　　“可笑的是，活到今天，我早忘了如何以心换心。”

　　“由此我的行事方式让你不满意了，告诉我，我做了让你不开心的事，也告诉我。”

　　“或许我真的做不到，可我会竭力去做，我是真的想让你陪我走完剩下的路。”

　　这番话在荒原微微颤动，听起来就像久远的神话。

　　周九九双腮泛起两朵红晕，一时娇丽无限。

　　和强势的王少少对比，她是羔羊，羔羊得到饿狼的青睐，过了胆战心惊，应是受宠若惊。

　　再加上王少少这番朴实的表白以及斯德哥尔摩综合症，周九九心动，符合逻辑。

　　女人一旦心动，就会将身旁的男人当成自己的依靠，两人间的关系也便近了。

　　周九九再没了先前的紧张，捧起积雪，团成一团，捧在鼻畔，轻轻嗅着。

　　“你当时问我，雪有什么味道，对不对？”

　　王少少面色越发温柔：“对，你为什么捧着雪闻，雪应该是没有味道的。”

　　“你错了。”周九九站起身来，冲王少少笑笑。

　　“幽州的雪总有一番风味，父亲说是历史的味道。”

　　王少少将带着体温的西装抖抖，披在肩膀上，笑得就像懵懂无知的孩子：“历史也有味道？”

　　“有啊，历史有一种神秘的味道。”周九九沿着荒原朝前走，步伐较之先前轻快许多，“你在这个世间那么久，应该能闻出来的。”

　　王少少摇摇头：“不好意思，我闻不出来，因为我没有那种情怀。”

　　“想知道是什么味道吗？”周九九转过身来，弯着腰笑问道。

　　“想！”王少少深吸一口长气。

　　不知为何，看着周九九现在这幅模样，他的鼻子略有些发酸。

　　“有花的香味，有酒的芬芳，也有血腥和肮脏，综合在一起，叫沧桑。”

　　周九九看着夜色深处，从口中蹦出的话语，仿若看透世间的智者：“归根究底，是人性，是欲望。”

　　王少少赶紧摆摆手：“好了好了，你别说了，这些我听着犯迷糊。”

　　“除了武道，其他领域可能你都不曾涉猎，不过如果你愿意，我以后可以告诉你。”周九九走到王少少身前，挽着他。

　　这不是王少少强迫，而是她主动这般做。

　　王少少看看身旁的周九九，很是惊诧。

　　“我没要求你这样，不要刻意讨我欢心，刚才说过了，我要的是你的心。”

　　“我没有讨你欢心，只是觉得应该挽着你走。”

　　周九九笑得就像山间烂漫的杜鹃花，从口中蹦出的话语很欢快。

　　“首先，你是高高在上的武者，作为凡人，我逃不出你的手掌心，既然逃不脱，我又不想死，只能认命。”

　　“其次，开心是一天，不开心是一天，不如快快乐乐过好每一天。”

　　“最后，我从未谈过恋爱，或许你跟我心中的白马王子相距甚远，甚至说你是魔王，但至少你对我好。”

　　“女人这辈子，找不到最心爱的人，找个爱自己的人也不错。”

　　王少少静静听着周九九的话语，觉得很有道理：“你非常聪明。”

　　“世间有多少笨女人？”

　　周九九放开王少少，向前走了两步，转过身来，冲王少少伸出小手：“今天算我们第一次接触吧，我叫周九九，毕业于幽州大学历史系。”

　　“我叫王少少，隐秘世界九大尊者之一。”王少少跟周九九握了握手，补充道，“至今单身。”

　　“你是单身，我是孑然一身，父亲去年过世了。”

　　周九九重新挽起王少少，轻轻依偎着王少少朝前走。

　　“既然你选择了我，就要好好对我，因为在我心中，可能你是我唯一的亲人了。”


第1863章 狼和羊（二）

　　双亲离异，父亲亡故，周九九没去找母亲，显然跟母亲的关系不是很好。

　　旅行的时候又被他人强行掳走。

　　幸亏容颜和气质像王少少的初恋女友，否则她就是那些被处理掉的女子一员。

　　周九九的命运，从理论上衡量，用悲催形容似乎并不为过。

　　这样的女人，独立性很强。不过一旦有了依靠，依赖性更强。

　　相对慕容飞宇和朱世贵，王少少对女人的心思还是比较了解的。

　　由此，当周九九说出这番话后，他铿锵有力的回答：“我一定好好照顾你。”

　　“我一旦习惯了你的照顾，就再也离不开你了。”

　　周九九挽着王少少的手微微用力：“女人的占有欲都很大，那时我不管你的过往，往后你的心里只能有我一人。”

　　王少少完全被周九九的话整懵了。

　　“九九，你要知道隐秘世界的游戏规则和俗世是不一样的。”王少少老老实实的回答，未来有太多未知数。

　　“我知道，也知道在你面前，我毫无抵抗之力，但是我还是坚持这般，否则，你还是别招惹我的好！”

　　周九九松手，无比认真的道：“凭你的身份和实力，肯定可以得到我的身体，但要我的心，很难。”

　　王少少见她这般，心中有些不快。

　　正想拿起尊者的架势训斥其几句，看周九九这幅模样，心下又是一疼。

　　“你别紧张，我也就说说，自从入了天机门到成为尊者，这些年来，我心里尚未装过其他人，但发生关系的女子……”

　　王少少实事求是的道：“发生关系的女子确有不少，并且以后的数目应该也很多，这点你不介意吧？”

　　周九九眼眸中一丝痛楚就此划过：“在你心中，她们都是玩物，发泄的工具吧？”

　　“也不能这么说，有些是发泄的工具，有些是功法需要。”

　　王少少看看自己的双手，想到这些年死在他手下的女子，沉声道：“一将功成万骨枯，强者唯有踩着弱者的躯体才能不断向前。”

　　周九九有些难以理解：“什么功法一定要杀死那些女人？”

　　“如果不杀掉她们，她们以后的日子将苦不堪言。”

　　王少少背对周九九，含糊不清的道：“我需要吸食她们的精血！”

　　“发生关系便能吸食精血？”作为俗世中人，周九九觉得这样的理论太荒谬了。

　　“女人乃是阴体，至阴之处便是精血所在，我吸纳久了，人便会枯竭，人一旦枯竭了，疾痛便至。”

　　王少少转过身来，转身冲周九九无奈的笑笑：“与其让她们痛苦的活着，不如让她们快乐着死去。”

　　周九九蹙着眉头，毫不客气的道：“什么精血，什么吸食，即便小猫小狗也知道好死不如赖活着！”

　　“那是因为你不知道什么是武道，等你入了武道，便会明白了。”

　　周九九走到王少少身前，鼓足勇气道：“我觉得你在为你的胡来找借口。”

　　“九九，走到这步，你觉得我有骗你的必要吗？”

　　王少少觉得这些话不应该从周九九口里说出来。

　　好歹也是大学毕业生，有一定的推理能力，在别墅下人也跟她普及隐秘世界常识了，怎么这会儿脑子还转不过来圈？

　　“不好说，因为你要的是我的心，不单单是我的身体。”

　　周九九在这刻，显露了自己固执的一面：“你有骗我的理由。”

　　若换了其他女子，王少少早不耐烦了，可周九九这般，又让他想起过往，于是便道：“怎样你才相信？”

　　“我要看看你是如何吸食的，此外要亲身经历一番。”

　　“你疯了！”

　　“我没有！”周九九无比倔强的道，“若连这你都不能答应，我怎么能安心将一辈子交给你？”

　　王少少盯着周九九看了很久：“你确定一定要这么做？”

　　“是的，将身体交给你一辈子和把心交给你一辈子不是一个概念。”

　　周九九说着说着眼眶红了。

　　“或许在很多人看来，我早成你的囊中之物，不管怎样都身不由己，这般要求毫无意义。”

　　“但是我坚持如此，至少我要知道那个要照顾我的男人以后会对我好。”

　　王少少想了片刻，提醒道：“我吸食她们精血的过程就是那个的过程，届时你不会反感？”

　　周九九俏面微红：“反感和不适肯定有，但对女人来说，真相更重要。”

　　“好吧，这个我可以答应你。”

　　王少少见周九九面露喜色，紧跟着泼冷水：“至于你要尝试，我不赞同。”

　　“为什么？”

　　王少少好声解释道：“没有任何武道基础，失了精血，你怎么入武道？”

　　“我可以先入武道！”

　　周九九盯着王少少的眼眸，无比笃定的道：“你是九大尊者之一，肯定有速成的法门。”

　　“有速成的法门是不假，一旦这样做了对你的损伤依然巨大，毫不客气的说，以后想冲击仙级高阶巅峰几不可能！”

　　王少少拉着周九九的手：“来日方长，别任性。”

　　“可能对你来说，修为很重要，但对我而言，它没什么意义。”

　　周九九轻轻挣脱王少少的手，美眸掠过几丝伤感。

　　“我知道无法改变你的行事手法和思想，但至少我要能保证喜欢的男人不是变态狂魔。”

　　王少少见周九九这般，乐了。

　　“若有那种恶趣味，我也走不到今天。”

　　周九九恩了一声，抬腕看看时间，对王少少道：“咱们回去吧。”

　　“不是要逛街吗？”

　　“不想去了，在别墅里走走就成。”周九九依偎着王少少沿着来路往回走。

　　到达轿车跟前时，周九九犹豫了下，俏面赤红：“我观看的时候，可能要距离很近，届时……”

　　“哎呀，你怎么这么看着我？”

　　周九九剁了下脚。

　　王少少倒抽口了冷气，小声道：“你这要求，有点那个。”

　　“我也知道，可只有近距离观察，我才能知晓你是在修炼还是喜欢玩女人！”

　　周九九忍着羞涩，铿锵有力的道：“上大学那会儿，我室友说过，女人是由爱而性，男人是由性而爱。”

　　“人是感情生物，你刚才说的好，一旦喜欢玩，谁知道会不会玩出感情来？”

　　“我的经历你知道，性格方面肯定有缺陷，你肉体上可以不忠诚于我，情感方面必须忠诚。”

　　王少少听得目瞪口呆，末了摇头笑道：“成，你想怎么便怎样，依着你。”

　　周九九开心的笑了，这一刻的她，美得就像春天挂在枝头的绚烂桃花。

　　奔驰轿车发动，沿原路返回。

　　周九九的心态已然发生转变，时不时偷偷打量着开车的男子。

　　王少少觉得周九九越来越可爱了，便问道：“你在看什么？”

　　“我在想一件非常有趣的事情。”

　　周九九托着下巴，目光在王少少身上打量：“刚开始你掳走我，角色应该是不折不扣的大灰狼。”

　　“紧跟着我们之间的关系发生转变，是狼爱上羊的节奏。”

　　“你说说看，在不远的将来，我们俩之间的关系会不会发生这样的转变？”

　　王少少觉得周九九的比喻非常有趣，便道：“别卖关子，我听着呢。”

　　“最后会不会狼变成了羊，而羊变成狼！”周九九调皮的问道。

　　王少少哈哈大笑：“若你真的是狼，被你吞了我也认了。”

　　“你确定吗？”周九九问道。

　　“当然确定！”

　　王少少看着前方，柔情万千的道：“人生苦短，纵是武者也回不到过去，有生之年能碰到你，是上苍可怜我，为你付出多少，我都心甘情愿。”

　　“谢谢你，现在我觉得遇到你不是我的灾难，而是我的幸运。”

　　周九九扭头看向窗外，嘴角挂着幸福的笑容，眸中却写满冷厉。

　　“你对我好我也对你好，你对我坏我会加倍偿还。”

　　王少少扭头看向周九九：“我不会给你对我坏的机会。”

　　周九九扭头冲王少少甜甜一笑：“这个晚上是我一生中最欢乐的时刻，真怀疑是在做梦。”

　　“你不是做梦，你处在现实。”王少少握住那只无比滑腻的小手，深情无限。

　　奔驰轿车很快便消失在夜色中。

　　夜已经很深了。

　　隐秘联盟技术组早到了幽州国安局。

　　陈昊天将相关资料递交给技术部门便焦急的等待。

　　从目前掌控的情报来看，幽州失踪大案乃是王少少所为，只是锁定王少少的难度要比锁定范天灵难了许多。

　　陈昊天又一次回到宅所，有气无力的坐在沙发上，面色极其颓然。

　　不大一会儿，敲门声响起。

　　陈昊天请秦如烟进来，开始沏茶。

　　秦如烟蹙蹙眉头：“一点儿进展都没有？”

　　“不仅如此，先前掌握的线索也断了。”陈昊天揉揉太阳穴，重重捶了下桌子，“搞什么东西！”

　　秦如烟端起茶杯抿了口，淡淡笑道：“这么快就沉不住气了？这好像不是你的风格。”

　　“这小子跟范天灵不一样，祸害太大！”

　　陈昊天想到文星辰传过来的资料，气得浑身直哆嗦。

　　“警方提供的数字只是一部分，还有很多人没报案，他活一天，俗世就被荼毒一天！”


第1864章 新的线索

　　原来秦如烟对陈昊天的心情不理解，因为那时莫说世俗中人，即便武者在她眼里，都是可有可无的蝼蚁。

　　转折点是聚贤谷一战。

　　秦步虎用父爱将秦如烟拽到人间。

　　随着渐渐融入这个世界，秦如烟的心性也在不知不觉中发生转变。

　　后期林雨慕的到来，师徒之情产生，秦如烟便再也不是当初的秦如烟了。

　　若说唯一不变的，就是她超尘脱俗的气质和亮光闪闪的性格。

　　“我觉得你很好笑。”

　　秦如烟将茶杯放在茶几上，葱葱玉指点着桌面，嘴角挂着嘲讽：“将自己当什么了？救世主吗？”

　　“我不是救世主，就是觉得必须阻止王少少！”

　　“王少少祸害俗世的时候，恐怕你还没出生呢！”

　　秦如烟深觉很有必要给陈昊天提醒。

　　这个当口，比拼的是耐心，越是着急越对锁定王少少无益。

　　“善恶终有报，一切有道。”

　　“该他出现的时候他自然会出现，不该他出现的时候，你掘地三尺，也找不到他的踪迹。”

　　“你要做的是冷静下来，没有线索，趁机提升自己的修为！”

　　陈昊天打开军用笔记本电脑，对着笔记本屏幕嘟囔。

　　“我窝火啊，王少少的武道修为不强，明明可以轻松将其击杀，却找不到他的人。”

　　“如不是邹九洲，范天灵你能找到？”

　　秦如烟不屑的道：“不要小觑尊者的隐匿实力，纵观隐秘世界数千年，有多少仙级高阶巅峰武者死于他人斩杀？”

　　理是那个理，但陈昊天心里就是不舒服。

　　见其默不作声，秦如烟劝诫道：“可能是情势发展太快，让你有些着急，但是这才刚刚开始，若你现在没耐心，到了仙法世界……”

　　话尚未说完，陈昊天示意秦如烟别吭声。

　　“有情况？”秦如烟赶紧挪到陈昊天身旁。

　　陈昊天没有回答，将文星辰发过来的资料看了一遍后，朝沙发上一靠。

　　秦如烟将资料细细看了好几遍，赞道：“好一个邹九洲！”

　　陈昊天端起茶杯抿了口，觉得无味，将茶水倒掉，沏了杯蓝山咖啡，将军用笔记本重重合上：“藏得真深！”

　　秦如烟想到邹九洲在栖霞宫的成长历程，越品越觉得毛骨悚然，感慨万千。

　　“实力强悍却不争强好胜，连资源都懒得去争却冲击到仙级高阶巅峰，其领悟到了极致，城府深到极致。”

　　“若没有九天宇辰决的传承，没有仙草灵药的辅助，我走不到今天，相较于邹九洲，我弱了……”

　　陈昊天脑中灵光一闪，突然站了起来。

　　秦如烟见陈昊天这般，很是诧异：“你又怎么了？”

　　陈昊天又将军用笔记本电脑打开，调出邹九洲的照片，侃侃而谈。

　　“王少少真容不丑，武道修为又极其强悍，在仙门什么样的女人找不到？”

　　“邹九洲呢？真容在世俗也非常一般，仙门世界的高阶武者，大都美貌与气质并存，王少少为什么会看上她？”

　　“修为！”秦如烟从牙缝中蹦出两个字。

　　陈昊天否定了秦如烟的判定：“邹九洲修为方面极尽藏拙之能事，打从一开始，她便认定自己定能冲击到仙级高阶巅峰！”

　　“所以，短短时间内，邹九洲断无在王少少面前显露身份的可能。”

　　秦如烟耸耸肩膀，双手一摊：“这个假设排除，我真找不到王少少看上邹九洲的理由。”

　　陈昊天捏着下巴，对着军用笔记本电脑沉思许久，徐徐言道：“有没有这样的可能性，邹九洲身上有王少少需要的东西。”

　　王少少需要的东西，见陈昊天看向自己，略有些不耐。

　　“一口气说完，你也知道我不擅长耍心计。”

　　“结合最新的资料，王少少再十恶不赦，也有自己珍惜的东西。”

　　陈昊天点燃香烟，狠狠抽了几口，斩钉截铁的道：“我坚信王少少心里肯定有个女人，而邹九洲某些方面跟王少少心中的女子略有相似，否则我找不到王少少跟邹九洲的理由。”

　　秦如烟点点头，端起茶杯，喝了两口水，见陈昊天又看向自己，便将茶杯重重放在茶几上：“接着说啊！”

　　“不要接着说了，应该立即着手去做！”

　　陈昊天站了起来，将资料发给技术组的同时，也拨通了钱星月的手机。

　　“以邹九洲的相貌特征为线索，找出与其相符的女子，只要眉眼有一点点相似，都不要放过。”

　　“是！陈先生！”

　　“将工作重心转移到这个思路上来，争取继而顺藤摸瓜找出王少少。”

　　“明白了，陈先生！”

　　挂掉电话后，陈昊天又点燃一根香烟，自言自语：“希望这条线索不会断。”

　　秦如烟眉头紧蹙，此刻的她充分暴露了脑子不够用的缺陷。

　　“找到相似的人就能找到王少少，为什么？”

　　陈昊天倒抽口冷气，呆呆看向秦如烟。

　　在他看来，刚才话都说的那么明白，秦如烟智商再低，也该反应过来了。

　　怎么搞到现在，还那么多为什么？

　　秦如烟小脸一红，寒声道：“问你话呢！”

　　陈昊天哦了一声，老老实实的回答。

　　“若刚才的论点成立，介于蓝调咖啡馆事件，邹九洲肯定不遗余力找到王少少让我们杀。”

　　“为什么将目标定为王少少，这个问题很简单，邹九洲那么聪明的人不会不知道王少少跟她交往的缘由是什么。”

　　“通过我对邹九洲性格的分析判断，这是一个极度自卑的人，极度自卑转向极度自负只在一线之间。”

　　“显然邹九洲具备了极度自负的条件，王少少当年玩弄了她，从哪个角度说，将其推出来都符合逻辑。”

　　秦如烟闭目沉思，冷不丁打断陈昊天：“既然如此，为什么她还不下手？”

　　陈昊天话语间颇为不耐：“还能因为什么？当然是王少少身上有他需要的东西，至于什么东西，我不知道，秦小姐或许明白。”

　　秦如烟点点桌子，正色道：“王少少身上有什么值得邹九洲挖掘的东西，我不明白！我明白的是刚才你对我说话的语气不对！”

　　陈昊天咽了口唾沫，讪笑道：“我是小辈，不对的地方您多包涵。”

　　包涵？我包涵的够多了。

　　秦如烟想发飙，不过觉得再这个扯下去，有灌水的嫌疑，便岔开话题：“你接着说。”

　　接着说什么？陈昊天眨巴着眼，见秦如烟满脸黑线，赶紧打开话匣。

　　“对邹九洲来说，现在不是将王少少推出来的时机，王少少被推出来后，他也失去了应有的价值，而我们只能被邹九洲牵着鼻子走。”

　　“顺着这个思路想，邹九洲肯定变幻成王少少心中那个人，只要找到这个人，就找到了王少少。”

　　秦如烟恍然大悟，彻底服了：“顺着一个线索，你能想这么多，真服了你了。”

　　“我能想到，文星辰定然也想到了，所以这时候将最新讯息发过来，是给我出了一道思考题。”

　　陈昊天摸着下巴，看看放在茶几上的手机，懒洋洋的道：“指不定一会儿，文星辰的电话就打过来。”

　　果不其然，大约过了十五分钟，陈昊天的手机响了。

　　按了接听键，陈昊天对这话筒笑道：“文小姐，还有什么有价值的线索吗？”

　　电话另一端，文星辰拧开茶杯，抿了口茶水，淡淡笑道：“刚才给你的讯息，还不够多？”

　　陈昊天干笑两声：“我觉得还不够。”

　　文星辰将茶杯放在书桌上，乐了：“陈先生觉得还缺什么？”

　　“缺下一步我们要怎么做，找到邹九洲是就地斩杀，还是让她出去接着忽悠。”

　　陈昊天将杯中的咖啡喝光，冷冷言道：“一个王少少都让我们摸不着头脑，慕容飞宇和朱世贵比起王少少不知奸猾多少。”

　　“凭借我们现有的科技手段以及情报，要将他们找出来太难。”

　　文星辰娇笑两声，对着话筒道：“你觉得呢？”

　　陈昊天闭上眼睛：“我没那么多耐心跟王少少玩，他的存在是祸患。”

　　“没耐心也要有耐心，你刚才已经做出了选择，还问我做什么？”

　　文星辰站起身来，推开窗户，对着夜色道：“按照邹九洲的节奏走吧，她的下一站也是她的最后一站。”

　　说到此处，文星辰话锋一转，一字一句的道：“但在此之前，我们不能打草惊蛇！”

　　“永远记住，慕容飞雪和朱世贵作的孽，比起王少少只多不少！”

　　陈昊天叹了口气：“希望这条长线放下去，我们能钓到大鱼，否则，亏大了。”

　　文星辰吹着夜风，抬头看看渐渐放亮的夜空，露出一个无比明媚的笑容。

　　“陈先生现在说亏有些早了，邹九洲从王少少身上得到想要的东西之前，你能不能找到他的踪迹还是未知数呢？”

　　陈昊天一想也是，便道：“好不容易有了一条线索，我想隐秘联盟技术组会拼命的，甚至会动用所有的力量。”

　　“如此一来，把握就大了许多，速度也快了许多。”

　　文星辰轻点颔首：“我对隐秘联盟的技术实力充满了信心，陈先生，祝我们好运！”


第1865章 秋水寒到来

　　挂掉电话后，陈昊天哭死的心都有。

　　这明明是一出战争戏，结果愣生生搞成了刑侦剧。

　　节奏，真特么的乱啊！

　　秦如烟看看发呆的陈昊天，又看看放在茶几上的手机，不咸不淡的道：“就冲你和文星辰的脑子，到了仙法世界，真阴起来，不知多少人遭殃。”

　　陈昊天扭头冲秦如烟笑笑：“遭殃的肯定是坏人，至少目前为止，我和文星辰没做伤天害理的事儿。”

　　“若你们有了害人的心，鬼知道最后栽得有多惨。”

　　秦如烟转身离去的时候，回头警告陈昊天。

　　“不管你和文星辰怎么玩，秋水寒最后的对手是我，我要跟她来一场公平对决。”

　　陈昊天好像被雷电强吻了一般，呐呐言道：“你的师妹心智不比我和文星辰差，我们要想阴她，道行似乎还不够。”

　　秦如烟蹙蹙黛眉，对着夜色叹了口气：“其实她也没你想的那么坏，迫不得已罢了。”

　　陈昊天站了起来：“我很想知道她为了什么迫不得已。”

　　秦如烟微微一笑：“自己去问她。”

　　言毕，秦如烟转身而去。

　　陈昊天对着秦如烟渐行渐远的方向摇了摇头：“若我能问她，早问了。”

　　坐在沙发上，陈昊天的心情较之先前好了许多。

　　这条新线索很好，直觉告诉他，这是找到王少少的关键，也是不再被邹九洲牵着鼻子走的关键。

　　陈昊天都能意识到这点，文星辰更是成竹在胸。

　　正在她闭目沉思的时候，房门轻轻打开了。

　　文星辰看清来者，连忙站了起来，躬身行礼：“师父！”

　　秋水寒摆摆手：“心里有我这个师父就成，繁文缛节免了。”

　　文星辰哦了一声，面色间略有惊慌。

　　“你选择了跟陈昊天合作？”秋水寒取了瓶白酒，打开后喝了一口。

　　用手背抹抹嘴，还未听到文星辰回话，秋水寒蹙蹙黛眉：“难道不是？”

　　“我选择了跟陈昊天合作。”

　　文星辰低着头，好声解释道：“邹九洲比我们想象的强大，天机门三大尊者也比想象中狡猾。”

　　秋水寒又喝了口酒：“你接着朝下说，我听着。”

　　“垓下事变，证明我们的前期工作并未取得应有的效果，或许这么说对师兄很不公，但走到这步，我们确实没找到邹九洲的蛛丝马迹。”

　　“邹九洲是个极大的变数，跟陈昊天合作并不会妨碍我们最后的大计，除此之外，也能防患于未然。”

　　“可能师父从未将邹九洲放在眼里，在弟子心中，邹九洲是个无比强大的存在，潜意识里，我对她防范极重……”

　　秋水寒打断文星辰的话：“不要再说了，说出去的话，泼出去的水，既然将指挥权交给你，我也没打算过问。”

　　“此次过来，我不过想问问进展。”

　　文星辰无比笃定的道：“王少少浮出水面值日可待，他的弱点非常明显，弟子迟疑的是，怎样解决王少少。”

　　“这是你的问题，我只要结果。”

　　秋水寒将瓶中的酒喝光，顿了一会儿，问文星辰：“他现在怎么样？”

　　“陈昊天的表现一如既往的优秀，为了早日实现师父的大计，我决定将王少少交给他。”

　　秋水寒回头看向文星辰：“为什么？”

　　“杀掉王少少，陈昊天毫无悬念的晋级仙级高阶巅峰，他不断强大，对师父来说，难道不是好消息吗？”

　　秋水寒双手环抱胸前，看向树杈上的皑皑白雪，嘴角的笑，高深莫测。

　　“他晋级自然是好消息，不过让他做掉王少少不觉得太过小儿科吗？”

　　文星辰走到秋水寒身前，悄声道：“师父，你的意思莫不是要将慕容飞宇或者朱世贵交给他？”

　　秋水寒转过身来，帮着文星辰理理蓝色衬衫，淡淡言道：“你纵然心智极高，我好歹也是活了千年的人，一些小心思还是不耍为妙。”

　　文星辰面带慌张，赶紧低头认错：“对不起师父，有些事我是能想到，却不敢断定。”

　　“赫赫有名的文家大小姐啊，在利物浦你和陈昊天的合作简直天衣无缝，不敢断定？有你不敢断定的事儿吗？”

　　想到传闻种种，秋水寒按着文星辰的香肩，眸中透着阴寒。

　　“陈昊天能做到的，你能做到，陈昊天想不到的，你肯定能想到，此刻怀疑自己的判断，实属不智。”

　　文星辰抬头看向秋水寒，颔首清点：“我懂了。”

　　“不仅你懂了，恐怕他也懂了。”

　　秋水寒背负双手，指着远处的荒原：“先前那里该是水草丰饶之地，而今成了荒原，再绚烂的生命也有终结的时候。”

　　文星辰站在秋水寒身旁，顺着她的目光看过去，声音透着些许无奈。

　　“再强的人也有落幕的时刻，最绚烂的时分便是衰落的一刻，只是……”

　　“只是什么？”秋水寒问道。

　　“还是有些不忍心。”文星辰扭头看向秋水寒：“他也不是一无是处，若师父将他带到异界，指不定大有可为。”

　　秋水寒听文星辰如此一说，咯咯笑了起来。

　　“大有可为？别开玩笑了，我和苑霓裳在仙法世界都排不上号，更何况他？”

　　“再说他真有那么强？我并不这么认为，他是很聪明很谨慎，但是开拓能力跟陈昊天或者你相比，相距甚远！”

　　“星辰，我要的是帅，不是将！”

　　“因为在仙法世界，只要你够强，身后少不了狗腿子！”

　　“像马晴空这样的货色，仙法世界掉下来一块砖，能砸死一大坨！”

　　文星辰哦了一声，再也不发一言。

　　秋水寒将窗户关上，打量了下房间的布置，赞道：“这些布置颇合我意。”

　　文星辰小脸一红：“我琢磨着总有一天要去仙法世界，先尝试接受那个世界人们的生活习惯，如此才好让师父过的舒心。”

　　“真到了那个世界，指不定要分开。”

　　秋水寒看向文星辰，期待万千：“你是帅才，是可以掌控全局的人，我怎么会将你绑在身边？”

　　“幸亏我在这个世界遇到了你，若在仙法世界，指不定我还是你手底下的兵呢。”

　　文星辰赶紧躬身：“师父这般说，弟子非常惶恐。”

　　惶恐？若能让你惶恐，也不会沦落到而今境地？

　　秋水寒背对文星辰，淡淡言道：“记住我们最终的目的，想怎么玩就怎么玩，我很想看看陈昊天能在这个世界翻起多大的花儿。”

　　言毕，秋水寒走到门口，回头冲文星辰浅浅一笑：“你确实没让我失望，所做的决定和判断让我拍案叫绝，继续这样的风范吧。”

　　“到了仙法世界，我想你会给我更大的惊喜。”

　　文星辰几步走了过来，帮秋水寒打开房门，恭恭敬敬地问道：“请问师父要留在幽州吗？”

　　“有你在，我赖在这里做什么？”

　　秋水寒低头看着脚下，幽幽言道：“没恢复记忆的时候，总想着一些不切实际的事情。”

　　“恢复记忆了，觉得有些地方确实要去一下，有些路还是要走走，如此这般，才对得起自个儿。”

　　文星辰躬身行礼：“弟子就不远送了。”

　　秋水寒径直出了门，走到客厅，顺着楼梯走了上去。

　　当她敲开王琳琳房门的时候，王琳琳尚未就寝。

　　看到秋水寒，王琳琳多少有些惊慌。

　　秋水寒无奈的摇摇头。

　　“你啊，也是仙级高阶巅峰了，千年领悟再加上这些际遇，修为非往日可比，怎么还这幅唯唯诺诺的模样？”

　　“在师父面前，琳琳永远都是那个不成气候的琳琳。”

　　王琳琳关上房门，赶紧去沏茶。

　　“师父刚才喝了酒，喝些茶水祛祛酒味儿。”

　　秋水寒端着酒杯，将书桌上的幽冥剑抽了出来。

　　灯光打在幽暗剑身，散放着诡异的光华。

　　对着这把剑，秋水寒轻轻言道：“琳琳，这柄剑耗了我极大的心血，我将她交给你的时候，从未想过你能将幽冥剑法习练得如此出类拔萃。”

　　王琳琳小脸一红，忙道：“弟子再强，幽冥剑法跟师父相比，差距还是无比巨大的。”

　　“不！幽冥剑法的领悟方面，你胜过了我！”

　　秋水寒瞟了眼王琳琳，话语如断冰切雪一般干脆：“人会说谎，剑不会！”

　　秋水寒这般一说，王琳琳连忙跪下，颤声道：“师父，弟子对不住你！”

　　将幽冥剑还剑入鞘，秋水寒看着双膝跪地的王琳琳，蹙蹙黛眉：“对不住我？哪里对不住了？”

　　“弟子心中还有陈昊天！”王琳琳咬着红唇，眼眶微红。

　　秋水寒盯着王琳琳看了许久，失望和痛楚从眸中一闪即逝。

　　“你心中怎么还有他啊，现在形势明了无比，在这场局中，他还有翻身的可能？”

　　秋水寒将幽冥剑朝地上一丢，厉声叱道：“若你是普通女子，我也不说什么，可你是我的弟子，是我的衣钵弟子啊！”

　　“他对你一心一意倒也罢了，你看看他身边多少女人？”

　　王琳琳颤动着身子，泪水从眼眶滚滚而落。

　　“师父，我辜负了你的期望，我也想和他一刀两断，可……”

　　“可给我的时间太短了！”

　　说完这话，王琳琳便有些后悔，只是要想将话语收回，已经晚了。


第1866章 姐妹重聚

　　秋水寒冷冷看向王琳琳。

　　“时间太短了？你也知道时间太短了？”

　　“琳琳，好好想想你在世间存在了多少年，一千多年啊！”

　　“再看看你和陈昊天相处了多少时间，若我没算错，两年时间都不到吧？”

　　“两年在你漫长的经历中算什么？白驹过隙！”

　　“为了在白驹过隙间产生的错觉，堵上自己的修为和前途，你让我怎么说你的好！”

　　面对秋水寒一连串的斥责，王琳琳保持着沉默。

　　“说话啊，怎么不说话了！”秋水寒气得俏面通红。

　　王琳琳弯腰将幽冥剑捡了起来，怯声道：“对不起师父，我……我让你失望了。”

　　秋水寒想到过往，眼眶微微有些泛红：“把头抬起来！”

　　王琳琳抬眼看向秋水寒，目光略有些闪躲。

　　秋水寒盯着王琳琳的眼眸许久许久，末了一声长叹。

　　“你啊，打小不让我省心，原本以为那么的多年的教导，你应该懂点儿事儿，没曾想越活越离谱，更不让我省心了。”

　　秋水寒走到王琳琳身前，帮王琳琳理了理散发。

　　看着她手中紧握的幽冥剑，秋水寒从樱唇吐出的话语带着些许伤感。

　　“在仙法世界我过的并不快乐，算孑然一身。”

　　“跟师姐闹翻后，连个说话的人都没有。”

　　“后来遇到你，表面将你当弟子，实际上把你当妹妹，你知道吗？”

　　王琳琳咬着红唇，点了点头。

　　“你现在这般，我的心有多疼，你知道吗？”

　　“师父……”

　　“闭嘴！”秋水寒面色一变，娇喝一声。

　　她死死盯着幽冥剑，话语略带些许颤抖。

　　“我万万想不到陈昊天在你心中份量如此之重，万万想不到你修行千年，竟过不了情劫。”

　　“琳琳啊，你说你傻不傻啊。”

　　说完这话，她看向王琳琳，干脆利落的道：“明早跟我一起走，离开幽州！”

　　王琳琳娇躯一震，忙道：“师父，王少少还没露出端倪，我怕他们搞不定……”

　　“他们搞不定？”秋水寒差点笑出声来，毫不客气的道，“十个你也及不上一个文星辰！”

　　王琳琳小脸一红，低垂着头，小声辩解。

　　“弟子承认在修为领悟方面跟师妹确有差距，不过目前，我的实力要强过她。”

　　“那是你的错觉！”

　　秋水寒用手托起王琳琳的下巴，寒声道：“你处在仙级高阶中段能做掉不成气候的贺啸天，文星辰就不能做掉现在的你？”

　　“跟我修行了那么多年，还不知道仙法的可怕之处吗？”

　　“你觉得凭借王少少的修为水准，会是文星辰的对手？”

　　“至于那个邹九洲，苑霓裳在幽州，她还能翻起来花，若真那般，仙法世界的脸面都被她丢光了。”

　　王琳琳哦了一声，再不多言。

　　“别以为我不知道你的心思，想和陈昊天多聚聚，也不想想，有意义吗？”

　　秋水寒走到门口，回头以不容辩驳的语气道：“明天一早，我在机场等你，从现在开始你和我闭关修行。”

　　“是，师父。”王琳琳躬身行礼。

　　“别惹我不开心，否则你知道后果！”

　　砰！

　　房门重重关上。

　　王琳琳看看手里的幽冥剑，有气无力的坐在床上。

　　直觉告诉她，秋水寒肯定意识到了什么。

　　只是既然意识到了什么，她为什么不点破？

　　难不成要以自己为人质，要挟陈昊天？

　　想到这种可能性，王琳琳登时毛骨悚然。

　　渐渐放亮的天空暗了下来，雪花从天空飘落。

　　这就是幽州的冬季。雪说下就下，毫无征兆。

　　凌晨时分，街道行人很少原本就少，再加上雪花纷飞，更没什么人了。

　　身着风衣，围着黄色丝巾的秋水寒沿着公路静静走着。

　　她没打伞，任凭雪花落在身上。

　　昏暗的灯光下，她的影子被拉得老长。

　　在这个寒夜，显得如此孤寂，如此落寞。

　　不知不觉间，已经到了幽州国安局大门口，她径直朝前走，警卫赶忙过来，伸手拦住了她。

　　“请问你找谁？”

　　秋水寒扭头看向警卫，面上有些不耐：“我找谁，需要向你汇报？不想死，就滚开！”

　　警卫赶紧将手按在腰间：“这位女士，这里是机要重地，擅闯是要负法律责任的。”

　　秋水寒嘴角挂着诡异的笑容：“你的话有些多，话多的人都容易早死。”

　　警卫皱皱眉头，正准备再次警告秋水寒而后动手，正在这时，院落里传来清冷的声音。

　　“师妹，好久不见。”

　　警卫不知道秋水寒是谁，也不清楚秦如烟是何方神圣。

　　他知道的是，这个叫做秦如烟的女子和陈昊天身份非同凡响，不仅可以自由出入幽州国安局，甚至国安局首长在他们面前也不敢出大气。

　　由此他赶紧老老实实站在一边，严格遵循局长的命令。

　　他们的事，坚决不过问，即便在眼前杀人，都不要过问。

　　秋水寒顺着声音看去，瞟了眼站在一边的警卫，嘴角挂着诡异的笑容。

　　“出现的真及时，否则这个小伙子，人头保不住了。”

　　“确实很久不见了，算起来，至少有千年。”

　　秋水寒盯着缓缓而来的秦如烟，瞟了眼紧随其后的陈昊天，淡淡回道。

　　秦如烟来到秋水寒身前，抬头看看落雪的天空：“这个时刻过来，莫不是选好了地方？”

　　秋水寒掩着小嘴娇笑：“选什么地方？”

　　秦如烟蹙蹙黛眉：“怎么？现在过来不是找我决斗的。”

　　秋水寒轻摇颔首：“现在不是我和你决斗的时刻，也没跟你斗的心思。”

　　“我还以为终于可以等来一场光明的对决，哪想你还是如此让我失望。”

　　秦如烟回头看看阴沉着脸的陈昊天，阴不阴阳不阳的道：“不是找我，如此说来，你是找他。”

　　“我找他算笔账！”秋水寒背负双手，饶有意味的看想陈昊天，“他很有能耐，能耐到我弟子的心都被他骗走了。”

　　秦如烟哦了一声，耸耸肩膀：“原来是这么回事，看来我不该出现在这里。”

　　秋水寒径直言道：“你确实不该出现在这里，找你对决，我也不会采用这种方式。”

　　秦如烟嘴角挂着嘲讽，点点头道：“也是，每次你找我，都是偷偷来，暗中下手，我以为千年过去你会有长进，哪像还跟先前一般。”

　　秋水寒甩了下长发，咯咯笑了起来，咸不咸淡不淡地回道：“先前我是被逼无奈啊。”

　　“若当年师父将衣钵传授给我，恐怕你连偷偷来的勇气都没有。”

　　“在修为一道领悟一环，你跟我没可比性的，你比我强的，不过是运气。”

　　秦如烟倒也没有否认：“修为不如你领悟也不如你，这点我承认。”

　　“但你纠结这些有什么用呢，我实力比你强，这是铁打的事实。”

　　听到秦如烟这般说，秋水寒差点笑出声来。

　　“铁打的事实，我的好师姐，咱们都那么大岁数的人了，难道你不知道一句古语，士别三日当刮目相待啊。”

　　秋水寒伸出手，帮着秦如烟理理被风吹散的长发。

　　“还用老眼光看人，太愚蠢了！”

　　秦如烟打开秋水寒的手，一字一句的道：“我愚蠢？愚蠢的是你，偏离修为大道！”

　　“凭你现在的状态，修为一道还想回去，几不可能，知道后果是什么吗？”

　　秋水寒冷哼一声：“修为大道？笑话！她的衣钵就是大道？若真是大道，在仙法世界，她早就一人之下万人之上！”

　　“看看她的实力，在仙法世界算什么？”

　　“我门数千年前是仙法世界数一数二的门派，我离开的时候呢？三流都排不上了吧！”

　　“至于回去，我在修为一道走的好好的，干嘛要回去？！”

　　秦如烟纵然不同意秋水寒的观点，却也没有反驳。

　　因为秋水寒的话部分是事实，让人惭愧的事实。

　　秦如烟所在的仙门，如果没有她支撑，确已从二流沦落到三流。

　　那些新入门弟子，太差了。

　　“放着好好的宝贝不用，偏偏沿着走不通的道继续走，是迂腐，是愚蠢！”

　　秋水寒脸色一沉，无比笃定的道：“先前我嫉妒师父将衣钵传授给你，现在我反而感到庆幸。”

　　“若真继承了那些衣钵，我走不到现在，更不会有今天这样的领悟！”

　　“你口口声声的魔道，真的是魔？”

　　秦如烟瞥了眼秋水寒：“你的意思莫不是说强于我了？”

　　“恢复记忆的时候，对于能否战胜你，我还存有疑惑。”秋水寒自信满满的道，“现在，你绝对不是我的对手。”

　　“是不是你的对手，好像不是嘴巴上说出来的，手底下才能见真章！”

　　秦如烟盯着秋水寒的眼眸，一字一句的道：“我要量量你的深浅。”

　　秋水寒见秦如烟如此，忍俊不禁。

　　拍拍秦如烟的香肩，秋水寒懒洋洋的道：“我今天没那心情。”

　　“我有！”

　　秋水寒背对秦如烟，对着沉沉夜色，淡淡言道：“既然你有，动手吧，我不拦着你！”

　　秦如烟对着秋水寒的背影，咬着银牙道：“我没在背后下手的习惯。”

　　“那你还说什么！”

　　秋水寒径直便走，话语间带着无限愤慨：“陈昊天，你给我过来！”


第1867章 风雪之战

　　陈昊天看看秦如烟，试探着问道：“我跟着她去？”

　　秦如烟没好气的冲道：“怕了？”

　　陈昊天轻咳一声：“说什么呢，她肯定不会要我性命。”

　　“正是因为她不会要你性命你才怕，因为她教训你的可能性比较大。”

　　秦如烟剜了眼陈昊天，从牙缝中又挤出六个字：“让你朝三暮四！”

　　陈昊天老脸一红，小声嘀咕：“她大老远跑过来就因为这个？这节奏，不靠谱啊！”

　　“在你身上，不靠谱的情节还少吗？”

　　秦如烟说完，转身便走。

　　陈昊天看了眼秋水寒的背影，加快脚步跟了上去。

　　雪下得并不是很大，不像垓下那场鹅毛大雪。

　　但是，幽州的风却比垓下大了许多。

　　秋水寒闷头朝前走，也不知走了多久，竟出了市区，来到野外。

　　老这么下去不是事儿啊。

　　陈昊天又咳嗽一声，冲秋水寒道：“你叫我出来，不会是让我陪你散步的吧？”

　　散步？秋水寒转过身来，拂了下被狂风吹散的长发，声音中透着清冷。

　　“你有时间散步，我还没有呢。”

　　“找我就因为王琳琳的事儿？”

　　“除了我那不争气的徒儿，在这个世界，还有谁能牵动我的心？”

　　秋水寒低头看着脚下薄薄的积雪，沉默了老大一会儿，厉声道，“陈昊天，拔你的刀！”

　　拔刀？陈昊天一愣，无比惊诧的看向秋水寒：“你要动手？”

　　“当然！”

　　秋水寒右手平伸，深蓝色光华在掌心微微绽放。

　　当一股无比精粹的仙力传来，这些深蓝色光华骤然化成一柄深蓝色长剑。

　　秋水寒小手一抖，剑华映衬着飞雪，绚烂非凡。

　　精粹的力量就此传来，陈昊天身后的寒芒不安的颤动。

　　将寒芒抽出来，看着刀身不安舞动的天龙，陈昊天很是郁闷。

　　一旦天龙如此表现，便意味着自己绝非秋水寒的对手……

　　呃，好吧，用脚趾头想想都知道此刻的陈昊天绝非秋水寒的对手。

　　“镇神天碑碎片炼制的仙器果然非同凡响。”

　　秋水寒瞟了眼陈昊天手中的寒芒，面无表情的道：“可惜，持有人的领悟和实力，不堪入目！”

　　陈昊天紧紧握着寒芒，眼眸一缕伤痛就此划过：“确定要动手吗？”

　　“你的刀都拔出来了，还问，不觉得可笑吗？”

　　秋水寒身子前倾，右臂斜向上方扬到身后，冷冷看向陈昊天。

　　“我要看看我那不成气候的弟子钟情的男人，修为如何，领悟如何！”

　　陈昊天身子前倾，伏在地上，道：“我究竟怎样，你应该比王琳琳更清楚！”

　　秋水寒黛眉一凝：“不要在我面前说这些。”

　　“再重申一遍，那个人死了！”

　　陈昊天深吸一口长气，感知雪的冰冷，回敬道：“我知道那个人死了，就像你知道王琳琳已经死了一样！”

　　“闭嘴！”

　　秋水寒足下一点，杀了过来。

　　唰！

　　深蓝色长剑自上而下劈了过来。

　　陈昊天足下一点，向前窜去。

　　避过这一击的同时，寒芒本能的脱手而出。

　　当！

　　深蓝色长剑与寒芒相接，长剑旋即断为两截。

　　陈昊天贴着地面向前窜去，到达剑芒攻击范围之外时，左手腕微微用力，身子陡然一转。

　　地面的积雪四散纷飞。

　　啪！

　　他稳稳接住寒芒，保持戒备的姿态。

　　秋水寒断开的长剑恢复如常。

　　这一次过招，干脆利落，不管陈昊天还是秋水寒都无任何拖泥带水。

　　“你对武技的领悟又升一层！”

　　秋水寒轻轻扬起长剑，赞道：“我以为你躲不过这一招。”

　　“我以为我有机可乘，若刚才你继续进攻，你讨不了好。”

　　陈昊天面色略带些许颓然，秋水寒继续进攻是他唯一反守为攻的机会。

　　“你在武技一环，强过秦如烟。”

　　“我刚才就说了，若非她继承了师父的衣钵，跟我没可比性！”

　　秋水寒想到过往，言语间带着惋惜，“我门那么多仙法，落在她手里，亏了！”

　　“先前我总以为她在领悟一道差些火候，后来发现她的眼光比领悟还差！”

　　陈昊天静静听着秋水寒埋怨，轻轻言道：“也正因为你这样的想法，最终她才未将衣钵传给你。”

　　“是啊，正因为这样的心态，我才失去了门主之位。”

　　“因为不管怎么掩饰，眼神永远骗不了人的，我终究不适合她的道。”

　　秋水寒抬头看向落雪的苍穹，感慨万千。

　　“先前我愤恨不平，现在回头想想，多幼稚。”

　　“她的衣钵就是道吗？清心寡欲循序渐进便能走向巅峰？”

　　没有回答，只有寒风呼啸而过的声音。

　　秋水寒看向陈昊天，嘴角挂着高深莫测的笑意。

　　“师父错的很严重，可笑的是，苑霓裳在错误的路上越走越远犹不自知。”

　　“相反，我找到了自己的路，并在属于自己的道上越走越远，越走越好！”

　　“苑霓裳终其一生，修为一道也就到此位置，那个境界，她这一生都突破不了。”

　　陈昊天皱着眉头：“你不觉得有些绝对了吗？”

　　“绝对？”秋水寒冷笑，“聚贤谷一战就是明证！”

　　“外界盛传聚贤谷一战你和苑霓裳杀得难分难解。”

　　“从你刚才的表现来看，你们不是旗鼓相当，而是她在你手里吃了大亏。”

　　陈昊天想到当初交战的场景，摇摇头：“那一战，我终究败了。”

　　“你若不败，还有天理？”

　　秋水寒冷哼一声：“她好歹也是仙法世界过来的中高阶强者，你算什么？”

　　“若中级武门赫赫有名的门主都被低阶世界的蝼蚁打败，仙法世界的脸面全没了！”

　　陈昊天死死按着地面，沉声回道：“一口一个仙法世界，也不见得你们那个世界比我这个世界高多少！”

　　“莫要忘记，你也在这个世界活了二十来年！算起来你也是这个世界的人！”

　　“我不是这个世界的人，这个世界对我来说，不过驿站！”

　　“现在我就用实力让你知道仙法世界的武者，到底多可怕！”

　　秋水寒这般说着，挥舞着长剑冲了过去。

　　陈昊天左手按着地面，向前猛蹿的那刻，左足清点，身子旋转开来。

　　幽蓝色光华形成一个个圆圈，将秋水寒的身影笼罩。

　　这一招，看似守实则攻，在很多人看来几乎没有破绽。

　　这一招，也是陈昊天思考许久的对敌绝技。

　　秋水寒嘴角泛着一丝冷笑。

　　手中长剑从蓝光的缝隙插了进去，正正击中寒芒。

　　当！

　　陈昊天虎口发麻，寒芒脱手而出！

　　砰！

　　秋水寒冲进圆圈，一脚踹中陈昊天的小腹。

　　噗通！

　　陈昊天如同断线的风筝在半空停了一会儿，落在地上的时候，寒芒也发出一声脆响。

　　看看身边的寒芒，陈昊天喉咙一热，吐出一口鲜血。

　　他败得毫无悬念，败得心服口服。

　　秋水寒在修为方面的造诣比起自己强了太多。

　　闪着深蓝色光华的长剑直指陈昊天的咽喉。

　　“我的实力跟你处在同一水准线上，没拿仙级高阶巅峰的实力压你，对吧？”

　　秋水寒淡淡问道，眉宇间荡漾的全是傲娇。

　　陈昊天擦擦嘴角的鲜血，看着面前这张无比熟悉的面庞：“没有，你的武技非常可怕。”

　　“很好，至少不嘴硬！”秋水寒手腕一转，手中长剑了无踪迹，“但是你该死！”

　　砰！

　　秋水寒又踹了一脚。

　　嗤拉！噗通！

　　陈昊天的身子在落雪的大地划出十丈有余，而后愣生生撞在树上。

　　哇！

　　陈昊天又吐出一口鲜血，胸口的剧烈痛楚让他难以忍受。

　　扶着树干缓缓站了起来，陈昊天冲缓缓而来的秋水寒道：“满意了吗？”

　　“满意？我怎么会满意！”

　　秦如烟冲到陈昊天身前，死死攥着她的衣领，眼眶发红。

　　“多少个你也换不来王琳琳！”

　　“你死多少遍，都换不回来一个琳琳，明白吗？”

　　陈昊天想到跟王琳琳相处的种种，竭力压抑着内心的伤痛，看着秋水寒的眼睛。

　　“我知道。”陈昊天以低沉的声音道。

　　秋水寒攥着陈昊天的手松开了。

　　风更大了，也更寒了。

　　秋水寒和陈昊天就这么正面而立。

　　也不知过了多久，陈昊天徐徐言道：“她还有救！”

　　“她是还有救，可你能救得了她吗？”秋水寒厉声问道。

　　“我能在你的局中活下来，就能救得了他！”陈昊天斩钉截铁的道。

　　秋水寒盯着陈昊天渐渐泛红的眼眶，深吸一口长气：“你能放得下这边平静的生活？”

　　“能！”陈昊天从牙缝中挤出一个字。

　　秋水寒转过身，背对陈昊天，素颜看天。

　　“我那徒儿若听到这话，不知会有多开心，只是……”

　　陈昊天接过话茬：“只是我要冲到仙法世界，首先要破了你的局，对不对？”

　　“没错，必须破了我的局，活着破了我的局。”秋水寒回头看向陈昊天。

　　寒风扬起她的长发，那张绝代风华的俏面之上写的满是凄凉和苦楚。

　　陈昊天心中一疼，一字一句的道：“我能修炼九天宇辰决，就一定能活着破了你的局。”

　　秋水寒咬着红唇，此刻的她哪还有一丝仙法高手的模样？

　　“若真这般，又是一段漫长的征程。”秋水寒低头看着脚下的血迹，从樱唇中吐出的话语很飘忽。


第1868章 真神的可能

　　秋水寒从口袋掏出一张纸巾，递给陈昊天：“擦擦。”

　　陈昊天看看纸巾，又瞅瞅秋水寒，接过来一边擦拭嘴角的鲜血一边道：“谢谢。”

　　“你不应该谢我，应该恨我。”秋水寒淡淡言道。

　　陈昊天摇头苦笑：“按理说我确实该恨你，但不知为何，总恨不起来。”

　　秋水寒瞥了眼陈昊天，话语就像扑面而来的寒风。

　　“我不是琳琳，那些骗小女孩的话，别在我面前说。”

　　“我没骗人的心思，只是实话实说。”陈昊天跟着秋水寒沿着旧路朝回走。

　　风势越发大了，雪打在脸上，略有些疼。

　　“或许在你看来，那些岁月只是白驹过隙不值一提，于我而言，却是人生中刻骨铭心的记忆。”

　　刻骨铭心？秋水寒停下脚步，嘴角挂着淡淡的讥讽。

　　“陈昊天，这些话你说的太早了，从你的修为潜力来看，仙级高阶巅峰不是你的终点，若你能活着破了我的局，人生才刚刚开始。”

　　“未来那么多年，你会遇到哪些事，又会遇到哪些人，你知道？”

　　陈昊天无比笃定的道：“有些东西不会因为时光而改变，有些人注定永远放在心里。”

　　秋水寒散发拢到耳后，反驳道：“时光能让沧海变桑田，还有什么不能改变的，你认为不变，恰恰说明你的幼稚。”

　　陈昊天想分辨几句，又将这儿念头压了下去。

　　说的再好也不如做得好。

　　秋水寒在世间恐怕活了数千年，陈昊天没有资格反驳秋水寒的话。

　　两人的年纪差距太大太大了。

　　天就要亮了，风雪依旧。

　　陈昊天和秋水寒并肩朝前走，昏暗的灯光下，两人的身影时不时交织在一起，时而又分开。

　　那种若即若离的景象，如彼此的命运，让陈昊天鼻子微微有些泛酸。

　　来到街心公园，秋水寒停下脚步，转了个弯朝公园深处走。

　　见她这般，陈昊天不解地问道：“你要做什么？”

　　秋水寒回头冲陈昊天凄然一笑：“有时间陪我在里面走走，没时间你先行离开。”

　　“有！”陈昊天忙道。

　　秋水寒点点头，倩影旋即消失在夜色之中。

　　凌晨的街心公园原本人变少，此刻风雪越来越大，四下更是空无一人。

　　秋水寒走到长椅旁，小手轻轻一挥，积雪纷飞。

　　缓缓坐了下来，对着白雪皑皑的灌木丛，秋水寒轻轻言道：“你跟我想的有差距。”

　　“什么差距？”陈昊天也坐了下来，点燃一根香烟。

　　秋水寒蹙蹙眉头：“被我打伤，不服丹丸去抽烟，你果然有性格。”

　　陈昊天心头微微泛起几丝暖流，眼前又浮现出伏羊那些画面。

　　“这点伤对我来说不算什么，再说你也没下狠手。”

　　“我若下狠手，你焉有命在？”

　　秋水寒闭上眼睛，听着风雪扑打着松柏：“我以为你不会跟我来街心公园。”

　　陈昊天瞟了眼秋水寒，嘟囔道：“那是因为你对我不了解。”

　　秋水寒张张小嘴，想要说些什么，又咽了回去。

　　这一刻，有些话不能说，这个节骨眼儿，有些话也不能说。

　　“我没必要了解你，在我眼中，你不过是只试验的小白鼠。”秋水寒面无表情的道。

　　这样的话陈昊天真的听腻歪了。

　　秦如烟一张嘴就是蝼蚁，秋水寒一张嘴就是白鼠，哥是爷们儿，纯粹的爷们儿。

　　见陈昊天面色间很是愤慨，秋水寒毫不客气的道：“对我的话很反感？就拿出你的实力来，证明你不是白鼠。”

　　“我一直都用行动证明，而不是嘴巴上逞能。”陈昊天狠狠抽了口香烟，斩钉截铁的道。

　　秋水寒忍俊不禁：“你的过往说明不了什么。”

　　“那些辉煌和成绩，在我眼里一文不名，在仙法世界很多高手眼中同样如此。”

　　“忘记那些过去吧，若你打算救琳琳，现在才刚刚开始。”

　　陈昊天将香烟丢在地上，问秋水寒：“你什么时候发觉的？”

　　“发觉什么？”秋水寒问道。

　　“发觉现在的王琳琳不是你的弟子。”陈昊天看着远处，小声问道。

　　“她依然是我的弟子，至少这具身子是我弟子。”

　　秋水寒伸出小手，接着飞雪，眼眸略有些出神。

　　“至于如何发觉的，是幽冥剑，那剑散放的气势……”

　　秋水寒叹了口气，紧跟着道：“那剑散放的气势跟先前不同。”

　　“先前幽冥剑给我一种冷厉的感觉，现在的幽冥剑，有一种亲近感。”

　　“出现这种变化，这说明琳琳在幽冥剑法的领悟方走到我前面，所以有一刻我心里满满都是幸福。”

　　陈昊天见秋水寒嘴角挂着欣慰的笑容，柔声道：“看来你在她身上花了不少心思。”

　　“我在她身上是花了很多心思，原本她的修为天赋不强，为了让她冲击到仙级高阶巅峰，我没少费心思。”

　　“但是这些心思跟投入的感情相比，真不算什么。”

　　说到这里，秋水寒眼眶微微有些泛红。

　　“先前我就怕她出事，对她极为严厉，哪里想她最终还是出了问题。”

　　想到纳兰朵朵千年前在隐秘世界掀起的狂风骇浪，陈昊天接过话茬。

　　“从某种意义上说，作为统帅，她战力有余，心智不足，甚至在一些决策上感情用事。”

　　秋水寒狠狠瞪了眼陈昊天：“若非感情用事，她怎会栽在情劫上？”

　　陈昊天见秋水寒这般，连忙转移话题：“好吧，都是我的错，你接着说，后来是怎么发现的？”

　　“若不是倩雪摊牌，我真的分不清她们俩谁是王琳琳谁是孙倩雪，这些年两人心神想通，太像了。”

　　话都说到这份儿上了，还要我说？秋水寒蹙蹙黛眉，想要讥讽陈昊天几句，看看他的面色，静静言道：“在这世上，我是最了解她的人。”

　　“修为到达如此境地，幽冥剑应该有一种睥睨天下的气势。”

　　“但是现在的持剑者，纵然眼眸里都透着桀骜，但她的剑，却越来越温驯。”

　　“幽冥剑是我亲手打造的，幽冥剑法也是我创制的，琳琳对幽冥剑法的领悟能走到我前面，她应该到了人剑合一的境地。”

　　“由此剑的气势和人的气势应该是一统的，那么答案就呼之欲出了，周公岛倒下的不是孙倩雪，而是王琳琳。”

　　秋水寒闭上眼睛，颤声道：“她太傻了。”

　　陈昊天低垂着头，想着两人的过去，沉默的就像一尊雕塑。

　　天渐渐放亮了，雪没有停下的任何趋势。

　　不知不觉间，坐在长椅上的两人身上披了曾薄薄的积雪。

　　秋水寒站了起来，率先打破了沉默。

　　“我的最终目的苑霓裳没跟你说过吧？”

　　“没说，不过我也猜到了一些。”

　　“你处心积虑设置这个局，无非是要我的修为到达某个阶段，对不对？”

　　秋水寒莞尔一笑：“没错，你的修为冲击到某个节点，我要你的精血和魂血打开镇魔古碑的碑文。”

　　精血陈昊天明白，魂血是什么，就不懂了。

　　见他一脸茫然，秋水寒温婉地笑道：“只有真神才会有魂血，不过亘古神炉是神物，能用神物，不是真神魂魄凝聚一滴血还是可以的。”

　　“只是这般的话，你的魂魄就要在镇魔古碑受尽万千年折磨，永世不得超生！”

　　陈昊天恍然大悟，笑容略有些不自然：“你要碑文是提升修为，你的师姐呢，千万别告诉我，她的目标仅仅是九天玄女丹。”

　　九天玄女丹？秋水寒皱着眉头，眸中略有些惊诧：“她让你炼制九天玄女丹？”

　　“是啊！”陈昊天嘴角挂的全都是苦菜，“九天丹都是逆天而行，更何况九天玄女丹？最近我正琢磨这事儿呢。”

　　秋水寒深深看向陈昊天，饶有意味的道：“想不到我那死脑筋的师姐，也有开窍的时候，不错！非常不错！”

　　陈昊天叹了口气：“可是目前为止，我还不知道九天玄女丹如何炼制。”

　　“你目前的水准当然不清楚九天玄女丹如何炼制，否则成妖怪了。”

　　秋水寒背负双手，转身朝前走。

　　“若是刚恢复记忆那会儿，我还真不信你能炼制出九天玄女丹。”

　　“现在呢？”陈昊天跟了上去，问道。

　　“有可能！”秋水寒回头冲陈昊天笑笑。

　　“若你真能炼制出九天玄女丹，那才是真正的变数。”

　　“这意味着你突破了空间规则，说不定有成为真神的希望。”

　　“一旦成为真神，魂魄流一滴血算得了什么？”

　　“届时凭借神格，在仙法世界纵横睥睨也不是难事。”

　　“自然也能成为至高无上的天级仙者，琳琳重见天日还是问题？”

　　成为真神？陈昊天听得直挠头：“我跟真神，好像不沾边吧？”

　　“这谁知道？”

　　秋水寒看着渐渐放亮的东方，想到仙法世界的种种，嘴角挂着讥讽。

　　“仙法世界自诩为神的人一大堆，真有那能耐的，一个都没有。”

　　“修为到了一定境地便故步自封，仙法魔道分的门儿清。”

　　“哪有什么仙，哪有什么魔，有的不过是对道的领悟，对力量的永恒追求。”

　　陈昊天并不认同秋水寒的观点：“仙魔是有分别的，至少邹九洲的所作所为，跟仙字不沾边。”


第1869章 突破空间规则

　　邹九洲？听到这个名字秋水寒笑得腰都直不起来了。

　　“她那些伎俩也配成魔？充其量是鬼！”

　　陈昊天皱着眉头：“秦如烟说她是由武入魔，领悟了得……”

　　“苑霓裳的眼界多浅？不仅她的眼界如此，某些自诩高明的也好不到哪儿去！”

　　秋水寒嘴角挂着不屑，斩钉截铁的道：“仙魔是不分家的！仙就是魔魔就是仙！”

　　陈昊天眨巴着眼，表示秋水寒的话他听不懂。

　　秋水寒斜瞅眼陈昊天，也懒得跟他解释太多。

　　“等你修为到了一定程度自然而然便懂了，现在想多也是无用。”

　　陈昊天呐呐回道：“我也没想那么多，走到最后我能活下来就行。”

　　秋水寒对陈昊天这个回答很满意。

　　“你还像先前那样务实，这是好习惯，要保持。”

　　顿了会儿，秋水寒接着道：“其实你我之间并没有矛盾，这般对你乃是利益使然。”

　　“若你活我能得到想要的东西，自然不希望你死。”

　　“若我死才能得到你想要的东西，你也毫不手软。”陈昊天接过话茬，踩着积雪，笑得很是洒脱。

　　“其实死了若能助你修为更强，最终拯救琳琳，也没什么大不了。”

　　“我做不到的事，你去做，何乐而不为？”

　　秋水寒着实没想到陈昊天能想这么开。

　　“从你口中蹦出这话，其实非常不负责，利物浦那些女子需要你活着。”

　　陈昊天耸耸肩膀，无奈的道：“能活着谁都不想去死，问题是想活活不了，尽力而为吧。”

　　“你有希望，至少刚才对决，你表现的非常不错。”

　　秋水寒想到陈昊天成功避过攻击的同时还给自己挖了个坑，眸中满满都是赞赏。

　　表现不错？第二招直接被秒杀！陈昊天笑得有些尴尬。

　　“我那会儿在你面前毫无还手之力，这表现，不错都牵强，还非常不错？你别鼓励我，我会骄傲的。”

　　“我在武技一环秒杀你很正常啊。”

　　秋水寒想到这些天的领悟，感慨颇多。

　　“先前在武技一环，我跟苑霓裳确有巨大差距，我门仙门秘法确实很强。”

　　“但现在，苑霓裳在武技一环定然不是我的对手。”

　　“因为我的武技都是自己琢磨出来的，用这个世界的话说，含金量非常高。”

　　“修为一道，自个儿领悟出来的才是真知，吃别人的，永远走不出自己的路。”

　　陈昊天叹了口气：“千年前你和秦如烟到底发生了什么，我真不清楚。”

　　“不过，若我是你师父，肯定会将衣钵传授给你。”

　　“个人认为她这般选择，是对你的畏惧，生怕你将仙门带入无穷无尽的纷争之中。”

　　秋水寒提到她的师父面色间就有些许鄙夷。

　　“没有纷争何来进步？”

　　“就像隐秘世界，若不经历一场大战，哪有隐秘新世界？”

　　“就像远深药业，若不经历一次又一次争锋，哪有而今的天决？”

　　“一位追求平静，是懦夫！”

　　见陈昊天面色阴沉，对自己的观点有些不认同，秋水寒毫不客气的道：“就像你们的世俗，若没有战争，会发展那么快？”

　　陈昊天缄默不语。

　　俗世哪个时代的变革，确实大都是由战争引发的。

　　战争给人类社会带来灾难的同时，也开启了更美好的时代。

　　“跟你相比，就一小孩儿，感悟自然没你那么多。”

　　陈昊天也懒得跟秋水寒在嘴皮子上一较高下，倒是对秋水寒祭出的长剑很感兴趣。

　　“你刚才与我对决的长剑，是仙力所化？”

　　“确是仙力所化。”

　　秦如烟笑得很诡异：“跟仙力外化略有不同，仙法世界，中阶修士都这么玩。”

　　仙法世界中阶修士都这么玩，不代表在这个世界可以肆无忌惮的玩。

　　陈昊天停下脚步，看向这个无比熟悉又无比陌生的女子，无比惊恐的道：“你……突破了空间规则？”

　　“可以这么说吧，不过也不确定。”

　　秋水寒笑容越发温暖，只是眼眸深处越来越冰寒。

　　“陈昊天，见识到我真正实力的仅你一人而已。”

　　“有些话我不明说，你该懂得什么意思。”

　　陈昊天焉能不知，会心的笑笑。

　　“我这人纵然有时候嘴巴有些碎，却也不是大嘴巴。”

　　“该说的说，不该说的，还是保持沉默比较好，祸从口出嘛。”

　　秋水寒对陈昊天的回答很满意。

　　他们沿着人行道继续朝前走，不知不觉间便到了岔路口。

　　陈昊天看看远处停靠的宝马轿车，眼眸间的不舍一闪而过。

　　“你下一站去哪里？”

　　秋水寒黛眉微蹙：“我有告诉你的必要？”

　　“没有，只是随口问问。”陈昊天干笑两声。

　　“问的太多也不是好事，老老实实走自己的路。”

　　“我必须开启镇魔古碑，在这个过程中你是死是活，乃是未知数。”

　　陈昊天意味深长的道：“若没有先前那么多纠葛，我也没有拒绝的可能吧？”

　　秋水寒冲陈昊天翘起大拇指。

　　“亘古神炉对你而言是不折不扣的天上掉馅饼，可有句话说的好，我考考你，知道这句话是什么吗？”

　　“要想吃到馅饼，得保证不被馅饼砸死，毕竟，天太高了！”陈昊天懒洋洋地回道，“对吧？”

　　“聪明人就是聪明人。”

　　秋水寒冲陈昊天浅浅一笑：“上苍从不亏待聪明人，所以此次幽州之行，我送你一份大礼。”

　　陈昊天很是好奇：“什么大礼？”

　　“到时候你就知道了！”秋水寒冲陈昊天挥挥手。

　　“等我们再见面的时候，希望你有长足的进步，今天你表现的很好，可距离我的期望值，还很远。”

　　陈昊天撇撇嘴：“那是因为你要求太高！”

　　秋水寒伸开双臂，迎着风雪，抬头看天。

　　陈昊天眼神略有些迷醉。

　　当年在爱尔兰草原，脱离追杀重获新生的吴君君也是这般，迎着风，展开双臂抬头看天。

　　一如要展翅高飞的白鸟。

　　宝马轿车缓缓驰离，陈昊天的目光还没收回。

　　从口袋掏出香烟，叼在嘴里，沿着来路缓缓朝幽州国安局走。

　　一路他始终低着头，落寞的就像失去心爱玩具的孩子。

　　幽州国安局门口，秦如烟站在风雪中，似乎已经等了许久。

　　她几步走上前，用心神探查一番，淡淡言道：“看来是余情未了。”

　　陈昊天满脸黑线：“照秦小姐的意思，卸掉我一条胳膊一条腿什么的，才是余情了了？”

　　“没那么严重，不过看她刚才的架势，躺在床上十天半个月应该还是有的。”

　　秦如烟想到秋水寒不久前的态度，冷哼一声：“师父当年说的对，她还是心性不稳。”

　　“否则在修为一道，也不仅仅是现在的境界。”

　　还现在的境界，人家而今都领悟了空间规则了！

　　心情不稳？若非你沿着你师父的老路走，恐怕修为比现在还强几分。

　　鉴于伙伴关系，陈昊天内心深处真的很想提醒下秦如烟。

　　可凭借自己目前的水准，说这些她会听吗？

　　由此陈昊天也懒得找麻烦，附和着道：“秦小姐所言有理。”

　　秦如烟见陈昊天这幅表情，蹙蹙眉头：“瞅你这态度，是怀疑我的论点了？”

　　陈昊天赶紧摇摇头：“没有的事，我是没有发言权。”

　　秦如烟不屑的道：“算你有自知之明。”

　　陈昊天将叼在嘴里的香烟点燃，看看愈来愈猛的风雪：“你特地等我回来的？”

　　秦如烟葱葱玉指又一次朝陈昊天胸口上戳：“我不是等你回来，是找你了解下她的情况！”

　　这有区别吗？陈昊天挠挠头，小声问道：“你想知道什么？”

　　“她的武技到底到了何种境地？”秦如烟开门见山。

　　陈昊天彻底服了秦如烟：“就这事儿？”

　　“这事儿还小？”秦如烟面色不爽，“我们终要对决，知己知彼百战百胜。”

　　实力差距太大，即便将对方的毛孔都研究通透那也赢不了啊。

　　陈昊天跟着秦如烟朝国安局大院走，斟酌了好一番，方才道：“她在武技一环，不差。”

　　秦如烟有些不大乐意了。

　　“具体点，跟我相比，如何？”

　　“呃，这个……”

　　陈昊天挠挠头，不忍打击秦如烟脆弱的自尊，好声道：“她应该比你强那么一点点。”

　　秦如烟停下脚步，好像被雷劈了一般。

　　见她反应如此之大，陈昊天赶紧劝道：“也就一点点，你别太在意。”

　　一点点？秦如烟转身看向陈昊天：“你是什么东西我还不知道？”

　　“你所谓的一点点，可能就是天壤之别！”

　　“别在我面前耍花枪，告诉我，同等仙力下，她用多少招将你击败的？”

　　陈昊天犹豫一番，试探着问道：“您确定要知道？”

　　秦如烟都懒得回答了，一双杏眼瞪得贼溜溜的圆，恨不得弹出眼眶，砸到陈昊天脸上。

　　陈昊天伸出食指。

　　“一招？秒杀？”秦如烟眼睛瞪得更大了，“你确定？”

　　“确定以及肯定。”

　　陈昊天讪笑两声：“目前为止，我们还是一个战壕里的伙伴，我瞒着你不是坑你吗？”

　　秦如烟如坠冰窟，站在风雪中愣了老大一会儿，方才一声轻叹：“我终是不及她。”


第1870章 这是秘密

　　陈昊天打心眼里其实挺同情秦如烟。

　　刚见面那会儿，秦小妞要多傲娇就有多傲娇，那架势老天爷都没她牛叉。

　　走着走着，节奏就变了。

　　先是伪摄影艺术家的身份被揭穿。

　　而后聚贤谷由于自大又摆了个大大的乌龙。

　　到了最后她还想亮光闪闪，哪想秋水寒睡醒之后，立马将风头抢走了。

　　话说在仙法世界，当年秦如烟应该比秋水寒牛叉很多。

　　恐怕秦如烟做梦都想不到，河东与河西的转变如此迅猛。

　　猛的让秦如烟难以接受。

　　不经意间，秋水寒在武技一环撇了她不知多少条街。

　　陈昊天清咳两声，安慰道：“我觉得你想太多，她应该没你想象的那么强大。”

　　“她应该比我想象中还强大。”

　　走到这一步，秦如烟也认命了，言语很是中肯。

　　“聚贤谷一战，纵然你用奸耍诈，却也间接证明我在武技领悟连你都有所不如。”

　　“这些日子你修为和领悟又精进不少，单凭武技，我更不是你的对手了。”

　　“秋水寒能将你秒杀，同等实力下，我在她手下能走几招？”

　　“看来我唯一的优势只在仙力的精粹度上了。”

　　仙力的精粹度恐怕您老跟她也有差距。陈昊天见秦如烟颓然无限，也不忍心继续打击她，便小声建议。

　　“跟秋水寒的最终对决早着呢，燃眉之急，还是先找到王少少。”

　　秦如烟一想也是，跟陈昊天走进行政楼的当口，突然想到什么，便拽住陈昊天：“她还跟你说了什么吗？”

　　陈昊天无奈的笑笑：“骂两句肯定有的。”

　　“她骂你就好，怕就怕她不骂你。”

　　秦如烟松了口气：“我太了解她了，有些话她能说出来问题还不大，一旦缄默不语，那是要人命啊。”

　　陈昊天觉得这对师姐妹很有意思：“我觉得你们俩的关系，没表面那么紧张。”

　　秦如烟想到过往，嘴角挂着复杂的笑。

　　“自小到大，仙门中就数我们关系最好。”

　　“只是后来嫉妒使然，彼此关系渐渐疏远，乃至到了后来，不管什么，彼此都要争个高低。”

　　“不过我相信，一旦有外人搀和进来，我们还是能站在一起的。”

　　“由此，作为门主，她做了那么多大逆不道的事儿，我都没追究！至少没真追究！”

　　“我也知道，每次她偷袭我，也不过争个胜负，要我命，嘴巴上说说罢了。”

　　陈昊天咽了口唾沫，小声提醒道：“在爱尔兰草原，她可不是那么说的。”

　　秦如烟静静看向陈昊天，眉宇间很是不爽。

　　“你不应该这么想她。”

　　我晕，你这什么态度？我刚才可是站在你那一方，怎么还得罪你了。

　　陈昊天一头雾水：“我该怎么想她？”

　　“我们未恢复记忆前，所表现的是本性，好好想想，先前的吴君君做了什么伤天害理的事儿了吗？”

　　陈昊天浑身一颤，终于意识到了什么。

　　“未恢复记忆之时，我们表现的都是最真实的自己，均是本性使然。”

　　“当那些记忆涌上心头，心态自然而然也会发生改变。”

　　秦如烟想到秋水寒的遭遇，冲陈昊天道：“她好不容易愿意见你一面，有些事你该趁机问问的。”

　　陈昊天嘴角泛着些许苦涩：“这个节骨眼儿，问她的往事，有意义吗？”

　　秦如烟转念一想也是：“好好努力吧，连命都保不住，有些东西确是白想。”

　　雪还在下，风依然再吹。

　　跟往年一般，幽州的冬季其实并不美好。

　　一连好几天，风雪就没停过。

　　纵然雪不是很大，气温却越来越寒。

　　幽州人都知道，很快幽州就会迎来最寒的时节。

　　最寒的时节一过，春节也便到了。

　　春节一过，又是春暖花开。

　　纵然幽州的春季比起江南水乡逊色不少，却也是有花有草。

　　郊外某幢别墅。

　　周九九推开窗户，任凭风将雪吹进来，小脸微微泛红。

　　她似乎很沉醉于这样的景象。

　　不多时，王少少走进房间，问：“今天还去看吗？”

　　“不去了。”周九九脸上荡漾着幸福，“我也亲自体验了，信你。”

　　“那好，我去修炼了。”

　　王少少看看大开的窗户，很是爱怜的提醒：“即便是武者，也不能这么折腾，寒气入体，终究不好。”

　　“我知道了。”周九九一边将王少少朝外推，一边道，“你赶紧修炼去，完事后我还要问你话呢。”

　　王少少想到先前周九九那些问题，浑身直哆嗦，头都炸了。

　　“九九啊，还要问吗？我已经回答的非常细致了。”

　　“在深入的问题我也回答不出来，你也清楚，我的文化水准跟你有差距。”

　　“放心啦，今天的问题肯定不会让你难堪。”

　　周九九轻轻锤了下王少少，抬腕看看时间，催促道：“你快点，别耽误午饭，今天我让你尝尝我的手艺。”

　　“你确定？”王少少眼前一亮。

　　“人都是你的了，帮老公做顿饭不是很正常嘛！”周九九红着脸道，“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我认命！”

　　想到那夜的旖旎，王少少心花怒放：“要不，今天我们俩探讨下？”

　　“你若真这么想，我倒乐意，最好一辈子都这样。”

　　“不管因为什么，看着自己的男人和其他女人那个，心里终究不好受。”

　　周九九撅着小嘴，埋怨道：“可是你能做到吗？”

　　王少少很是为难：“我这般，先前是为了自己，现在为了你我。”

　　“活着那么好，能多享受几年我们就享受几年。”

　　“如此也不枉来世间一遭。”

　　周九九哦了一声，眉宇间略有些担忧：“我怕最后你会烦我，你身边的美女太多了，谁知道你那天心思一歪，便移情别恋。”

　　“再漂亮我也将她们当成工具。”

　　这些话王少少说了不知多少遍，嘴皮子都磨破了。

　　不过看到周九九眉宇间尽是喜悦，他觉得再说几遍也无妨。

　　“等到我修为再朝上提一阶，过了原始积累阶段，这种提升修为的方式就不用了。”

　　周九九嗯了一声：“好了好了，别磨蹭了，今天意义非凡，快去快回。”

　　意义非凡？王少少不解的看向周九九：“今天有什么意义？”

　　“秘密！”周九九将王少少推到门外，关上了房门。

　　三个小时后，王少少从地下室出来，看见餐桌上的蛋糕，略有些发蒙。

　　“你有发呆的功夫，还不如过来帮我将饭菜端上桌。”

　　厨房里飘来周九九略含幽怨的声音。

　　“我这就来。”

　　王少少这般应着，一头扎进厨房，见周九九还在忙碌，小声问道：“今天是你生日？”

　　“是啊。”周九九笑道，“先前的生日是假的。”

　　王少少挠挠头：“伯父好歹也是知识分子，这种错误不应该。”

　　“这样也好，错有错的好处。”

　　王少少很不理解，不过倒也没说什么，将餐桌收拾妥当后，去酒柜取了一瓶拉菲，正准备打开，就听周九九道：“喝白酒吧。”

　　王少少眨巴着眼：“你喝白酒？”

　　“是啊，父亲没去世的时候，总喜欢喝几杯，却老是贪杯烂醉。”

　　想到年少时的场景，周九九嘴角泛着幸福。

　　“为了防止他喝醉，我总是陪着他喝，他喝多少我喝多少。”

　　“如此父亲的坏习惯渐渐改了，而我的酒量却渐渐上升。”

　　“喝着喝着，发觉白酒比起红酒好许多，透着粮食的香味。”

　　王少少哦了一声：“真没想到你们父女俩的事儿这么有趣，恩……”

　　“我记得有一个朋友，好像也是这般，对了，她叫什么名字来着……”

　　周九九巧笑嫣然：“朋友？怕是女性朋友吧？”

　　“是女的！”

　　王少少见周九九面色不善，忙道：“你别多想，我跟她没什么的。”

　　“没什么？我信你才怪！”周九九走到酒柜跟前，取出一瓶上好的陈酿，“她漂亮吗？”

　　王少少算领略到了周九九的厉害，不过他很享受周九九的厉害。

　　在他的理念中，女人这般是心中有他。

　　“漂亮什么啊，我都记不清她名字了，跟她也没什么，玩玩而已。”

　　王少少想到当年在栖霞宫的场景，胃部有些不适。

　　“若早知后来碰到你，那女人我铁定不沾，太丑。”

　　见王少少这般，周九九以慵懒的腔调道：“别装了，我说了，不管你做什么，只要老实交代，都没事。”

　　“我最讨厌的便是别人骗我，只要你真诚，什么都好商量。”

　　王少少赶紧解释道：“我没骗你，她长得真不好看，否则我也不会连她名字都记不起来啊。”

　　周九九噗嗤一声笑出声来，拍了下王少少的后背。

　　“瞧把你紧张的，跟你开个玩笑，有必要如此认真？”

　　“呃，有些玩笑还是不要开的好，不知为什么，在你面前，我老觉得挺不起腰杆。”

　　王少少满脸都是幸福，被爱情的火焰烧糊涂了。

　　周九九依偎着王少少，一时柔情无限。

　　“那是你疼我，尊重我，不是怕我。”

　　将王少少拉到餐桌前坐下，王少少赶紧给周九九斟满白酒：“你今天生日，想要什么？”

　　“该告诉你的时候，自然会告诉你。”周九九伸出食指堵着红唇，“这也是秘密。”


第1871章 女人的心思

　　这也是秘密？王少少彻底服了周九九。

　　想要什么生日礼物直接说即可，还秘密，女人的心思啊，真难猜。

　　周九九端起酒杯，跟王少少碰了下，樱唇轻启，娓娓而谈。

　　“你将我掳来时，我恐惧愤怒。”

　　“短暂的接触之后，我看透了你的心。”

　　“不管开始如何，至少现在你心中有我，我前些年孤苦无依，今日总算有了伴，也算老天待我不薄。”

　　“所以我要谢谢你，谢谢你对我好，谢谢你让我渡过有生以来最快乐的几天。”

　　一番话让王少少满满都是激动，颤声应道：“你快乐我就开心。”

　　“我会让你一直快乐下去，我们活多久，你就开心多久。”

　　周九九将杯中白酒一饮而尽，抽出纸巾擦擦嘴角：“有些话别说的太早，承诺永远都不可靠。”

　　王少少将酒杯放在桌上，斩钉截铁的道：“你要信我。”

　　“人只有失去过才知道拥有的珍贵！”

　　“我先前犯了错误，受到了惩罚，以后不会再犯。”

　　见周九九面色有变，王少少自然知道她介怀什么。

　　女人啊，心眼永远都是小的，于是他连忙解释。

　　“我承认刚见到你，那种强烈的占有欲是基于你和她相貌气质相似。”

　　“不过现在，我认为我喜欢的是你，而不是将你当成她的替身。”

　　“她身上有我难以接受的地方，而你身上尽是我喜欢的地方。”

　　“我觉得自己非常幸运，在幽州碰到了你。”

　　周九九给王少少夹了块糖醋排骨，嗔道：“你们男人啊，就爱用漂亮话骗女人。”

　　王少少恨不得将自己的心挖出来给周九九看。

　　“若我刚才有骗你的地方，天打雷轰，不得好死！”

　　“哎呀，大好的日子，怎么净说不吉利的话。”

　　周九九妩媚的瞪了眼王少少，俏脸写满幸福。

　　“快尝尝我的手艺，知道你喜欢这道菜，这几天跟厨师学了很久，也不知合不合你心意。”

　　“只要是你做的，都合我心意。”

　　王少少嘴里好像抹了蜜，他都怀疑这是不是自个儿。

　　话说这几天，早已遗忘的甜言蜜语如脱缰的野马，满草原的飞奔啊。

　　“怎么样？合不合口味？”周九九满是期待。

　　“好吃，很不错。”王少少又夹了块，边吃边赞，“比厨师做的好多了，我从未吃过这么好吃的排骨……”

　　话说到这里，王少少的记忆深处好像闪过一个影子，由此话没说下去。

　　周九九很敏感，拿着筷子点点桌子，仿若看透王少少的心思：“怎么不说下去？露馅了吧，又在骗人。”

　　王少少冲周九九笑笑，老老实实回道：“你的糖醋排骨做的确实不错，不过跟我那朋友相比还是有差距。”

　　周九九面露不快：“还是你口中那人。”

　　王少少想描述下和栖霞宫那名女子的容颜乃至相识经过，遗憾的是，这个人在记忆中又找不到了。

　　“我只记得她也姓周，名字什么的都忘了。”

　　“你也知道武者寿命很长，那么久远的事儿，她本身也没太引人注目的地方，忘了不奇怪。”

　　周九九盯着王少少观察了老大一会儿，颔首轻点：“我信你。”

　　她走到王少少身旁，给他满满斟了杯酒。

　　“少少，祝我生日快乐！”

　　“你每天都快乐！”

　　王少少很利落的将酒一饮而尽。

　　生日午宴在甜蜜的氛围中渡过，王少少心里比周九九亲手烹饪的糖醋排骨，还要甜还要香。

　　吹灭了蜡烛，等周九九许愿完毕，王少少急不可耐的问：“现在可以告诉我，你想要什么了吧？”

　　情人过生日，男友什么都不送，王少少心里不是滋味。

　　“心那么急做什么？还不到时候。”

　　还不到时候？王少少举手做投降状：“好吧，我服了。”

　　“只要不是天上的月亮，我肯定能满足你的要求。”

　　周九九撇撇小嘴，娇嗔道：“瞧你说的，我也没那么贪，要的礼物，你肯定送得起。”

　　说完，周九九将蛋糕砸到王少少脸上，放声大笑。

　　这要换成其他女子，这蛋糕不仅砸不到王少少脸上，脖颈上的脑袋也没了。

　　周九九这么做，反而让王少少咧嘴笑了起来。

　　他和她生活的那个年代，没有蛋糕。

　　他和她相处的日子，没那么多欢声笑语。

　　“你啊，多大的人了，还跟孩子似的。”

　　王少少无比爱怜的看了下周九九，去卫生间洗脸。

　　看着他的背影，周九九眸中一缕柔情就此划过，而后尽是冷漠。

　　当王少少从卫生间出来的时候，周九九已围上围巾，披上了毛呢大衣。

　　“咱们出去吧。”

　　“好！”王少少干脆利落的道。

　　外面风雪依旧。

　　王少少刚将伞撑开，周九九便夺了过去，撅着小嘴。

　　“你这人怎么一点情趣都没有，漫天飞雪多美，干嘛要打伞。”

　　漫天飞雪是美，问题是这不是江南的雪，这是幽州啊。

　　王少少见周九九将伞递给下属，便道：“成，你爱怎样便怎样，今天都依着你。”

　　“本来就应该依着我，因为人家是寿星。”周九九依偎着王少少，到了宝马轿车前。

　　坐到副驾驶位置，此刻的周九九跟第一次坐进这辆轿车的周九九，地位有了转变，心态也有了转变。

　　车子发动，出了别墅。

　　深冬是幽州的旅游淡季，此处又是郊区，由此公路上车辆很少。

　　宝马轿车车速不快，因为周九九还没将目的地报出来。

　　王少少刚开始还问问，结果周九九不说。他也索性不问，听之任之。

　　他好像又一次回到年轻那会儿。

　　带着心爱的女子，沿着乡间小道漫无边际的走着。

　　路边有什么美丽的风景，王少少早不记得了。

　　王少少记得的是，拉着她的手，好像拥有整个世界。

　　现在载着周九九，他好像将全世界都装进了车里。

　　周九九一直看着窗外，时而嘴角掠过一丝曼妙的笑容。

　　男人能让自己的女人嘴角挂着幸福的笑容，是最自豪的事儿。

　　年轻时王少少不懂这个道理，现在还不懂，太不上道儿。

　　“我有个事要问你，你能告诉我吗？”周九九冷不丁的道。

　　“我有瞒着你的事吗？”

　　王少少冲周九九笑笑：“该告诉你的告诉你了，不该告诉你的也对你说了。”

　　“其实有些东西，是打死都不能说的。”

　　“我知道你对我好，也正因为这般，我才觉得你的心思真在我身上。”

　　“所以我很感动也很感激。”

　　王少少点点头：“我更感激你，谢谢你能来到我身边。”

　　周九九双腮泛起两朵红晕，岔开话题。

　　“你说你现在的功法都是从镇魔古碑上习得，天机门其他尊者修习的心法都跟你一样吗？”

　　“肯定不一样。”王少少扭头冲周九九微微一笑。

　　“世界上找不到两片相同的树叶，修为之道也不一样。”

　　“他们有他们的门道，我有我的路。”

　　“相对于他们在第一阶层的表现，我要比他们更好。”

　　“若照着目前的趋势走下去，我的实力超越他们，不在话下。”

　　周九九脸上尽是自豪：“我的男人，肯定不差！”

　　她这么一夸，王少少就飘飘然了。

　　事实上，在修为一道，王少少对自己很满意。

　　天机门四大尊者中，他在提取精血方面的表现确实要比其他三大尊者强许多。

　　由此王少少总认为在不远的将来，他在武途大道要比慕容飞宇和朱世贵走得更远。

　　周九九瞟了眼得意洋洋的王少少，低垂着头轻轻言道：“若他们知道你跟我这般，强烈反对怎么办？”

　　“先前你说过，仙级高阶巅峰武者作为隐秘世界最强的力量，最好孑然一身。”

　　“有家人就有牵挂，有了牵挂，对你们隐世不利。”

　　王少少见周九九有些忐忑，好声安慰道：“我不是跟你说了吗？约个时间大家见见面，谈一谈就好了。”

　　“我怕他们见我去了，骂你。”

　　“人这辈子，难得找到对的人，不能因为他们找不到就妨碍我的幸福！”

　　王少少无比倔强的道：“至于骂我，凭什么？我和他们确实都出自天机门，并不代表卖给他们了！”

　　见王少少音调越来越高，周九九赶紧拍拍他的手背，好声劝诫。

　　“你啊，都多大了，怎么脾气还跟孩子似的？”

　　“真见面了，要好好说，控制住自己的情绪。”

　　王少少有些不好意思，刚才他情绪确实有些失控。

　　身为仙级高阶段峰武者，这着实不该。

　　不过站在他的角度想想，有此反应也很正常。

　　首先周九九真的走进他的心里，都混到这个份儿上了，让他放弃心爱的人，真的很难。

　　其次在天机门四大尊者中，他没话语权。

　　纵然隐秘世界讲究强者为尊，在某个实力相差不大的圈子里，还要论资排辈。

　　王少少作为尊者，有自己的尊严。

　　但这些年，没少被慕容飞宇和朱世贵挤兑。

　　要说他心里没点怨愤，不可能。

　　王少少越看周九九越喜欢，不该说的话又一次从嘴里冒了出来。

　　“十日后的内江风雨楼聚会，你要使出浑身解数，给他们留下一个好印象。”

　　周九九明眸一亮，旋即羞涩的道：“我又没什么过人之处，能给他们留下什么好印象？”


第1872章 要你的命

　　人们常说，陷入热恋中的女人是疯子，男人是傻子。

　　这话用在王少少身上再贴切不过。

　　内江风雨楼聚会将周九九带过去也就带过去了。

　　问题是聚会尚未开始，便将聚会地点泄露，此举着实不该。

　　若远在千里之外的慕容飞宇和朱世贵得知王少少这么玩，肺都要气炸。

　　王少少完全沉浸在热恋中，已经忘了自己的身份，忘了自身的处境。

　　见周九九信心不足，连忙给她打气。

　　“你的温柔就是过人之处，我喜欢你，就是你的过人之处。”

　　“此外你的武道领悟也不差，即便有速成丹丸辅助，达到现在的境界也实属不易。”

　　周九九眼眸荡漾的尽是甜蜜，只是从樱唇吐出的话语还带着些许不确定。

　　“你喜欢我便什么都是好的，不喜欢我的时候，怕我身上都是碍眼的地方。”

　　见周九九又自怨自艾，王少少忙道：“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”

　　“说出去的话，泼出去的水，我认定了你，断然不会让你受委屈。”

　　“我的心到底怎样，现在你怀疑正常，以后便明白了。”

　　周九九咬着红唇，含情脉脉看向王少少：“我希望每一天都这般，希望从今往后，都不会变。”

　　“我不会变，绝对不会。”王少少斩钉截铁的道。

　　沧海都能成桑田，还有什么不会变？

　　周九九看向前方，轻轻言道：“前面停一下吧。”

　　前面停下？王少少看看渺无人迹的荒原：“千万别告诉我，你还要感受历史的沧桑。”

　　“不！这次要感受的是往事的沧桑！”

　　周九九深吸一口长气，嘴角挂着诡异的笑容：“我的生日礼物就在这里。”

　　王少少将车子停下，看着周九九冒着风雪下了车，赶紧跟了上去，眸中尽是不解。

　　“生日礼物就在这里？九九，你的话我越来越听不懂了，这里除了荒原和风雪，还有什么？”

　　周九九没有回答，只是俏立在风雪中，如同饱经日晒雨淋的雕塑，孤寂中带着隐忍。

　　“九九，你怎么了？”

　　王少少走到周九九身前。

　　他的手轻轻抬起，清冷的声音伴着风雪扑面砸来：“别碰我！”

　　这声音不大，却带着无穷无尽的怨愤。

　　王少少被周九九的态度整的有些晕眩。

　　女人善变没错，却也不能朝人格分裂上靠。

　　刚刚周九九还柔情似水，怎么这会儿跟深闺怨妇似的？

　　“九九，我做了让你不开心的事儿吗？”王少少耐着性子柔声问道。

　　即便一般男子碰到变化如此显著的女友，多少也会有些不耐。

　　作为仙级高阶巅峰武者，王少少已经做到他所能做的极限。

　　周九九没有回答，埋头朝前走。

　　她的每一步都那么沉重，每一步都带着怨恨，每一步都令人心碎。

　　只是这些，王少少感受不到。

　　能感受到的，只有她自己而已。

　　风雪中，她缓缓转过身来。

　　嘴角挂着笑容，眼角却含着泪水。

　　荒原上的风扬起她的长发，她咬着红唇，看向一头雾水的王少少。

　　“你口中的那个周姓女子，是栖霞宫的人吧？”周九九轻轻问道。

　　王少少觉得有些不对头了：“你怎么知道？”

　　周九九擦擦眼角的泪水，抬头看着阴沉沉的天空。

　　“我不仅知道她姓周，还知道她的名字。”

　　“她叫周晓燕，在你认识她的时候，她从未将真实姓名告诉别人。”

　　“知道为什么吗？”

　　王少少想起来了，只是记忆中也只有周晓燕这个人名，其他的，非常非常模糊。

　　“不知道，我也不知道你们之间有什么渊源。”

　　“我只知道，你叫周九九。”

　　“九九，看来你骗了我，现在的我和当年的我相貌截然不同，你能认出，定有缘由。”

　　“但是我不在乎，只要你还在我身边，我不在乎你以前做过什么。”

　　周九九没接腔，只是顺着自己的思路来。

　　“她不敢告诉别人她的真实姓名，是谨慎，是自卑。”

　　“她的过去不怎么光彩，长得不好看，性格更不讨喜，自入栖霞宫便遭受同门排挤。”

　　“所以她一直小心翼翼，即便领悟强悍，也藏着掖着，生怕身边一个朋友都没有，毕竟嫉妒最易生成仇恨。”

　　“即便如此，她在栖霞宫依然没朋友，似乎从未有人注意她的存在，也不屑与她交往。”

　　“后来她就习惯了，也知道了在仙门世界，也是讲颜值的。”

　　“王少少，这些她好像都跟你说过，你还有印象吗？”

　　王少少摇摇头。

　　“是啊，没印象了。”周九九眸中的感伤不在，取而代之的是冷漠。

　　“直到遇到了你，情况似乎略有改变。”

　　“当年你很帅气，领悟实力又强。”

　　“她如何都不会想到你会喜欢她，当然她也不是没有自知之明，她知道你是玩玩，但她依然无怨无悔。”

　　“她刻意讨好你，给你做最喜欢吃的菜肴，甚至在你和其他人挑情的时候，也佯做不知。”

　　“她不指望你会喜欢上她，她只想你能陪她一段时间，偷偷的陪伴。”

　　终于，尘封的记忆有了些许影像。

　　“太远了，远到什么都记不得了。”王少少无奈的笑笑。

　　“是啊，远到什么都记不得了。”

　　周九九低头看着脚下。风雪中，她的头上白茫茫一片。

　　“可你终究还是走了，那天是她的生日，她只想让你陪她过一次生日而已。”

　　周九九抬头看向王少少，面无表情。

　　“你离开那天，也下着雪，就像我这般，站在风雪中。”

　　“她看着你渐行渐远，不指望你回来继续陪她，只希望你能回头看她一眼。”

　　“只是，你自始至终都没回头。”

　　周九九说到这里，笑了：“渐渐她变成了雪人，渐渐她再不相信任何人，更不相信所谓的感情。”

　　王少少看着周九九，略略有些心痛：“还有吗？”

　　“当然还有。”

　　周九九眼神略有些迷离，对着风雪肆虐的远方，从樱唇中吐出的声音带着凄冷和傲娇。

　　“从此以后，她更专注修为，她领悟原本便强，再加上执着，就越来越强越来越强。”

　　“不过她还是不敢以真面目示人，因为她坚信自己一定能冲击到仙级高阶巅峰。”

　　王少少蹙蹙眉头：“她应该没做到，九大尊者中，没有周晓燕。”

　　“不，你错了，她做到了！”

　　周九九背负双手，在王少少无比惊恐的目光中，面部肌肉一阵蠕动。

　　“她叫邹九洲，她就站在你面前！”

　　王少少如坠冰窟，无法相信自己的眼睛，指着邹九洲的手指在颤抖。

　　“你……这不可能！”

　　邹九洲娇声笑道：“发生在眼前的事，还不可能？”

　　“你自诩风流倜傥，自认为聪明绝顶，实际比猪还要蠢！”

　　“当年在栖霞宫，你不是欺骗了一个女人，而是葬送了自己朝前走的希望！”

　　话说到这里，邹九洲也无须刻意隐瞒。

　　阴冷的气息自她身上散放开来。

　　这股力量很强大，强大到王少少望尘莫及。

　　王少少干笑两声，自嘲不已：“好一个邹九洲！九大尊者中，有谁能想到栖霞宫的邹九洲是个女人？”

　　“更没人想到那个出现在我们面前的所谓尊者是个冒牌货！好深的心机啊！”

　　“不是我心机深，是我要朝前走，要活下来。”邹九洲看向王少少的眸中尽是不屑。

　　“天机门四大尊者的表现让人无比失望，接触那么久，竟未发现马晴空和我们不同。”

　　王少少冷哼一声：“他跟我们有什么不同？”

　　“若是先前，我肯定解释得清清楚楚明明白白。”

　　邹九洲右手伸开，冲着远处狠狠隔空一抓。

　　砰！

　　地面炸开。

　　嗖！

　　千魂刀已然在手。

　　“现在我觉得没有解释的必要！因为你听不懂！”

　　周九九紧紧握着千魂刀，冷冷看向王少少。

　　“你要跟我交手？”王少少歪着脑袋，审视着不远处那张并不美丽，不！或者说阴沉丑陋的面容。

　　邹九洲仰天狂笑，笑得眼泪都要下来了。

　　“我有跟你交手的资格吗？莫说你，即便慕容飞宇和朱世贵，怕也不值得我出手！”

　　“那你想做什么？”王少少咬着牙道，“故事重提，是要告诉我你有多强大，亦或是装疯卖傻？或者让我忏悔？”

　　“痴心妄想！你知道我看着你的脸什么感触吗？”

　　“恶心！”

　　对王少少这些话，邹九洲充耳不闻，自顾自道：“我想我的生日礼物！多年前你没给，刚才你说要给的。”

　　王少少懒得看邹九洲：“我的礼物要送给的是周九九，不是邹九洲。”

　　“周九九就是邹九洲。”

　　邹九洲眸中一丝狠戾就此划过：“你承诺了就必须做到！”

　　“送不送在我。”王少少懒得跟邹九洲鬼扯，“疯婆子！”

　　“送不送不在你！”邹九洲双手握着千魂刀，笑问道，“想知道我要的生日礼物是什么吗？”

　　“没兴趣！”王少少一副不屑搭理的模样。

　　邹九洲颇有耐性，朝王少少一步步走来。

　　“我要的礼物是你的命，因为只有你死，才能带来我想得到的东西。”

　　王少少以慵懒的腔调道：“即便我实力与你相比，有所不及，可逃命，应该没问题吧？”


第1873章 我要弑神

　　邹九洲距离王少少一米的地方停了下来，看王少少的目光就像看一具冰冷的尸体。

　　“你逃不了，因为要你命的人不是我。”

　　“他们盯了你那么久，怎么会给你逃的机会？”

　　“你什么意思？耍什么花样？”王少少咬着牙道。

　　“这个可不能告诉你。”

　　邹九洲开始卖关子。

　　“兵来将挡水来土掩，我王少少还没怕过事儿！”

　　“当真？”邹九洲看着王少少略带些许坚毅的面庞，话峰随之一转。

　　“你刚才要跟周九九同年同月同日死，这个愿望恐怕实现不了了，因为我一出现，她就死了。”

　　邹九洲想到那个眉眼跟王少少初恋颇为相似的女子，笑容无比狰狞。

　　“我查了你的讯息，着实没想到这个世界还有跟她如此相似的人。”

　　“想到当年就是因为她才有了那事儿，我很不开心，所以就一刀刀将她脸上的肉割了下来。”

　　“就像我不久前，将你那些子孙一个个宰杀一般！”

　　邹九洲看看王少少渐渐扭曲的面庞，笑得前俯后仰。

　　“他们的哭喊声，现在想想都悦耳无比！”

　　王少少不淡定了，指着邹九洲道：“我杀了你！”

　　“你杀不了我！”邹九洲看向王少少的眸中尽是失望。

　　“先前我对你还有些许怨恨，而今一点都没了，因为你太蠢，蠢到我替当年的自己可惜。”

　　“不过谁没年轻过呢？年轻就会犯错，也会犯贱！”

　　“当年的我真是贱得可以，但我不后悔，因为有一种贱叫一往情深，也叫懵懂无知。”

　　“贱了之后，人就长大，一旦长大，前途不可限量，所以我要谢谢你给我上了一节课。”

　　王少少双拳紧握，眼眸都要冒出火来：“你是个女表子。”

　　邹九洲丝毫不介意王少少的谩骂，扭头看向某个方位，吐出的话语异常飘忽。

　　“其实我真不屑跟你对话，只是有些话藏在心里多少年，不说对不住自个儿。”

　　“趁着你还能听到，便一股脑都说了，如此也没遗憾。”

　　邹九洲冲王少少眨眨眼，从口袋掏出一把钥匙，在王少少面前晃晃。

　　“慕容飞宇和朱世贵若知道你现在这般，会不会将你从坟里挖出来鞭尸呢？”

　　“混蛋！”王少少足下一点，向邹九洲冲了过去。

　　王少少的速度很快，邹九洲的速度更快。

　　垓下事件后，王少少跟邹九洲便不在一个层面上了。

　　王少少就觉得眼前一道残影闪过，此后再寻不着邹九洲的踪迹。

　　“贱人！给我出来！”

　　风雪中王少少在怒吼，遗憾的是，除了荒原上的风，再无声响。

　　王少少周身上下的气力好像抽空了。

　　他不知道邹九洲是如何找到那把钥匙的，他只知道这把钥匙一旦丢了，后果非常严重。

　　他赶紧从口袋掏出手机，拨了一串号码，但听筒里传来的声音让他无比绝望。

　　既然定下了聚会的地点，先前的联系方式自然作废。

　　慕容飞宇和朱世贵一直都谨慎无比，接到碰头的暗号，定然换了号码。

　　“混蛋！你是个混蛋！”

　　王少少站在风雪中，对着邹九洲离开的方向，歇斯底里的怒吼。

　　一辆奥迪Q7从远处驰来，紧靠着宝马轿车停下。

　　提着汉刀的马晴空看了眼远处的王少少，对文星辰道：“他怎么了？”

　　“他是头猪！”

　　文星辰从车上下来，冲宝马轿车努努嘴：“师兄，给王少少阁下拿兵刃！好歹也是尊者，死也要死得有尊严。”

　　马晴空点点头，将车门打开，取过剑盒，看看远处的王少少，言语间带着淡淡的不屑。

　　“天机门的尊者让人非常失望，这么多年过去，我以为怎么着都有长进。”

　　“哪里想，修为只提升了一点，几乎可以忽略不计。”

　　文星辰从腰间抽出短刀，风雪中冲马晴空微微一笑。

　　“成也萧何败也萧何，镇魔古碑上的功法，走得正蒸蒸日上，误解了每况愈下。”

　　“这些年九大尊者之间纵有不和，却不能刀剑相向，在一定程度上迷蒙了彼此的双眼，也阻碍了实力的进阶。”

　　马晴空耸耸肩膀，无奈的道：“空间规则限制，他们也没法子，不管怎么努力，实力也不会有跨越式提升。”

　　“这是武者的悲哀。”

　　文星辰缓缓走向王少少，无比笃定的道：“邹九洲是例外。”

　　马晴空跟在文星辰身后，轻点颔首。

　　“她确实非常可怕，我好歹也活了千年，竟被她玩的团团转，想来真是令人羞愧不已。”

　　文星辰扭头看向马晴空，眸中略带些许怜悯。

　　“师父没教授你心神无限，若你有心神无限，感知到邹九洲的气势，便知道邹九洲的强悍。”

　　“她是这个世界千古罕见的奇才，不管心智还是实力，由此，败在她手里，不亏。”

　　马晴空哦了一声，冷不丁的道：“我希望有朝一日能跟她交手，会会这个从未见面的老友。”

　　文星辰顿了下，笑得略有些不自然。

　　“你有机会的。”

　　有机会吗？马晴空眸中一丝绝望就此划过，看着四下纷飞的雪，一时有些出神。

　　终于，两人到了王少少跟前。

　　马晴空将剑盒丢给王少少，笑道：“好久不见。”

　　王少少看看马晴空，又将目光放在文星辰身上。

　　他弯下腰来，缓缓取出长剑，紧握在手，冲马晴空微微一笑。

　　“先前我还有些疑惑，为什么九大尊者中数你最强，而今明白了。”

　　马晴空叹了口气。

　　“其实你若不修习镇魔古碑上的心法，指不定实力比现在更强，那些心法不适合你的。”

　　王少少撇撇嘴：“你说不适合便不适合？”

　　“是的，因为我修习的是仙法。”

　　马晴空伸了个懒腰。

　　“好了，老弟，别嘴巴上逞能，隐秘世界，最终还是手底下见真章。”

　　走到这步，王少少绝望了。

　　马晴空是大家公认的第一好手。

　　先前王少少对此还有怀疑，可现在人家周身散放的气势在那摆着。

　　马晴空，绝不是自己所能匹敌，自己也绝无逃出去的可能。

　　但这并不代表王少少会怕文星辰。

　　任何一个冲击到仙级高阶巅峰的武者都不容易，血液中多多少少都流露着骄傲。

　　既然是死，也轰轰烈烈，倒下，也要昂首挺胸。

　　冰封许久的热血渐渐点燃，从容面对的王少少眼前一阵明朗。

　　这种感觉很久很久没找到了。

　　“要杀我上位，没那么容颜。”王少少风雪中长发飞舞的文星辰，嘴角挂着强者应有的傲娇。

　　文星辰温婉的笑笑，背对王少少朝后走。

　　到二十米开外的地方，她转过身来，温婉的笑笑。

　　“世间没有容易的事儿，要得到多少就要付出多大的代价。”

　　“我叫文星辰。”文星辰冲着王少少躬身行礼。

　　王少少还了个躬身礼：“我叫王少少。”

　　文星辰右脚向前踏了一步，侧着身子，左臂前伸，右臂向后，呈一直线。

　　“生死对决前，有什么遗言要交代？”

　　噌！

　　王少少抽出长剑，右臂和身躯呈直角，剑身绚烂的黄色光华在风雪中闪烁。

　　“若是我死，你们定会找寻邹九洲，做掉她时麻烦问下，她杀的那名女子葬在何处。”

　　“如有可能，请回到幽州，把我将她葬在一起，纵然她可能根本不知道我是谁。”

　　文星辰点头笑道：“竭力满足吧，谁知道邹九洲的想法呢？”

　　“王少少阁下，你的表现完全出乎我的意料，真没想到你是个痴情种。”

　　王少少露出一个无奈的笑容，眼前浮现跟她的种种，当然还有这几日的甜美。

　　他渐渐体会到了邹九洲当时的心境。

　　明知是假也希望这样的日子持续下去。

　　“若早知今日，我不会选择这条路。”

　　“冲击到仙级高阶巅峰又如何？回头想想，即便雄霸天下，我也不会开心。”

　　王少少低垂着头，面色很是落寞。

　　文星辰深深看向王少少，无比惋惜的道：“你确实不该走修为这条路，你的性格不适合武道，心思太杂。”

　　“人都有糊涂的时候，就像有些人，总想知道山那边是什么？”

　　王少少觉得头脑从未像现在这般清明。

　　“其实山那边还是山。”

　　说到这里，王少少扭头看向矗立在不远处的马晴空，沉声问道：“文小姐，若你死了，有什么心愿。”

　　文星辰看向王少少的目光略有变化。

　　“能说出这话，配得上尊者的身份。”

　　王少少自然明白文星辰指代的是什么，无比平静的道：“在我眼里，在荒原上，我的对手只有一个，那就是你！”

　　“我的目标也只有一个，杀了你！”

　　文星辰盯着王少少开始缓缓扬起的长剑，徐徐言道：“你们都死绝了，我都不会死！”

　　“准确来说，这个空间崩塌了，我都活着！”

　　王少少忍俊不禁：“你将自己当成什么了？神？”

　　“我不是将自己当成神，我就是神！”文星辰铿锵有力地回道。

　　“那今天，我要弑神！”王少少足下一点，身子旋转着朝正上方飞去。

　　剑光随着他升腾的轨迹，形成一个个圆圈。

　　冲到最高处，这些圆圈向着剑身凝聚，内力陡然到达极限。


第1874章 武者的正名

　　半空中，王少少双手握剑，向下重重一劈。

　　这一击，凝聚了他全部的力量。

　　这一击，是他冲击到仙级高阶巅峰之后，所有的领悟精华。

　　凄厉的哀嚎声响起，荒原旋即变成地狱。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　雪花在冰冷内力的作用下，化成冰花落在地上。

　　远处旁观的马晴空轻点颔首。

　　作为九大尊者之一，王少少的表现基本合格。

　　准确来说，作为这个世界最强的八名武者之一，他用自己的表现为这个世界的武者正了名。

　　文星辰嘴角划过一丝浅笑，身子前倾，短刀陡然飞了出去。

　　嗖！

　　短刀如同夏季夜空一闪而过的流星，曼妙中带着冷厉。

　　短刀脱手而出的一瞬，文星辰足下轻点。

　　漫天下落的冰花中，她如同荒原舞动的精灵。

　　这一幕，尽入马晴空眼底。

　　啪嗒！

　　他手里的汉刀，无力落在地上。

　　死死盯着那道飞向王少少的光华。

　　马晴空不得不承认那道轨迹浑然天成，仿若上苍的杰作。

　　蕴含的仙力之精粹，秋水寒也有所不及。

　　当！

　　长剑迎着璀璨的光华劈了下去，强悍的剑气顺势而下。

　　轰！

　　文星辰站立的方位，愣被劈成真空。

　　凄厉的哀嚎声不在，风雪也不在呼啸，在这一刻，时间静止了。

　　噗通！

　　王少少单膝跪地，身形陡转。

　　一击落空之后，迅速将周身上下防得密不透风，王少少的战斗素养不低。

　　他握剑的手，在颤抖。

　　他着实想不到，文星辰抛出的短刀，力量竟如此强悍。

　　他看向不远处长发飞扬的女子，心道：难道这就是仙法之力吗？

　　短刀稳稳落在文星辰手中。

　　她还保持刚才的姿势，嘴角挂着淡淡的笑容。

　　似乎交手之前，她便胸有成竹，似乎一切都在她的掌控之中。

　　王少少右手抖了个剑花，左脚向前踏了一步，右脚死死踩着地面，蹲了下来。

　　“刚才那一招非常漂亮！”王少少赞道。

　　“你也不错，即便误解镇魔古碑上的心法，走了岔路，却也领悟两成，难得。”

　　文星辰也不吝啬自己的赞美：“作为低阶世界的武者，能做到这步，不易！”

　　这话在王少少听来很刺耳。作为仙级高阶巅峰武者，他已经做到自己能做到的极限。

　　从籍籍无名到风光盖世，其间吃了多少苦耗了多少心血，旁人不会明白。

　　然而不管如何努力，跟那个世界穿越过来的强者仍有差距。

　　凭什么？！

　　王少少冷哼一声：“修习所谓仙法，就把自己当神仙了？”

　　文星辰见王少少这般说，笑了。

　　“我是不是那个世界过来的神仙，你心知肚明。”

　　“就是从那个世界过来的，也不是神仙！”

　　王少少看着这天地，铿锵有力的道：“哪有什么神，何来的仙？”

　　文星辰娇笑两声：“好强的气势，刚才你要有这种气势，也不会被邹九洲玩弄于手掌之中。”

　　王少少竭力调整着自己的情绪：“要乱我心神？这就是神仙的做派？”

　　“我没乱你心神，你也不值得我乱你心神，我不过实话实说。”

　　文星辰紧握短刀，无比精粹的仙力在短刀凝聚。

　　先前闪着寒光的短刀，靛色光华骤然闪烁。

　　风雪中，文星辰长发扬起，死死盯着王少少，无比笃定的道：“你是我在这个低端世界，第一次碰到的好手。”

　　“但是，不管你多强，终究不是我的对手！”

　　“别一口一个低端世界，你们那个世界也不知高在哪里！”王少少愤愤不平的道。

　　“高在修为！高在道！”文星辰嘴角一丝不屑就此划过：“不相信？手底下见真章！”

　　“好！”

　　王少少从牙缝中挤出一个字，窜向文星辰。

　　刚才绚烂的内力光华不在，黄色剑身几近透明，美得如黄水晶一般。

　　他没像先前那般玩内力外化，而是将所有力量凝聚在剑身。

　　残酷的事实证明，在另一个世界的强者面前玩内力外化等于找死。

　　文星辰见王少少这般冲过来。

　　身子向左一侧，贴着地面闪电般窜到王少少侧后方。

　　而后她反手握刀，如闪电般杀了过去。

　　水晶般的长剑正准备横扫，谁想眼前骤然一片空白。

　　杀气从传来，王少少本能的反手一剑。

　　当！

　　刀剑相交。

　　王少少身子被力量震得飞了起来。

　　文星辰向后狂退十几丈。

　　她旋即身子半蹲，她左手撑着地面，右手负在身后，冲不远处的身影得意的笑笑。

　　“服了吗？”

　　鲜血顺着握剑的手滴落在雪地，一片殷红。

　　王少少看看伤口，又瞅瞅不远处的文星辰，点点头。

　　“你的速度比我快，武技比我强！”

　　“不仅如此，我的领悟也比你高！”文星辰傲娇的笑笑。

　　王少少脸上写满不服气。

　　“你的速度比我快，武技比我强，不代表领悟比我高！”

　　“我能在这个世界冲击到九大尊者，在你们那个世界也是屈指可数的强者！”

　　文星辰幽然长叹：“可惜，你终究生在这个世界，下辈子也不会投生到我的世界。”

　　王少少身子不由自主的在抖动，因为文星辰说的是事实。

　　第一次交手，文星辰轻轻松松躲了过去。

　　第二次过招，王少少吃了暗亏。

　　文星辰不管速度力量乃至对道的领悟，都比他强太多。

　　在马晴空面前，王少少纵有不敌，却也不会如此被动。

　　而文星辰，却是王少少无法逾越的高山。

　　下一次过招，应该就是判定生死了。

　　好久没有这般干脆利落的战过了，想到过往的征伐，王少少嘴角挂着几丝苦笑。

　　古语有云，人之将死其言也善，其实在绝望的当口，先前看不透的东西，也渐渐看透了。

　　可悲的是，即便看得再透，老天都不会给你生还的机会。

　　王少少此刻就在想，若踏上仙级高阶巅峰之后依然保持先前的做派，或许实力不该仅此而已。

　　若不修习镇魔古碑上的心法，一门心思追寻武道，指不定比现在还强。

　　两次过招，让他意识到，先前那些引以为豪的阴森小伎俩，在中高阶武者面前可以显摆，在精粹的仙力面前，孱弱的可怜。

　　武者对敌，拼的是底蕴，战的是自身领悟。

　　念及至此，王少少将剑插在地上。

　　文星辰有些不解：“怎么着，认输了？”

　　“认输？”王少少哈哈大笑，“我为什么要认输？”

　　“那你要做什么？”

　　“我要让你知道，为什么我能冲击到尊者之位！”

　　王少少双指向眼眶一伸，愣生生将双眼挖出来，丢在地上。

　　鲜血顺着眼眶狂流。

　　文星辰见其这般，娇躯一颤，俏面的不屑再也难寻。

　　她冲傲立风雪中的男人道：“我会给你一个尊严的死法！”

　　“纵然你不是什么好人，纵然你罪不可赦，至少在荒原之上，你用实力维护了武者应有的尊严！”

　　马晴空弯腰将汉刀提了起来，眼眸略有些复杂。

　　原本对于天机门四大尊者，他极为鄙夷，特别是王少少。

　　天机门四大尊者中，王少少心智最差，性格最为张狂。

　　但今天，王少少的表现确实让人刮目相看。

　　邹九洲狠狠阴了王少少一把，按理说，此刻的他应该是最脆弱的时候。

　　哪里想王少少不仅正常发挥应有的水准，最后的破釜沉舟，更让人刮目相看。

　　从速度上看，文星辰比起王少少强了不止两个档次。

　　从武技上看，文星辰所掌控的武技马晴空都无法匹敌。

　　王少少唯一的优势便是仰仗空间规则对文星辰的束缚。

　　具体来说，文星辰再强，也不能发挥超出仙级高阶巅峰应有的力量，也不能表现出太过逆天的速度。

　　这个条件限制下，王少少挖出双眼，凭借本能作战纵不能说逃出生天，却最大限度放大了优势，规避了短板。

　　王少少是一名值得尊重的对手。

　　文星辰定定心神，反手握刀，目光与刀身呈一条水平线。

　　“准备好了吗？”文星辰问道。

　　王少少将插在地上的剑紧握手中，向上高高扬起，迎着风雪，忍着痛楚，中气十足地吼道：“放马过来！”

　　文星辰将仙力凝聚在刀身，足下一踏，以最快的速度向对手冲去。

　　她真的很快，刚抬足还有残影，而后仿若凭空消失。

　　所过之处，身后音爆频频。

　　当文星辰短刀抹向王少少的脖颈时。

　　地上的积雪分别向两侧纷飞，地面被劈成两半。

　　文星辰身子前倾，短刀自右向左抹去。

　　与此同时，王少少双手握剑，斜劈下来。

　　璀璨的黄色光华在剑身收敛成一条直线。

　　这一击斜劈并不花哨，就像刚刚习武的人，在师父指点下，双手握剑，本能的斜劈。

　　文星辰身子一侧，扬起的长发被剑气硬生生割断，散发飘了起来，旋即引燃，了无踪迹。

　　嗤拉！

　　轻微的声响在耳畔划过。

　　砰！

　　王少少的剑重重砸在大地，剑气窜入地底十丈有余！

　　噗通！

　　王少少单膝跪在地上，眼眶的血顺着面颊一滴滴落在雪地上，旋即凝固，变成一个个血珠。

　　脖颈一丝若有无若无的红线渐渐变浓。

　　寒风吹来，头颅滚落。

　　无头的脖颈也不在喷血，而是被力量冰封。

　　由此倒在雪地的头颅之上，嘴角挂着的遗憾和失望，便成了永恒。


第1875章 活腻歪了

　　荒原之上，风还在呼啸，雪还在飞舞。

　　周遭的温度渐渐上升。

　　一刀一剑，各发一招，让方圆三里处在绝对零度，这力量到底多强？

　　只有修为一道到了某种境界，方才明白刚才那一刀，那一剑的强悍。

　　马晴空明白，王少少距离胜利就差那么一点点，文星辰胜就胜在速度快了一点点。

　　强悍啊，从仙法世界过来的强者，只比王少少强了那么一点点。

　　再想想当年秋水寒一剑挑落东蛊门，不得不说时代发展到今日，武道其实一直在发展。

　　倒在地上的尸体已没了声息，手持短刀的文星辰站在原地，一阵沉默。

　　摸了摸被斩落一段的青丝，她有些难以置信。

　　若非活了多年，历经多次生死淬炼，在空间束缚之下，今日不说命丧黄泉也要元气大伤。

　　这个低端世界的顶级强者什么时候变得如此可怕了？

　　马晴空缓缓走了过来，看了眼被冰封的王少少，感慨万千。

　　“千年前，我绝对不会相信隐秘世界的武者，会强到如此可怕的境地。”

　　“王少少都如此彪悍，慕容飞宇和朱世贵实力定然也是不差。”

　　文星辰没有应答，而是调整经脉，开始适应仙级高阶巅峰的境界。

　　约莫过了一会儿，文星辰吐了长气，看看自己的双手，心下感慨不已。

　　仙级高阶巅峰的力量没太大变化，在力量恒定的基础上还能这般，这个世界的尊者较之先前强了不少。

　　马晴空见文星辰有些出神，问道：“文小姐，怎么了？”

　　“有些感慨尊者的强悍。”文星辰笑着回答，“王少少表现的实力跟你的讯息不符。”

　　马晴空不好意思的笑笑。

　　“我的讯息确实出现了偏差，从垓下事件，事情就有些不对头。”

　　“这些天我也在总结原因，现在想想大抵是尊者太过爱惜自己的羽毛，平时交手均不放开手脚。”

　　“若当年我们之间切磋时，按照生死相搏，对他们实力的估算会跟准确，掌握尊者的讯息也应该更多。”

　　文星辰颔首清点。

　　“当真如此，邹九洲也揪出来了。”

　　马晴空老脸通红，深深自责。

　　“先前认为一切尽在掌控，而今想想，不过自以为是。”

　　文星辰用心神探查下四周，别过话题。

　　“若刚才你跟王少少动手，多少招内能解决问题？”

　　“先前以为是五十招，现在想想怕百招难分高下！”

　　马晴空面有愧色。

　　“千年前便修习仙法，又经千年领悟，于情于理，修为也趋于化境。”

　　“时到今日，面对隐秘世界的尊者还形成不了压倒性优势，说不过去啊。”

　　文星辰回想跟王少少交手的种种，徐徐言道：“此战是特例。”

　　“邹九洲让王少少很受伤，或许也是站在风雪中的一瞬，他有了领悟。”

　　“而我正好赶上，再加上其抱着必死之心，实力定比先前强不少。”

　　“此外，能做到他这般狠戾的人也不多。”

　　说到这里，文星辰无比笃定的道。

　　“从你反馈给我的讯息看，不管慕容飞宇还是朱世贵都不是鱼死网破的人。”

　　“不能鱼死网破，他们只能是待宰的羔羊。”

　　马晴空一想也是：“真应了一句老话，兔子急了还咬人。”

　　文星辰抬头看向阴沉沉的天空，眸中的感情很复杂。

　　“人的潜能是无限的，不到最后一步，谁也不知道自己有多强。”

　　马晴空扭头看向远处，对文星辰道：“文小姐，能答应我一个请求吗？”

　　文星辰扭头看向马晴空，笑道：“师兄这么说，见外了。”

　　马晴空仰天大笑，末了，面色一阵颓然：“你还称呼我为师兄？”

　　文星辰将短刀插到腰间，看向马晴空，蹙着黛眉问：“琳琳对你说的？”

　　“我好歹也是活了千年的人，刚才跟王少少交手，文小姐表现出来的造诣要说是这个世界的人……”

　　“恐怕鬼都不信！”

　　马晴空紧紧握着汉刀，斩钉截铁的道：“文小姐是比师父还要强大的人。”

　　“比秋水寒强悍？”文星辰笑得很诡异，“这都看出来了？”

　　马晴空点点头：“文小姐最后一招非常可怕。”

　　“可怕在哪里？”文星辰问。

　　“速度！文小姐的速度超出了我的认知。”

　　“若在师父那个世界，像文小姐这样的高手也是凤毛麟角吧？”

　　文星辰浅浅一笑，模棱两可的回答：“或许吧。”

　　马晴空叹了口气：“师父自认为高明，走到后来会发现，她也不过一枚棋子。”

　　文星辰否定了马晴空的说法：“我没布局，都是巧合。”

　　马晴空无比兴奋的道：“我喜欢这样的巧合，至少让处在绝望中的我，又看到了希望。”

　　文星辰瞟了眼马晴空，摆摆手：“别扯那么多，有什么要求说吧。”

　　“待会儿陈昊天杀掉我的时候，希望文小姐将我的魂魄放在这柄刀中。”

　　文星辰将马晴空上上下下打量好几遍，从樱唇蹦出一句话来：“你傻啊！”

　　“我一点都不傻，因为之前我对别人有承诺的。”

　　风雪中，马晴空展露罕见的纯真笑容，面色间的沧桑被这笑容涤去了不少。

　　文星辰凑到马晴空身前，好声提醒道：“作为仙法修行者，你应该懂得将魂魄封在刀中意味着什么。”

　　“知道啊，这事儿我都考虑多少年了。”

　　马晴空看着手里的汉刀，眸中掠过几丝柔情。

　　“她想必也等急了。”

　　文星辰顿了一会儿，方才缓缓言道：“若你的修为到了一定阶段，应该可以……”

　　马晴空打断文星辰：“文小姐，不是人人都能成为高手的，我的天赋处在什么水准线心知肚明。”

　　见文星辰默不作声，马晴空接着道：“师父也看的很清楚。”

　　“所以文小姐明知今日会撞上陈昊天，依然将我带到荒原。”

　　“抛开所谓的天赋，我也没有在仙法一途大有可为的机会。”

　　远处，一个黑点缓缓而来，正是陈昊天。

　　马晴空扭头冲文星辰洒脱的笑笑。

　　“在这片荒原不仅要埋葬王少少，还要埋葬错误不断，失去利用价值的我！”

　　“这片荒原上，不仅要成就文小姐，还要成就陈昊天！”

　　文星辰看着风雪中渐渐走来的陈昊天，轻轻言道：“陈昊天不一定杀你。”

　　“你不过一枚棋子，也是不得已而为之。”

　　“陈昊天不杀我，我也不打算活。”

　　马晴空提着汉刀，朝着陈昊天走去，风雪中，他的声音很飘。

　　“千年不死，也很痛苦。”

　　他转身看向王少少的尸体，下面的话，好像是说给自己听。

　　“王少少领悟了，是因为彻底看透了自己的心，他强大，也是因为看透了自己。”

　　“我早就看透了自己，与其行尸走肉般活着，倒不如死去。”

　　“先前苟活，不过偿还师父的恩情，因为我的命是她的。”

　　“而今师父决定要我性命，我很开心，因为解脱了。”

　　这一千年来，是苦是甜，个中滋味只有他自己知道。何去何从，他早已做了抉择。

　　风雪中，陈昊天停下脚步，冲文星辰翘起大拇指。

　　“文小姐出手还跟先前一般，干脆利落。”

　　文星辰歉意的笑笑：“本来想将他留给你的，师命难为啊。”

　　“没事，还有马晴空。”陈昊天这般说着，和马晴空正面而立。

　　“周公岛上的事儿，你玩的很花。”陈昊天眸中掠过一丝冰冷。

　　马晴空将汉刀插在地上：“不玩得花儿，也没今天的你，有烟吗？”

　　“有！”陈昊天从口袋掏出红塔山，抽出一根丢给马晴空。

　　香烟闪着幽光，在风雪中划过一道曼妙的弧线。

　　马晴空稳稳接住，看看手里的香烟：“陈先生丢烟的手法别具一格。”

　　陈昊天也抽出一根，点燃：“看来今天这一战，并不轻松。”

　　“我也是仙法修习者，千年领悟若被你秒杀，师父的脸面全丢光了。”

　　马晴空狠狠抽了口香烟，朝前面努努嘴：“战斗之前，先走走？”

　　陈昊天皱皱眉头：“我们之间有话可说？”

　　“应该没有。”马晴空冲陈昊天笑笑，“但我现在没跟你动手的打算。”

　　“你不打算动手，不代表我不能杀！”陈昊天从腰间抽出寒芒。

　　马晴空提起汉刀，转身便走：“请便。”

　　“什么东西！”陈昊天嘀咕一句，跟了上去，阴不阴阳不阳的道：“我对你的故事不感兴趣。”

　　“我没说要跟你讲故事啊！”

　　马晴空掂掂手里的汉刀，扭头冲陈昊天笑笑：“自己的隐私干嘛要告诉别人？”

　　“你有这个觉悟就好！”

　　将香烟丢在风雪中，见马晴空终于停下脚步，陈昊天道：“有什么话说吧。”

　　马晴空抱着汉刀坐了下来，朝旁边努努嘴：“坐下来谈。”

　　陈昊天被马晴空整得有些莫名其妙。

　　“刚刚你不都活腻歪了吗？这会儿反悔了？”

　　马晴空听陈昊天这般说，笑了：“不是反悔，只是想多抽几根烟，魂魄进了刀里，就尝不到香烟的滋味了。”

　　陈昊天将香烟全部丢给马晴空。

　　“我琢磨着你应该戒烟，汉刀里，肯定没准备香烟。”


第1876章 低端世界不低端

　　马晴空将汉刀插在两人之间，淡淡回道：“汉刀里没香烟，汉刀里有魂！”

　　陈昊天撇撇嘴，一脸的不爽：“再重申一遍，我不想听你的故事。”

　　“我也没说给你听的兴致。”

　　马晴空递给陈昊天一根香烟，小声道：“我想跟你谈谈我的师父秋水寒，怎么？不感兴趣？”

　　风雪中将香烟点燃，陈昊天对着远处佯做镇定，漫不经心地回道：“谈她什么？”

　　“她的过去。”马晴空吐出一口烟雾，尘封的记忆之门就此打开。

　　风雪中，马晴空的声音略带些许颤抖，将秋水寒的故事娓娓道来。

　　在马晴空诉说完后，陈昊天阴沉着脸，有些怀疑马晴空话语的真实性：“她怎么会将这些说给你听？”

　　马晴空冲陈昊天笑笑：“她知道我是什么人，知道将这些告诉我，对我而言意味着什么。”

　　“其实她大可不必，当她将我从那群劫匪解救出来，我就将自己的命给他了。”

　　陈昊天将香烟在雪中摁灭，看向马晴空的目光很复杂。

　　“你跟王少少不同，不是那种大奸大恶之人。”

　　马晴空倒没反驳：“不仅我不是那种大奸大恶之人，师姐也不是，师父也不是。”

　　“我永远忘不了她看到我连劫匪的尸体都埋葬时，她看我的眼神。”

　　“也正是我连劫匪的尸体都埋葬，或许她才决定将仙法传授给我。”

　　陈昊天蹙蹙眉头，拍拍身上的雪，有些疑惑。

　　“依照你的性格继续走下去，不该是今天这副模样。”

　　“她不该让你去杀人，不该让你变成这样。”

　　“千年过去，难道你没恨过她吗？”

　　马晴空低头看着脚下，寒风吹来，拢拢裹在身上的毛呢大衣。

　　“其实有段时间是有想法的。”

　　“但转念思考下，没师父哪有我？我这条命是她的，她要我做什么，我做什么就是。”

　　“其实有些时候，有些人，是不该杀的，动了手说明还是自己心有恶念。”

　　陈昊天站了起来，看向马晴空：“将她的过去告诉我，用意是什么？”

　　马晴空也随之站了起来，语重心长的嘱托：“你到达仙法世界后，要帮她。”

　　见陈昊天默不作声，马晴空紧跟着道。

　　“和师姐相比，我在师父心中的地位并不高。”

　　“但说到对师父的了解，师姐并不如我。”

　　“师父看似决然冷酷，实则很温柔，她走到这步，都是被现实逼的。”

　　陈昊天大手一摆：“你不要解释，我知道该怎么做。”

　　马晴空将最后一根香烟衔在嘴里，点燃，猛抽一口。

　　陈昊天见他这幅模样，彻底服了：“我以为我烟瘾不小，谁想跟你一比，幼儿园都没毕业。”

　　“我烟瘾也不大，是以后抽不到了，过过瘾。”

　　马晴空将汉刀提了起来，朝前面努努嘴。

　　“说了那么多，文小姐该等急了，咱们开始吧。”

　　陈昊天踩着积雪，对着王少少倒下的方向，叹息一声：“相对王少少，你不该死。”

　　“我想死。”马晴空停下脚步，将汉刀抽了出来，“就在这里吧。”

　　陈昊天应了一声，朝前走了几步，抽出了寒芒。

　　“有什么遗愿，我竭力满足。”

　　马晴空双手握刀，眉宇间荡漾的全是温柔：“将这刀埋在沧州古亭小道旁！”

　　“那个女的叫什么名字？”陈昊天缓缓伏下身子，反手握刀，眼睛死死盯着马晴空。

　　“张晴晴！”

　　马晴空从嘴里吐出三个字，那个窈窕女子骤然浮现在眼前。

　　陈昊天左手按在雪上，眉头紧皱。

　　“临阵对敌，心要静神要稳，刚开始就走心，你让我很失望。”

　　马晴空洒脱的笑笑：“既然如此，为什么不攻上来？”

　　“那个破绽还不值得让我动手。”

　　“接下来的战斗，你若还是这般，你走不了多少回合。”

　　马晴空右脚朝前踏了半步，抬抬眉毛：“幸亏你没攻。”

　　陈昊天心头一紧，心有余悸：“是的，幸亏没攻，否则等着挨打吧。”

　　马晴空摇摇头道：“不是等着挨打，是等着死。”

　　“我们之间是生死对决，不是切磋。”

　　陈昊天乐了：“你不会杀我！”

　　马晴空深吸一口长气，璀璨的仙力在刀身开始闪烁。

　　“若你真存着这种想法，跟我对决，师父看走了眼，师姐也会哭死。”

　　陈昊天的手终于按在积雪覆盖的大地，右臂斜向上扬起，寒芒微微颤动。

　　“幸亏我不是！”陈昊天看了眼散放着靛色光华的长刀，又问道，“你的真名，就叫马晴空？”

　　“真名忘了，墓碑上写马晴空即可！”

　　马晴空身子下蹲，将刀举过头顶，沉声道：“短刀纵险，战力依然及不上长刀。”

　　“看清楚了，到了仙法世界，你要以汉刀纵横，而不是短刀。”

　　“否则，死都不知道怎么死的。”

　　一道仙力灌进寒芒，刀身光芒大放的同时，刀身陡然大涨，已然变成汉刀模样。

　　颤动不已的寒芒就此沉稳，若有若无的寒气在风雪中弥漫，似乎还隐隐有股霸气。

　　陈昊天很是感激的看向马晴空：“谢谢提醒。”

　　“不要谢我，应该谢师父，她让我来荒原，就是成就你的。”

　　“我马晴空千年修行，不说刀术趋于化境，在隐秘世界也算数一数二。”

　　说到这里，马晴空看向风雪中傲然而立的文星辰。

　　“或许跟文小姐相比有所不及，但是，我的刀术应该比她的刀术更适合你！”

　　陈昊天静静感受寒芒的变化，轻轻言道：“你的刀依然给我很强的压迫感，或许你是我走到而今，遇到的最强对手。”

　　“以后你遇到的对手会更多更强！”

　　马晴空身子一侧，沉声道：“师父给你出的这道难题，要解开并不容易。”

　　“陈昊天，在这荒原上，能不能成就你的辉煌，在此一战！看好了！”

　　言毕，马晴空迎着风雪向着陈昊天冲去。

　　即将到达陈昊天身前的一瞬，长刀陡然劈了下去。

　　陈昊天身形一转，寒芒自下向上撩去。

　　当！

　　两刀相交，风雪骤止！

　　陈昊天身形向后翻滚，寒芒撩过道道光华。

　　当！当！当！当！当！

　　马晴空双手握刀，上劈下砍左刺右撩。

　　将陈昊天的攻势轻松化解的瞬间，足下一点，腾空而起。

　　“杀！”

　　当！

　　陈昊天双手握刀，半跪在地上，挡住从空劈下的汉刀。

　　“去！”

　　马晴空右脚抬起，踢向陈昊天的小腹。

　　陈昊天寒芒向下一砍，尚未起身，膝盖微微用力，向后滑行二十米有余。

　　刷刷刷刷刷刷！

　　被力量冲击的雪花早化成冰花不停落在地上。

　　马晴空半蹲着身子，右脚前探，左腿支撑。

　　刀剑朝下，斜向上一拉，嘴角挂着欣慰的笑。

　　“我以为第一波攻势会让你手忙脚乱，未曾想，你应对如此自如。”

　　陈昊天握着寒芒的手在微微颤动。

　　“第一破攻势不能应对自如，怎能取你性命？”

　　说到这里，陈昊天双手握刀，举过头顶：“你很聪明，没用仙力外化。”

　　马晴空差点笑出声来：“以己之短，攻人之长，我有那么蠢？”

　　陈昊天一想也是：“你攻完了，下面轮到我了吧？”

　　“是的，领略完我的攻，再让你看看我是怎么守！”

　　马晴空脸色陡然一沉：“用心领悟，这些都是我千年的领悟！”

　　“我会的！”陈昊天重重点点头，璀璨的光华在刀身一闪而过。

　　先前沉寂的天龙，无比兴奋的舞动起来。

　　远处，风雪中的文星辰闭着眼睛，用心神探查陈昊天和马晴空的一举一动。

　　对战之前，对这场决战她并无太多期待。

　　甚至就在刚才，她还觉得马晴空的刀术略显粗糙，有很多需要改进的地方。

　　她认为，在这个世界马晴空在刀术一环是不折不扣的王者，到了仙法世界，将无马晴空的立足之地。

　　然而转念细细一品，她突然发现自己错的很严重。

　　若让马晴空的刀术精致的修一下，刀的霸气和犀利还在吗？

　　再想想陈昊天的应对，文星辰先前不明白的地方也渐渐贯通了。

　　短刀可以像她这般玩，玩得精巧洒脱随意。

　　汉刀，必须依照马晴空的套路走。

　　再回想回想刚才跟王少少的对决，一股寒气顺着脚底板朝她心窝冒。

　　若王少少的速度和自己相差无几，最后一击倒下的怕不是王少少，而是自己。

　　再不能用先前的目光看待这个世界的武者了。

　　他们的战力并不强，却不代表他们的领悟差，更不是他们不努力，而是空间规则的束缚。

　　“这个低端世界其实并不低端，至少，精英武者的表现让人印象深刻。”

　　文星辰背负双手，长发随风而起，看着远处还在对峙的两人，自言自语：“陈昊天，你会给我更大的惊喜吗？”

　　话刚落音，陈昊天动了。

　　文星辰眼眸旋即一亮，赞道：“好一个陈昊天！”

　　风雪中，陈昊天腾空而起，双手握刀，对着马晴空劈了下去。

　　这一刀落下之前，没有霸气，也没有杀意。

　　即将触碰到马晴空的瞬间，杀意如滔天洪水扑面而来。

　　紧随其后的是霸气——天上地下唯我独尊的霸气！


第1877章 超级寒芒

　　当！

　　马晴空左手抵着刀背，向上一挡。

　　轰！

　　积雪和泥土以他为圆心，向外四散。

　　“破！”马晴空足下用力，向半空冲去。

　　他手腕顺势一转，汉刀挽出数个刀花，应对的正是陈昊天即将到来的攻势。

　　好一个马晴空，密不透风，强！

　　陈昊天身旋转着向右侧落去，即将触地的瞬间。

　　寒芒向下一劈，精粹的仙力将面对的方向劈成了真空。

　　文星辰陡然瞪大了眼睛，呐呐言道：“这不可能！”

　　“若无人指点，他能悟透这点……”

　　文星辰俏面的震撼变成惊喜。

　　“想不到啊！这是资质差？大能们啊，你们看走了眼。”

　　“在这个低端世界，在这么段的时间，能悟到这步，恐怕你们眼中的天才也不过如此。”

　　文星辰的感慨不无道理。

　　陈昊天冷不丁施展的这一招，解开了悬浮作战的奥妙。

　　一股力量朝着陈昊天涌来。

　　赌对了！陈昊天嘴角挂着得意。

　　借着这股力量，他的身子朝半空飞去，身子掠过的轨迹，诡异而曼妙。

　　马晴空大喜：“漂亮！”

　　他双手握刀，足下狂点，在荒原之上，如同舞动的精灵。

　　两人一个在空中，一个在荒原，两刀没有相交，却让文星辰额头冒汗。

　　半空中的陈昊天主攻，手腕的微动，是攻击角度。

　　荒原上的马晴空是守，每一个落脚点，手腕的反转都将陈昊天可能的落刀点算了个清清楚楚。

　　在仙法世界，在那些大能眼里，马晴空和陈昊天这种级别的修为者是蝼蚁。

　　但在不远的将来，照着这条路继续走下去。

　　文星辰有绝对的理由相信，在这个世界兴风作浪的陈昊天，将在仙法世界翻手为云覆手为雨。

　　或许，他就是大能们苦苦等待的人。

　　风雪中，在半空左转腾挪的陈昊天，身影越来越随意，变化越来越多端。

　　荒原上，马晴空越来越快。

　　渐渐两人化成两道残影，一个在半空游弋，一个在荒原穿梭，如同两天游走的天龙。

　　终于，两道残影有了交集。

　　当当当当当当！

　　兵刃相交的声音不绝于耳。

　　陈昊天的进攻，一招一式并不标准，因为他从未接受过刀术的系统训练，但贵在诡异霸气，角度刁钻。

　　马晴空的防守，密不透风的同时又暗藏杀机，时不时刀尖微动，释放着反守为攻的讯号。

　　当！

　　陈昊天半空中一记侧劈。

　　马晴空汉刀横放。

　　寒芒劈到汉刀的同时，马晴空的身子旋转着向斜上方冲去。

　　陈昊天浑身一颤，赶紧从半空落地，寒芒拄地，死死盯着马晴空手里那把汉刀。

　　氛围很是紧张，文星辰手心已然冒汗。

　　场中，马晴空将汉刀重重插在地上，晃晃脑袋，活动活动筋骨。

　　“攻得真漂亮，着实无法想象，你在二十多岁的年纪，便将刀术领悟的如此通透。”

　　陈昊天吐了口长气，擦擦额头的冷汗：“刚才若你顺势攻过来，下面好像没我什么戏了。”

　　马晴空摇摇头：“那是没将你逼到一定境界，逼到一定境界，指不定你在对战中狠狠坑我一把。”

　　想到陈昊天过往的战例，马晴空笑了。

　　“陈昊天最强的地方是在对战中的心智。”

　　“一直以来，你都将坑挖的挖得完美无缺，阴人阴得自己都害怕。”

　　“谢谢你能跟我光明正大来一场对决。”

　　陈昊天老脸一红：“我没你说的那么不堪吧。”

　　“那不是不堪，是本事！”

　　马晴空抬头看向苍茫的天空：“兵不厌诈，仙法世界之凶险，是深处这个世界的你我不能想象的。”

　　“到了那个强者为尊的世界，悠着点儿，跟对手讲太多仁义，可能就是自杀！”

　　陈昊天看了眼刀身不住舞动的天龙，蹙着眉头道：“也不能这么说，哪个世界都有好人，也有坏人，有善也有恶。”

　　“也对，其实你根本不需要我提醒。”

　　马晴空将汉刀拔出来，冲陈昊天大声道：“准备好了吗？”

　　陈昊天点点头：“就等着这一刻！”

　　马晴空嘴角挂着诡异的笑容，单手持刀，眸中厉光一闪。

　　“陈昊天，这一刀你必须看清楚，我千年领悟的精华全在这一刀！”

　　陈昊天双手握着寒芒，盯着马晴空微微向左移动的脚，心下略有忐忑。

　　“你若不是抱着必死之心，我能否挡住这一刀？”

　　马晴空冷冷言道：“若你对自己都没信心，还指望谁对你有信心？”

　　“别让师父失望，活着到达另一个世界，我在这个世界祝师父大仇得报！”

　　“也祝你解开种种谜题，重新见到师姐！”

　　陈昊天调整下情绪，深深看向马晴空，声音略显低沉。

　　“见到她的时候，我会将今天发生的事儿告诉她。”

　　“会带她重回这个世界，到沧州古亭小道拜祭你们！”

　　马晴空握刀的手开始颤抖，靛色光华在刀身形成两道长线。

　　“不要拜祭，她不喜欢闹！”

　　马晴空闭上眼睛，深深吸了口冷气。

　　当他睁开眼睛的时候，风雪朝半空冲去。

　　寒芒那条天龙，双眸通红，含在口中的那枚珠子彻底吞进腹中，身上的鳞片瞬间变得金光闪闪。

　　陈昊天焉能不知这变化意味着什么，低低自语。

　　“你也感到这种让人无法呼吸的紧张感了？”

　　没有回答，经历过刚才的躁动，天龙彻底安静。

　　它在等待着，等待着马晴空的最后一击。

　　文星辰的心提到了嗓子眼。

　　拍着心窝说，马晴空和陈昊天在荒原上刚才那番攻守，拿到仙法世界都能称得上精彩的刀术对决。

　　若被那些用刀好手看到，不知会有多少人拍手叫好。纵然两人的速度很慢，实力很弱。

　　让人震惊的是，大家拍手叫好的对决只是前奏。

　　真正的大戏即将开始。

　　文星辰明白，即将开始的对决不会有你来我往的厮杀，而是一招定胜负，一招决生死。

　　陈昊天屏住呼吸，拉开了架势，仙力刚刚在寒芒凝聚。

　　刀身的天龙骤然舞动起来，幽蓝色光华大放。

　　马晴空双手握刀，刀尖斜着向下，朝着陈昊天冲了过来。

　　他的速度很快，到达陈昊天身前的时候，先前站立的方位残影尚未散去。

　　陈昊天向后猛退，双手握刀，朝后顺势一拉。

　　当！

　　汉刀斜向劈了下去。

　　根据刀的走势，下面将劈向陈昊天的下盘。

　　陈昊天赶紧半蹲身子，防住扫向下半身的一刀。

　　正在陈昊天准备向前窜去，找寻反守为攻的可能，马晴空双手握刀，从天而降。

　　在他面前的马晴空，是虚像！

　　陈昊天心头一凉，眸中尽是惊恐。

　　寒芒发出一声嘶吼，脱手而出。

　　它冲出去的瞬间，一股大力竟顺着刀柄传了过来。

　　嗤拉！

　　陈昊天的身子向后滑了一米。

　　也就是这一米，让他冲出汉刀的斩杀范围。

　　砰！

　　汉刀重重砍中地面。

　　马晴空抬眼看向陈昊天，嘴角挂着诡异的笑容。

　　脱手而出的寒芒在半空拐了个弯，从后方刺穿了马晴空的胸口。

　　寒芒稳稳落在陈昊天手中，刀尖挂着一滴血珠，啪嗒一声落在地上。

　　马晴空双膝跪地，看了眼寒芒，又看向面部肌肉已然僵硬的陈昊天，颤声问道：“看到了吗？”

　　陈昊天点点头：“看到了！”

　　“我输给了你的刀……”

　　马晴空缓缓到了下去，风雪中，他的眼睛盯着文星辰所站的方位，眸中尽是哀求。

　　一道靛色光华传来，马晴空一片死灰的眼眸突然亮了，而后，他便再没了声息。

　　刚才那柄散放着靛色光华的汉刀之上，陡然掠过一丝红光。

　　“还愣着干嘛，赶紧适应仙级高阶巅峰之力……”

　　文星辰不知何时到了跟前，冲陈昊天叱道。

　　只是这话说到一半，她再也说不下去了。

　　散放着幽蓝色光华的寒芒，刀身天龙已然不在。

　　握刀的陈昊天身后，隐隐有条不住舞动的金龙。

　　镇神天碑，人刀合一！

　　八个大字出现在文星辰脑海。

　　汹涌澎湃的力量自陈昊天身上传来，风雪肆虐的荒原之上，几缕阳光竟就此洒了下来。

　　这些阳光落在幽蓝色的刀身，一时绚烂非凡。

　　也不知过了多久，陈昊天缓缓睁开眼睛，没理会惊诧莫名的文星辰。

　　他走到马晴空不久前站立的地方，将刀鞘捡了起来。

　　噌！

　　将寒芒插进刀鞘，陈昊天提着寒芒重新回到马晴空倒下的地方。

　　“他在刀术方面的造诣很强。”

　　陈昊天想到刚才马晴空神鬼莫测的一击，惭愧不已：“如果不是寒芒，我躲不过那一刀。”

　　“世间没有如果。”

　　文星辰背负双手，面无表情的道：“胜了便是胜了，没人在乎你是以什么方式胜的。”

　　“也莫要将胜的缘由归于寒芒，镇神天碑的碎片能选中你，也是你的本事。”

　　“至于马晴空……”

　　文星辰看着即将被风雪覆盖的马晴空，毫不客气的道：“他是个豪杰，不过也只是个豪杰罢了，在这个世界不是主角，在仙法世界更不是。”

　　陈昊天没反驳文星辰，只是低头看着大地。

　　过了一会儿，他脱下外套，将马晴空的汉刀小心翼翼裹了起来。

　　“他的人不是主角，他的刀术，会是仙法世界的主角！”


第1878章 不忿的秦如烟

　　文星辰小手一挥，马晴空的尸体化成粉尘，被荒原上的风无情吹散。

　　“他在这个荒原，留下了浓墨重彩的一笔，这一笔我没想到，恐怕秋水寒也没想到。”

　　“就让他和这片荒原永存吧，今天，这个世界的武者，给我留下了非常深刻的印象。”

　　“若能回到那个世界，我会告诉那些高高在上的修士，他们其实并不比武者差多少！”

　　文星辰见陈昊天对着某个方向若有所思，高深莫测的笑笑：“看到她了？”

　　陈昊天面色间多少有些颓然：“看不到，感觉她就在那里。”

　　“能感觉到便好。”文星辰耸耸肩膀，“多了个看不见摸不着的邹九洲，我有些紧张。”

　　陈昊天苦苦一笑：“你紧张？文小姐说笑了。”

　　“邹九洲再强，也强不过秋水寒和秦如烟。”

　　“文小姐的造诣，比起她们应该只强不弱。”

　　文星辰背负双手，埋头朝前走：“这不是你操心的问题，你要考虑的是活下去。”

　　“只有活下去才能看到真相。”

　　“若我说对真相不感兴趣呢？”陈昊天停下脚步，冲文星辰的背影喊道。

　　风雪中，文星辰转过头来，她的面庞微微有些模糊。

　　“由不得你，继续朝前走，身旁的人才能安然无恙。”

　　“否则，会发生什么事，我也不敢保证。”

　　文星辰转回身来，对着空旷的公路。

　　“在大能心中，仙法世界的修士，乃至这个世界的武者，连尘土都算不上。”

　　“让他们不开心，便是灾难！”

　　陈昊天冷冷看向文星辰：“你呢？你在他们眼中，算什么？”

　　“至多算棋子吧。”

　　文星辰嘴角挂着一抹凄苦：“你在这个世界的表现非常漂亮，我期待你在仙法世界的精彩演出。”

　　走到奥迪Q7跟前，文星辰坐在副驾驶位置，扭头问陈昊天：“她走了吗？”

　　“马晴空倒下的时候，就走了，她的实力较之先前，又强不少。”

　　文星辰想到那个神鬼莫测的女子，感慨道：“过了今天，她的实力还会强。”

　　“我跟王少少的对决细节，她看到了，你和马晴空的精彩对决，她也看到了。”

　　“两场对决展现的战技，均是毫无保留，只要脑子不是特别抽筋，都该有所领悟。”

　　陈昊天不屑的笑笑：“不见得，有些招式不身临其境，不会明白其中玄妙。”

　　“我承认邹九洲的领悟着实非同凡响，她走了邪道，注定到不了高峰。”

　　“充其量不过小丑。”

　　文星辰盯着陈昊天看了许久，柔声道：“较之利物浦，你变了很多。”

　　“历经那么多事，谁不会变呢？”

　　陈昊天猛踩油门，Q7在空旷的公路上疾驰。

　　“到了仙法世界，还会变，可能变得我自己都不认识自己了。”

　　文星辰轻叹一声：“说心里话，我很佩服你，换成我，走不到今天。”

　　“暂时别佩服，还没到最后呢。”

　　陈昊天扭头冲文星辰笑笑：“我搞不懂你们在搞什么。”

　　文星辰将车窗打开，任凭风雪吹进车内，幽幽言道：“不仅你不懂，我也不懂。”

　　“我只知道按照他们设定的路线走，若不遵从，连累家人。”

　　文星辰嘴角写满苦楚。

　　“有时我就想，若我不是那个世界穿越过来的该有多好。”

　　“其实在这个世界做文家大小姐，也不错。”

　　陈昊天想到跟文星辰相处的那段时光，轻轻言道：“时光若停在某个阶段，多好。”

　　“怎么可能呢？时光永远都不会停留，情势永远在发展。”

　　文星辰关上车窗，冲陈昊天笑笑。

　　“踏踏实实朝下走，我对你有信心。”

　　车子进了国道，在十字路口停了下来。

　　文星辰拉开车门，坐在驾驶位置，冲站在风雪中的陈昊天道：“不知我们下次见面是在哪里，又是在什么时候。”

　　陈昊天翻了个白眼，嘟囔道：“别说的好像生离死别似的，慕容飞宇和朱世贵不死，我们还是合作者，我出现在哪里，你就出现在哪里。”

　　文星辰取过茶杯，抿了口已经凉透的香茗，从车里取出一包香烟，丢给陈昊天。

　　“让你的隐秘联盟歇歇吧，凭借他们的技术实力，要将藏在沟渠中的尊者挖出来，现在不可能。”

　　陈昊天将香烟拆开，点燃一根。

　　“我已经让他们将注意力转移了，通过这几次事件，他们也该看到了差距。”

　　文星辰启动轿车，冲陈昊天摆摆手。

　　“科技终是科技，武道终是武道，科技是死的，人是活的，明白吗？”

　　奥迪Q7远远驰去，陈昊天对着奥迪SUV消失的方向，低低自语：“我明白，隐秘联盟科技部门研究得越深入，越会发现人潜能的可怕。”

　　陈昊天拍拍用毛呢大衣裹着的汉刀，眉宇间尽是赞赏。

　　“恐怕她也不会想到，你的刀术到了如此可怕的境地。”

　　“在收徒一环，秦如烟终究不如她，只是她的心肠，确实狠了。”

　　风雪中，王少少深处的别墅被国安局职员封锁了。

　　将相关人员控制后，幽州国安局局长冯为民脸色很阴沉。

　　瞟了眼坐在客厅休闲喝茶的秦如烟，他试探着走上前，鼓足勇气悄声问道：“像这类不受控制的尊者，隐秘世界还有多少？”

　　秦如烟淡淡回道：“这好像不属于你的管理范畴。”

　　冯为民被噎得老脸通红。

　　“我知道秦小姐的意思，我的意思是说若像王少少这样的尊者再多一些……”

　　“像王少少这样的尊者，一只巴掌绝对数得过来。”

　　秦如烟抿了口香茗，看着四处忙碌的隐秘联盟武者。

　　“隐秘联盟对隐秘世界的整顿需要时间，将该杀的人杀光，隐秘世界会渐渐平静，届时像这类事件发生的几率不大。”

　　冯为民哦了一声，从脸上挤出一个笑容：“那就好。”

　　秦如烟将茶杯放下。

　　“武者出了问题，隐秘联盟担着，拼尽全力也会还民众一个交代。”

　　秦如烟话锋一转，盯着冯为民，下面的话就不好听了。

　　“但哪里都有害群之马，若论起对俗世的荼毒，世俗中人犯下的罪过更多。”

　　“隐秘联盟不会轻易干涉世俗中事，并不代表对违反规则的现象置之不理。”

　　“该出手的时候，隐秘联盟不会客气，冯局长应该明白，在隐秘联盟高层眼中，官方的地位到底如何。”

　　冯为民尴尬的笑笑。

　　“我们办事，永远以事实为依据，以法律为准绳。”

　　秦如烟缓缓站了起来，以慵懒的腔调道：“希望如此吧，不过规则有时也不能解决所有的问题。”

　　说到这里，秦如烟懒得再跟冯为民扯。

　　走到院落中，贾仁义匆匆走了过来：“没有任何发现。”

　　没有任何发现不是很正常吗？秦如烟蹙蹙黛眉：“我不是隐秘联盟的人，犯不着向我汇报。”

　　贾仁义老脸一红，正准备离开，就听秦如烟谆谆告诫：“这些失踪的女子，纵然死了，也该有个名，留下一些人，将身份查清楚，也算对俗世有个交代，也要将这件事记录在隐秘世界的史册，引以为戒，教育后人。”

　　“是。”贾仁义点点头。

　　看着贾仁义匆匆而去的背影，秦如烟又道：“忙公事没错，也要兼顾私事，不要忘记自己是武者，更不要忘记，要冲击仙级高阶巅峰。”

　　贾仁义转过身来，有点不大理解秦如烟的意思：“我一直没放下修为。”

　　“秦小姐的意思是，这些天用点心，指不定就能突破仙级高阶段峰了。”

　　陈昊天拍拍身上的雪，看向贾仁义的眸中尽是期望。

　　“你有这个潜力，最近留点心，隐秘联盟也需要一个撑得起场面的尊者。”

　　贾仁义眼眸一亮，旋即点点头。

　　看着在风雪中忙碌的贾仁义，陈昊天给秦如烟使了个眼色。

　　秦如烟狠狠剜了眼陈昊天：“有什么话不能好好说吗？”

　　陈昊天轻咳一声：“这里用不到我们了。”

　　“我知道！”

　　秦如烟走到宝马轿车跟前，见陈昊天还站在原地不动，不耐的道：“不是要走吗？还愣着做什么？”

　　陈昊天挠挠头，直到发动轿车的时候，还闹不明白哪里得罪秦如烟了。

　　宝马轿车路过荒原，秦如烟道：“在你们战斗过的地方停一下。”

　　陈昊天将车子停下来，试探着问道：“你想参与荒原一战？”

　　“如此低级别的较量也需要我出手？”秦如烟一如既往的亮光闪闪。

　　见陈昊天满脸黑线，秦如烟黛眉一挑：“你那是什么表情？”

　　陈昊天挠挠头：“我觉得你今天说话，处处都是刺，我真不知哪里得罪你了。”

　　“这还要问？”

　　秦如烟想到陈昊天临时的安排，满脸不忿。

　　“别墅若有武者捣乱倒也罢了，结果尽是喽啰，贾仁义完全能搞定，你让我去别墅做什么？”

　　“相对毫无意义的搜查，还不如看看邹九洲玩什么花儿，不如看看文星辰的实力到了几何！”

　　陈昊天总算知道哪里得罪秦如烟了，便开始耐心的解释。

　　“荒原之战确实没出太大的意外，但当时我们不能排除邹九洲杀回马枪的可能性啊。”

　　“万一她重新杀回别墅，就咱们那点儿人手，够她怎么折腾？”


第1879章 走或者留

　　想到邹九洲，陈昊天头皮发麻。

　　从她的行为分析，此人做事不择手段的同时还很变态。

　　这样的对手，最喜欢不按常理出牌，万一真出幺蛾子，真真吃不了兜着走啊。

　　由此，秦如烟在陈昊天眼中，就是一份大大的保险。

　　秦如烟怎能不知陈昊天的想法？

　　理智上秦如烟完全能接受陈昊天的安排，但是，情感上着实做不到啊。

　　话说秦如烟出场的时候亮光闪闪，本人也自视甚高。

　　先前陈昊天在他眼里是不折不扣的蝼蚁，而今竟然要按照陈昊天布置的路走。

　　听他呼来换取的，凭什么……

　　呃，好吧，若真让秦如烟出来做主，她除了装个逼，貌似作用还真不大。

　　秦如烟很矛盾，再加上不久前秋水寒的打击，这让她的内心很痛苦。

　　见秦如烟的面色越来越阴郁，陈昊天赶紧指着前面：“两场对决都是在前方进行的，咱们过去看看？”

　　秦如烟没搭理陈昊天，径直朝前走。

　　在王少少和文星辰战斗过的地方，她蹲下神来，用心神感知下中周遭的变化，扭头问陈昊天：“她当时的速度有多快？”

　　陈昊天回想文星辰斩落王少少那一刀，有些为难：“很快，我都没看清。”

　　“你的境界应该能看清，看来文星辰当时毫无保留。”

　　秦如烟站起身来，眉头紧蹙：“用这么快的速度斩杀王少少，绝不是逞能。”

　　顿了会儿，秦如烟正色问道：“王少少有那么强？”

　　陈昊天便将用心神观察到的情况跟秦如烟一五一十的交代。

　　“他到底强不强，我真不知道？就知道他比较狠。”

　　秦如烟沉默了老大一会儿，将信将疑：“你确定？”

　　陈昊天算是服了秦如烟：“我在这事儿上遮掩，有意思吗？”

　　在这件事上遮掩，确实没意思。

　　秦如烟又朝着陈昊天和马晴空战斗过的方向走去。

　　风雪中，秦如烟俏然而立。

　　将周遭的战斗痕迹用心神研究了许久许久之后，她方才轻轻问道：“马晴空比起王少少强了不少吧？”

　　陈昊天毫不吝啬对马晴空的赞美。

　　“他的实力并不强，但他在刀术方面的造诣，文星辰有所不及。”

　　“最后关头，若非寒芒开外挂，死的人可能是我。”

　　“之所以用可能一词，是因为我有寒芒作为依仗，若没有，走到最后关头，我也不知道自己会有多大的能量。”

　　秦如烟颔首轻点：“就像王少少，在荒原之上，能将文星辰逼到那般境地，让人不可思议。”

　　不可思议？是你们小觑了这个世界，小觑了武者！陈昊天背负双手，想到一路走来看到的种种，眉宇间尽是感慨。

　　“秦小姐，我真的不知道仙法世界的修士强到何种境界，只知道所看到的武者很少有人失去进取精神。”

　　“他们中很多人，思想观和价值观可能有些问题，但他们对武道的追逐，从来未曾停下脚步。”

　　“特别是武门和宗门，他们中很多人让我看到了这个民族的根和魂！”

　　秦如烟拂了下被风扬起的散发，饶有意味的看向陈昊天：“还有呢？”

　　“我们不是蝼蚁，我们是顶天立地的人！”

　　陈昊天铿锵有力的道：“仙法世界的修士不过环境好了些，将武者拉到仙法世界，同样的条件下，指不定比修士做的更好。”

　　这话显然秦如烟不大乐意听，可摆在面前的事实，又不得不让她重新审视这个世界的武者。

　　王少少和马晴空等人，先前秦如烟根本不放在眼中。

　　聚贤谷一战，陈昊天那一刀让她暗自思索，隐秘世界的尊者，会不会也像陈昊天那般，让她眼前一亮？

　　今天的荒原之战，给出了确切的答案。

　　不！准确来说，蓝调事件，秦如烟已经明白了。

　　这个世界的武者，排除人品等若干因素，在武道一途的表现，令人赞叹。

　　他们用自身的实力，为这个低端世界正了名。

　　“你说的很有道理，不过他们的实力确实是蝼蚁，世间没有如果的。”

　　秦如烟迎着风雪，对着这片刚刚发生过激战的大地。

　　“仙法世界的看法，短时间内很难得到改变，要让他们改变认知，最好的办法是什么，你知道吗？”

　　“知道！”陈昊天举举手里的寒芒，话语铿锵有力，霸气十足，“用实力将他们打倒！”

　　“用事实告诉他们，除了生在一个灵气浓郁的世界，他们不管精神状态还是追求，都不如他们眼中的蝼蚁。”

　　秦如烟冲陈昊天微微一笑：“有这个雄心壮志便好。”

　　言毕，秦如烟踩着积雪一步步朝公路走去。

　　拉开车门，秦如烟回头看向荒原，冷不丁的道：“我突然不想回去了。”

　　陈昊天眨巴着眼，觉得自己的听力出现了问题：“你说什么？”

　　秦如烟关上后排车门，拉开副驾驶的车门，坐在位置上，看着前方：“我有些不大想回仙法世界了。”

　　您老还是回去的好，像你这样变态的实力，真真不受控制啊。

　　陈昊天嘴角直哆嗦。

　　秦如烟懒得朝看陈昊天，自顾自言道。

　　“仙法世界没有轿车，走路要么靠飞，要么是马车。”

　　“仙法世界只有灵石，没有照相机，更没有电影和音乐。”

　　“仙法世界的思想一潭死水，完全没有这个世界活跃，他们的生活水准，还停留在这个世界的古代阶段。”

　　“更重要的是，这个世界我有亲人，仙法世界，除了修为，我好像什么都不剩了。”

　　陈昊天咽了口唾沫，打断秦如烟：“你认真的？”

　　“怎么？若我在这个世界不走，你不欢迎？”秦如烟有些不爽。

　　“呃，这个……”

　　陈昊天干笑两声，小声解释。

　　“不是不欢迎，我也没有干涉你的权力，问题是你能适应这个世界的规则吗？”

　　秦如烟双手环抱胸前，咸不咸淡不淡的道：“你是担心我变成那些尊者？”

　　陈昊天想了会儿，重重点点头。

　　“人之初，性本善，但实力到达某个阶段后，想法就会发生变化。”

　　秦如烟瞥了眼陈昊天，毫不客气的道：“若真这般，隐秘联盟的存在还有意义吗？”

　　“仙法世界能穿越过来的不是一个两个，以后万一有人冲到这个世界作乱，千万别告诉我，隐秘联盟是个摆设！”

　　陈昊天浑身一颤，将车子停了下来。

　　见其这般，秦如烟转身点着陈昊天的胳膊，一字一句的道：“真担心强者作乱，隐秘联盟最应该做的不是逃避，而是应对，他们中的精英武者要变得比仙法世界的强者还强！”

　　陈昊天恍然大悟，冲秦如烟感激的笑笑。

　　“谢谢秦小姐的提醒，我会就这个问题跟玛丽他们好好说说。”

　　秦如烟盯着陈昊天的眼睛，嘴角划过曼妙的微笑。

　　“若这些还要你提醒，隐秘联盟真可有可无。”

　　陈昊天朝自己脸上轻轻来了下：“你瞅瞅我这脑子，怎么关键时刻转不过来圈呢？”

　　你脑子关键时刻转不过来圈？秦如烟妩媚的白了眼陈昊天：“装？可劲儿装？”

　　“我没装。”

　　陈昊天将车子发动，呐呐言道：“可能是太紧张，关心则乱，情有可原。”

　　秦如烟懒得听陈昊天胡扯，看着窗外的漫天飞雪。

　　她眉宇间的神情证明她已进入文艺女青年模式。

　　按理说这个时候陈昊天怎么着都不能打扰秦如烟观雪的闲情逸致，问题是陈昊天心里真忐忑啊。

　　“秦小姐，你真打算呆在这个世界不走了？”

　　陈昊天试探着问道。

　　秦如烟没好气的冲道：“走或者留，跟你有什么干系，你管得着吗？”

　　陈昊天陪着笑脸，小心翼翼的道：“我不是要管你，而是你真准备留在这里，我得让隐秘联盟好生伺候着。”

　　“是好生防着吧？”

　　秦如烟懒洋洋地回道：“你也别装好人，你心里什么想法我很清楚。”

　　“至于去或者留现在还不确定，我要跟师妹对阵一场，观察观察再做决定。”

　　尼玛，什么玩意儿，将哥死活朝仙法世界拐，而今我打算过去了，你留在这个世界享福！

　　陈昊天满满都是不忿，鉴于秦如烟实力确实在自己之上，只得忍着。

　　轿车直达幽州机场，秦如烟此时才知道陈昊天的目的地是沧州。

　　“你到那里做什么？”秦如烟不解的道。

　　“将这柄刀埋好！”陈昊天无比认真的道。

　　秦如烟觉得陈昊天有些好笑：“这种小事，你不是一直都交给下属吗？亲自过去，不觉得浪费时间？”

　　陈昊天正色道：“有些事，别人可以代劳，有些不能。”

　　“荒原上，马晴空教给我的一些招式，让我受益匪浅，于情于理，我都要将其埋葬，拜祭一下。”

　　秦如烟哦了一声：“万万想不到你还有这份心情，我还以为你恨不得将其碎尸万段呢。”

　　“先前我们之间确有仇恨。”陈昊天想到周公岛的种种以及秋水寒的态度，轻轻言道，“但这些仇恨的根源并不是他。”

　　陈昊天低头看着脚下，笑得如此无奈：“我总不能对她下手吧，即便她有滔天罪恶，也不能。”

　　秦如烟阴不阴阳不阳的道：“吆，你不是以神自居吗？怎么这会儿不深明大义了？”


第1880章 下一站，我等你

　　陈昊天被秦如烟噎得吐血，呐呐言道：“秦小姐，我什么时候以神自居了？”

　　“难道不是？”秦如烟跃上军用直升机，还不忘冷嘲热讽。

　　“玩了命打造隐秘新世界，心里装的满满都是苍生。”

　　“拼到这个境界，还不是以神自居？”

　　陈昊天有些不淡定了。

　　“都说多少遍了，我心里装的不是苍生。”

　　“这么做是任性，我看着不爽，就要推倒重来。”

　　秦如烟寻了个位置坐好，环抱着双手，朝后一靠。

　　“这个世界的隐秘世界都看着不爽，到了仙法世界岂不是更不爽？”

　　“难不成你要将仙法世界推倒重建？”

　　“若最终能活着进入仙法世界，我会的！”

　　陈昊天翻了个白眼，又补充一句，“有能耐就任性。”

　　出乎陈昊天的意料，刚刚还冷嘲热讽的秦如烟这会儿出奇的沉默。

　　陈昊天有些不适应，偷偷瞟了眼秦如烟。

　　“你看我做什么？”

　　秦如烟黛眉一挑。

　　“呃，我以为你会挖苦我几句。”

　　陈昊天挠挠头。

　　“挖苦你？”秦如烟不屑的笑笑，“我有那么无聊吗？”

　　有时你比我想象的还要无聊。陈昊天心里嘀咕一句，再不发一言。

　　天色渐渐暗了下来，风雪也渐渐小了下来。

　　幽州秦王陵一侧，一名身着红色毛呢大衣的女子坐在石凳上发呆。

　　在这里，她亲手杀死了那个叫做周九九的姑娘。

　　随后，她以周九九的身份接近王少少，便有了下面的故事。

　　荒原之战，对她心理造成的冲击是巨大的。

　　她万万没想到王少少实力如此之强，更没想到文星辰变态至此。

　　若文星辰最后一刀不是冲着王少少而去，自己能否躲得过去？

　　没有答案。

　　因为迄今为止，她还没有跟人光明正大对决过。

　　她一直在学习，一直在等待，等着某个时刻到来，一飞冲天。

　　此次荒原之战，她不仅要研究文星辰的刀术，更重要的是研究马晴空。

　　最后挥向陈昊天那一刀很漂亮，就像暗夜中骤然生出的一道光。

　　最令邹九洲震撼的，是陈昊天手里的寒芒。

　　那真是一柄无上仙器，不仅能顺着魂魄找到自己，更重要的是，还有救主功效。

　　“苍天啊，你真是不公，为什么那么多好东西都给了仙法世界？”

　　邹九洲满脸都是埋怨。

　　“陈昊天，你何德何能？为什么好东西都被你独占了？”

　　“二十多岁啊，走到今天这步，二十岁的我，又在哪里？”

　　不过随后，她的思绪又一次飘到了别处，眼前不由得浮起昔日的种种。

　　邹九洲不愿承认这几天是幸福的，可她还是体会到了什么是幸福。

　　甚至一直冰冷的心间，感到了温暖。

　　怎么到了现在还执迷不悟？

　　她一遍又一遍的告诉自己，但效果不大。

　　邹九洲站在风雪中，粉拳紧握，仰天嘶吼。

　　她的声音尖锐中带着不忿，也带着些许凄凉。

　　遗憾的是，在这世间，有几人能听懂她的嘶吼？

　　许久许久之后，她重新坐了下来，手中紧紧握着那柄用千人魂魄炼制的刀，眼神死灰一片。

　　多年前的某一天，她就想做个普普通通的女子，为心爱的男人生儿育女，就这般过一辈子。

　　悲哀的是，她清楚，那个男人不过将她当成工具，缅怀过去的工具。

　　最最悲哀的是，对于这一切，她一清二楚。

　　或许是她闹出的动静太大，手持电筒的保安战战兢兢出现在不远处。

　　风雪夜，秦王陵，红衣女，嘶吼声。

　　种种词汇组合在一起，那叫毛骨悚然。

　　保安能在这时赶过来，已经非常敬业了。

　　“干什么的？”保安装着胆子大声问道。

　　邹九洲扭头看向保安，面无表情地回道：“杀人的！”

　　保安尚未明白过来，长刀已然刺穿他的胸膛。

　　邹九洲抽出千魂刀，冲保安邪魅一笑。

　　“你运气不好。”

　　风雪中，保安沉沉倒下。

　　邹九洲还刀入鞘。

　　手腕微转，用沾着血的长刀在墙壁上写下“内江”两个大字。

　　然后她走到摄像头跟前，抬头笑道：“陈昊天，下一站，我等你！”

　　内江国家安全局，会议室。

　　陈昊天听着贾仁义的汇报，面色非常阴沉。

　　末了，陈昊天点燃一根香烟，对贾仁义道：“撤了吧？”

　　撤了吧？贾仁义蹙着眉头，不明白陈昊天什么意思。

　　秦如烟瞥了眼贾仁义，端起茶杯抿了口香茗，难得耐心的解释。

　　“从现在开始，针对邹九洲的调查告一段落。”

　　“种种迹象表明，你们参与进来意义不大。”

　　“暂且不说查了这些天还查不到任何踪迹，即便查到了又怎样？”

　　“尊者不是你们能对付的了的，相反他们要想找隐秘联盟的麻烦，也防不住。”

　　“秦王陵，死去的那名保安便是明证！”

　　贾仁义想到幽州国安系统提供的视频资料，他双拳紧握。

　　邹九洲在幽州用自己的实力证明隐秘联盟在尊者面前，作为着实不大。

　　甚至在内江，明明已经找到邹九洲的踪迹，可跟着跟着，人就丢了。

　　见他这幅模样，陈昊天轻轻言道：“让你们卷进这场漩涡，本身就是错误。”

　　“我们必须承认，隐秘联盟暂时不具备对抗尊者的实力。”

　　陈昊天话锋一转，斩钉截铁的道：“现在没有，不代表以后没有！”

　　“我明白了。”

　　贾仁义深深看向陈昊天，铿锵有力的道：“我会抓住机会冲击仙级高阶巅峰，隐秘联盟需要仙级高阶巅峰高手。”

　　“隐秘联盟不仅需要仙级高阶巅峰高手，更需要防范顶级高手作乱的措施。”

　　贾仁义耸耸肩膀，爽朗的笑笑：“我只需要潜心提升实力，措施之类，不是我考虑的范畴。”

　　“当然我也考虑不了那么多，我不是你，我是贾仁义。”

　　陈昊天拍拍贾仁义的肩膀，眸中满满都是夸赞：“你已经很好了。”

　　“我也认为已经很好了，跟你和如烟相比，差距还是很大！”

　　贾仁义冲陈昊天深深鞠躬：“保重！”

　　“最近辛苦了。”陈昊天冲贾仁义回礼。

　　会议室的房门轻轻关上。

　　陈昊天冲捧着茶杯的秦如烟道：“不出去走走？”

　　秦如烟将茶杯放下，眸中略有惊讶。

　　“这个节骨眼儿，你有游玩的兴致？”

　　闲着没事的时候我都没游玩的兴致，如此紧张的时刻有游玩的兴致？

　　陈昊天耷拉着老脸，闷声闷气的道：“我不是照顾你嘛。”

　　“你还真要照顾我。”

　　秦如烟阴阳怪气的道：“我实力比起邹九洲那些尊者强多了。”

　　“跟他们那样玩，你招呼得过来？”

　　“幸亏咱们是一个战壕里的，否则我哭死都没眼泪。”

　　陈昊天看看窗外的冰雨，向秦如烟征询意见。

　　“听说内江的牌坊很有名，去那里？”

　　秦如烟对陈昊天的表现很满意。

　　“知道内江有牌坊，看来你功课做的很足啊。”

　　“呃，反正一直都被邹九洲牵着鼻子走，她不发招，咱们按兵不动。”

　　“与其坐在这里东想西猜，真不如去转悠转悠。”

　　走到这步，陈昊天也无可奈何。

　　原本以为荒原之战后便掌控主动权，哪想邹九洲不像先前那么玩了。

　　直接告诉陈昊天，姐就在内江，放马过来。

　　更让陈昊天无比郁闷的是，摄像头捕捉到了邹九洲的容貌。

　　隐秘联盟呢，也以邹九洲的相貌特征进行锁定。

　　反正什么高科技的玩意儿都用上了，结果锁着锁着，人没了。

　　有些事，真真细思极恐。

　　邹九洲安安分分还好，若一门心思跟隐秘联盟对着干，鬼都知道最终是谁吃亏。

　　幽州是飞雪，内江是淅淅沥沥的小雨，天地间都弥漫着潮湿的味道。

　　秦如烟撑着粉红色的油纸伞，朝停车场走。

　　进了轿车，陈昊天试探着问：“真去牌坊那里？”

　　秦如烟看看外面的雨，淡淡回道：“去那里你能坐得住吗？你知道什么是牌坊吗？”

　　陈昊天嘴角肌肉一阵抽搐：“我不知道，可是我不知道跟你去不去，没关联吧？”

　　“这时出去就是为了散心，你老脸拉得老长，会影响我的心情。”

　　秦如烟瞟了眼陈昊天，干脆利落的道：“牌坊不去看了，历史也不长，不如去古镇转悠转悠。”

　　陈昊天将导航设定好，发动了轿车。

　　内江的冬季并不严寒，是个山清水秀的好地方。

　　至于秦如烟嘴里的古镇，也着实很有风味。

　　遗憾的是，跟许多景点一样，这里充斥了太过浓郁的商业色彩。

　　将轿车停好，秦如烟撑着油纸伞，踩着沥青石铺就的小道，很是悠闲的朝前走。

　　右手侧是小河，左手边是古色古香的建筑，远处是不高却秀丽的小山丘。

　　风景如画！

　　内江古镇着实是忙碌的都市人群休闲放松的好地方。

　　走到一座小桥下，秦如烟扭头对陈昊天道：“今天住在这里吧？”

　　“听你的，我无所谓。”

　　陈昊天看着撑着雨伞东看西看的人群，不明白他们在看什么。

　　秦如烟将陈昊天上下打量一遍，嘴角挂着淡淡的讥讽。

　　“觉得无趣？”

　　“呃……”陈昊天老脸先是一红，继而落落大方的回答，“不是无趣，是无知。”


第1881章 内江古镇

　　秦如烟伸出小手，见小雨已变成蒙蒙烟雨，便将油纸伞收了起来。

　　“你不是无知，若你还无知，恐怕这个世界也找不到有知的人。”

　　秦如烟这次对陈昊天的评价非常客观。

　　“你只是对人文景观没兴趣而已，其实很多人对人文景观都没兴趣。”

　　陈昊天不好意思的笑笑：“我不仅对人文景观没兴趣，对自然景观兴趣也不大。”

　　“你和亚衣能看出的韵味，我是如何都看不出来。”

　　秦如烟瞟了眼陈昊天：“现在你这么玩没人怪你，到了仙法世界，要改。”

　　“因为仙法世界跟你们这里的古代并无太大不同，为了少惹麻烦，最基本的风土人情还是要掌握的。”

　　“你总不能将老一套搬到仙法世界吧？”

　　陈昊天轻咳一声：“我还不想死。”

　　用屁股想想都知道，仙法世界狠人一大堆。

　　或许陈昊天以后会非常牛逼，但刚开始怎么都要夹起尾巴做人。

　　陈昊天想到即将到仙法世界装孙子，眉宇间全是愁苦。

　　“秦小姐，我觉得你还是别留在这个世界为好。”

　　“为什么呢？”秦如烟黛眉一挑，“说说你的理由，说好了指不定我会改变主意。”

　　“情况是这样的，你这么喜欢人文景观，我琢磨着仙法世界的人文景观肯定比这个世界更多更好。”

　　“至于自然景观，也应该很美，你瞅瞅这个世界，进入商业社会后，天地飘荡的都是铜臭味，俗啊！”

　　秦如烟将油纸伞递给陈昊天：“铜臭味更真实。”

　　陈昊天老脸一窒：“你这么说我没法子。”

　　“别唠叨了，连仙法世界都不适应，你凭什么救王琳琳？”

　　秦如烟抬起脚步，踩着雨水浸染的石阶朝桥上走。

　　她的动作很轻柔，一举一动都那么唯美。

　　烟雨中，她要比周遭的景物美了许多。

　　“你一直信守的理念不都是求人不如求己吗？”

　　秦如烟回转身来，冲陈昊天浅浅一笑。

　　陈昊天有气无力地回道：“成，我回去就学。”

　　秦如烟走到石桥正中，看着下面潺潺流动的绿水，拂了下长发。

　　“其实要你掌握的东西也不多，都是一些最基本常识。”

　　“你若愿意，我先给你普及下最最基本的东西。”

　　陈昊天点点头：“你说，我听。”

　　过了拱桥，有家茶馆，布置得很有味道。

　　秦如烟上了二楼，找了张临街的位置坐下。

　　她端起茶壶，给陈昊天斟了杯茶，便开始讲述仙法世界的种种礼仪。

　　陈昊天耐着性子听完，很郁闷：“真够繁琐的。”

　　“先前我觉得那是一种文化，而现代社会怎么看都有些粗浅。”

　　“现在不这么觉得了。”

　　“俗世在发展，社会在进步，生活节奏的加快，一些礼仪确实成了拖累。”

　　秦如烟端着茶杯，品味着山茶独有的味道。

　　“这个社会更加真实更加便捷，也更加朝气蓬勃。”

　　陈昊天的茶已经凉了。

　　他端着茶杯看着烟雨中的水，烟雨中的山，道：“用不着等到最后，你决定留下了。”

　　秦如烟颔首轻点：“是啊，荒原上那些话不过拉不下脸面而已。”

　　“我觉得你还要再想想。”

　　陈昊天正正脸色，缓缓言道：“这是大事。”

　　“放心吧，我不会给隐秘世界添麻烦的。”

　　秦如烟脸色有些不好看：“若添麻烦，早添了，不会等到现在。”

　　“我不是那个意思。”

　　陈昊天深吸一口长气，径直言道：“我觉得你做这个决定，有外部因素影响在里面。”

　　外部因素影响？秦如烟给自己斟了杯茶，眼皮一抬：“说说看。”

　　“我说了你不许生气。”

　　陈昊天觉得坦白之前，必须给秦如烟打预防针，否则她那脾气上来，自个儿真控制不住。

　　秦如烟瞥了眼陈昊天：“我是那么容易生气的人？”

　　你不是容易生气，你是特别容易生气，性子一旦上来，不亚于火山爆发啊。

　　陈昊天讪笑两声：“你的脾气很好，是我想多了。”

　　秦如烟将茶杯放下：“我今天心情好，能控制住自己。”

　　“放心大胆的说，别藏着掖着。”

　　陈昊天哦了一声，徐徐言道：“秦小姐不愿回到仙法世界，秋水寒的卓绝表现应该是干扰因素。”

　　“你的意思是不是说，我回到仙法世界，找不到昔日那种傲娇感了？”

　　秦如烟将问题具体化。

　　陈昊天笑得略有些尴尬：“有这个意思在里面，却不是全部。”

　　秦如烟摆摆手，示意陈昊天不要往下说了。

　　“我承认秋水寒风雪夜的出现乃至荒原之战对我信心的打击非常巨大。”

　　“但促成我留在这个世界的，不是这些，而是这个世界美好的一面。”

　　秦如烟站了起来，扶着栏杆远眺。

　　“原来在我的思想理念中，这个低端世界的武者乃至俗世中人都是蝼蚁。”

　　“来自仙法世界的我高高在上。”

　　“接触过一些人，经历过一些事，发现错了。”

　　“不管俗世中人还是隐秘世界的武者，在某些方面的表现要比仙法世界好得多。”

　　陈昊天跟秦如烟并肩而立：“能具体说说吗？”

　　“俗世中人的上进和不屈，武者对武道的执着追求。”

　　秦如烟说到这里，扭头冲陈昊天笑笑，“更好的是制度和思想，仙法世界公正和平等理念并未深入人心。”

　　陈昊天点燃一根香烟，对着这片烟雨，感慨道：“仙法世界的修士我不了解，但我想仙法世界俗世缺乏上进和不屈，跟仙法的强大紧密相连。”

　　“你说高阶修士都是玩飞的，既然修为可以飞，为什么要造飞机？”

　　“当然仙法也不体现在飞上，比如有一些影像灵石，自然赋予了这么多，为什么还要造呢？”

　　“归根究底，一方水土养一方人吧！”

　　“生在这个低阶世界我很自豪，上苍没有赋予我们这么多，我们只能自己造。”

　　说到这里，陈昊天赶紧摇摇头。

　　“不不不，上苍已经赋予我们很多了。”

　　“比方说这山这水，能让我们活着就是最大的恩惠。”

　　“对于哺育了我们的这片天地，我们有什么资格埋怨呢？”

　　秦如烟将茶杯轻轻放在桌上，若有所思。

　　“陈昊天，你真的很了不得。”

　　陈昊天眨巴着眼，不明白秦如烟为什么这般说。

　　“秦小姐，怎么说着说着，又联系上我了？”

　　“能不联系上你吗？”

　　秦如烟背负双手，幽然长叹。

　　“我号称修士，置身于天地之中，自认领悟比你强了许多。”

　　“谁曾想，领悟比起你差了许多。”

　　陈昊天脸能滴下血来：“您千万别夸我，我会骄傲的。”

　　“骄傲又怎样？你有骄傲的资本。”

　　秦如烟一边说一边帮陈昊天理理衬衫。

　　这个动作完全出乎陈昊天的意料，他有些蒙。

　　这……好像有些暧昧了吧？

　　秦如烟看陈昊天的目光就像慈母看着衣锦还乡的儿子。

　　“你能修炼九天宇辰决，不是运气，而是实力。”

　　“镇神天碑的碎片你能寻到，也不是运气，而是镇神天碑的选择。”

　　“最后一战纵未揭开，结局已定。”

　　“不管邹九洲天资如何出众，也不管秋水寒如何强大，只要与你为敌，终究不是对手。”

　　“你是主角，在这个世界是主角，在仙法世界依然是主角。”

　　陈昊天重重点头：“我坚信这一点。”

　　“坚信便好，以后你会遇到更多困难，永远不要放弃。”

　　秦如烟想到陈昊天要走的路，好声告诫。

　　“我知道你走到现在吃了很多苦，经受了诸多磨练，这些跟仙法世界的历练相比，真不算什么。”

　　陈昊天见秦如烟扯了这么多，小心翼翼的道：“现在说这些有些早了吧。”

　　“我又不是明天就穿越到仙法世界，在这个世界逗留的时间还很长。”

　　陈昊天想到林雨慕等人，小声道：“先前你说过五十年之后，我冲击仙法世界才稳妥。”

　　“五十年啊，能说的话多了去。”

　　秦如烟诡异的笑笑。

　　“我不是每次都有兴致跟你说话的。”

　　“谁也不能保证你在这个世界真能平静生活五十年。”

　　“因为有些事，不是我能控制的。”

　　陈昊天哦了一声，正色道：“若真那般，秦小姐，我拜托你一件事。”

　　“说。”

　　陈昊天顿了下，无比认真的道：“我若意外穿越到了隐秘世界，阻止雨慕她们进入仙法世界。”

　　“不用你说，我也打算这么做。”

　　秦如烟想到仙法世界的种种，幽幽言道：“那个世界太残酷，不属于她们。”

　　“这样我就放心了。”陈昊天掏出手机看看时间，问秦如烟，“中午了，想吃点什么？”

　　“随便。”秦如烟重新坐了下来，伸展下双臂，闭上眼睛深吸一口长气，眉宇间尽是陶醉。

　　“我喜欢内江古镇，雨很冷也很干净，空气中都带着芬芳。”

　　“她就像一名身着长裙行走在堤坝上的女子，婉约至极，脱俗至极。”

　　尼玛，这就是文艺女青年，真受不了。

　　陈昊天打了个激灵，鸡皮疙瘩落了一地。

　　内江古镇很美，但美不过内江的烟雨。

　　距离内江古镇约八十公里的地方，也有一座古镇。

　　在这里有一座重新修葺的楼阁，它叫做听雨楼。


第1882章 听雨楼

　　听雨楼相对于黄鹤楼之流，名气在大华境内不算大，甚至很多大华人不知道这座楼阁。

　　但在落雨时分，从这座楼朝远处看去，不仅能听到淅淅沥沥的雨声，更能欣赏到落雨中内江的美景。

　　总而言之，只要落雨，内江景致总是不错，只要落雨，听雨楼永远都是文人墨客最爱的去处。

　　今天听雨楼来可一个客人，出手非常阔绰，将整座烟雨楼包了下来。

　　此刻，他正端着酒杯时不时朝外看，眉宇间带着些许哀愁和狂傲，更多的是冷漠和狠辣。

　　烟雨在风中飘荡，为远处的青山披了层曼妙的纱。

　　“春季的内江很美，冬季的内江也独有韵味。”

　　王少少将酒杯放下，话语中透着孤寂和伤感。

　　“他真是有情调的人，只是这情调用不到我身上。”

　　他抬腕看看时间，面容间有些许不耐。

　　“小心谨慎的可以，约定的时间都过了，连个影子都没露。”

　　“藏得如此之深，以为能安然无恙？”

　　王少少将怀里的钥匙掏出来，嘴角挂着无比诡异的笑。

　　“有了这玩意儿，你们就是钻到地底下，我都能揪出来！”

　　午饭时间到了，根据王少少的吩咐，菜肴准时端上了桌。

　　王少少将两杯酒斟满，静静等待着房门推开。

　　过了一会儿，慕容飞宇和朱世贵阴沉着脸走了进来。

　　王少少连忙站起来：“大哥好，三哥好。”

　　好你个头！慕容飞宇看看斟满的酒杯和满桌的菜肴，脸色铁青。

　　“没到约定的时间，这么快发召集令做什么？”

　　“时间不对，地点更不对，知道我和老三合计了多久吗？”

　　王少少端起酒杯，冲慕容飞宇歉意的笑笑。

　　“这么快发召集令，是因为情势发生重大变化，两位大哥不知道？”

　　慕容飞宇将杯中的酒一饮而尽，将酒杯朝桌子上重重一放。

　　“什么变化？”

　　王少少脸色一变，正色道：“从我掌控的讯息看，老一代九大尊者，走到今天，恐怕只剩我们三人了。”

　　慕容飞宇身躯一颤，一脸的不可思议。

　　“信息准确吗？”

　　“当然准确，冒了那么大的风险查出来的讯息还是假的，我还不如死了。”

　　王少少抬抬眼皮，不满的嘟囔。

　　“哪像你们，说隐匿起来，真隐匿起来了，什么都不问。”

　　慕容飞宇赶紧将征询的目光看向朱世贵。

　　朱世贵对着晶莹剔透的美酒，缓缓言道：“老四，据我所知，你搜集讯息的能力并不强。”

　　“前任尊者遇害，仙者定然藏着掖着，你如何知晓？”

　　老狐狸，就知道你要这么问！王少少懒洋洋的回答。

　　“三哥，有句古语叫做尺有所短寸有所长。”

　　“修为我跟大哥和三哥有差距，心智也不及，并不代表我讯息搜集能力差了。”

　　“好歹我也是冲击到仙级高阶巅峰的人，在天机门的话语权不低的。”

　　朱世贵盯着王少少看了许久，顿了老大一会儿，方才松了口气。

　　“调查的过程中，你的踪迹泄露了吗？”

　　“踪迹泄露了，咱们还能安安稳稳在听雨楼喝茶吃饭？脖子上的脑袋能不能保住都是未知数。”

　　王少少夹了块牛肉，一边咀嚼一边没好气的回答。

　　显然他对朱世贵的疑神疑鬼很不爽，费尽心思冒着风险搜集到的情报被人质疑，谁心里没点儿疙瘩？

　　慕容飞宇见王少少这般表现，确定他说的情况属实，由此倒抽口冷气。

　　这才多长时间啊，隐秘世界前任九大尊者只剩下他们三人，动作太狠了，也太快了。

　　他扭头看向朱世贵，沉声道：“老三，老四反应的情况很重要。”

　　“能冲击到仙级高阶巅峰，哪名尊者不是人中之龙？”

　　“心智和修为都是上上之选，却在如此之短的时间烟消云散，仙者比我们想象的还强大。”

　　“咱们还按照先前的策略来？我认为老躲着不是事儿。”

　　王少少听慕容飞宇这般说，旋即道：“大哥是活得对，我们的隐匿手段高超，马晴空等人的隐匿水准便差了？”

　　朱世贵眉头紧锁，思忖着对策。

　　马晴空是九大尊者中修为最强者，也是心智最高者，这么快便被仙者揪出来宰杀。

　　还按照先前那般来，等着仙者各个击破？

　　朱世贵的指背在桌子上有节奏的敲着，徐徐言道：“扪心自问，我们和马晴空有巨大的差距。”

　　“那些仙者为什么不先针对咱们，而是肃清周边？”

　　王少少瞟了眼朱世贵，淡淡回道：“这还用问，当然是那个碑！肃清周边，才能集中精力对付咱们。”

　　“指不定现在那些该死的混蛋就在想办法对付咱们。”

　　慕容飞宇忧心忡忡的道：“不躲着，正面对抗的话，我们是仙者的对手吗？”

　　正面对抗？朱世贵看向王少少，问道：“老四，你最近武道进阶如何？”

　　“我的武道进阶再好，也不能演练那套阵法，缺了一个人啊！”王少少非常郁闷，重重捶了下桌子。

　　“天机门那些武者真不争气，占据那么大的资源优势，竟没一个乘机冲击到仙级高阶巅峰！”

　　“废物，一群废物！”

　　“即便冲击到仙级高阶巅峰，也不能在短暂的时间内习练那个阵法！”朱世贵打断王少少，犹豫半晌，又道，“但我们又不能不练。”

　　慕容飞宇无奈的笑笑：“死马权当活马医，总不能束手待毙。”

　　朱世贵问王少少：“钥匙带了吗？”

　　王少少从口袋掏出钥匙，丢给朱世贵：“此次过来就没打算回去，我躲在幽州身子骨都长毛了。”

　　见朱世贵眉头又皱了起来，王少少慷慨激昂的道：“仙者是牛，咱们就差了？空间规则束缚下，我们有一拼。”

　　朱世贵将钥匙装进口袋，端起酒杯，豁出去了：“齐心协力，共度难关！”

　　王少少和慕容飞宇旋即站了起来，将杯中的酒喝光。

　　话说的慷慨激昂，想到险峻的形势，慕容飞宇和朱世贵还是没了享受美食的心思。

　　反倒是王少少没心没肺似的，大快朵颐。

　　见其这般，慕容飞宇凑到朱世贵耳畔悄声道：“咱们应该学习老四的心态。”

　　“车到山前必有路，水到渠来自然成，都到这步了，琢磨没用。”

　　说的也是啊！朱世贵面色间满满都是不忿。

　　“空间规则束缚下，仙者动手还能如此利索，老天当真不公。”

　　“若我们也有仙者习练的心法，怎么会变成今日模样？”

　　王少少又喝了口酒，冲朱世贵笑笑：“我们怎么了？很好啊，未交手之前，咱们不能认怂。”

　　慕容飞宇就欣赏王少少这个性格，到了关键时刻，这货够狠。

　　“马晴空心智修为是凶悍，却也不过一个马晴空。”

　　“我们不同，天机门四大尊者，历来都是一损俱损，一荣俱荣。”

　　“咱们按照碑文上的心法来，指不定能杀出生天。”

　　朱世贵扭头看向烟雨中的青山，豪情万千的道：“我们费尽心机，耗尽精血，方才有了今天。”

　　“不管从哪个角度看，我们都是这个世界的佼佼者。”

　　“这个世界的佼佼者，却被仙者当成牲畜一般宰杀，凭什么？”

　　“他们是修为，我们也是修为，哪点比他们差了？”

　　慕容飞宇站了起来，拍着桌子叫嚣。

　　“我们不比他们差，拼了！这天看着，这地也在看着，我就不信老天任凭另个世界过来的家伙作威作福！”

　　王少少端起酒杯，看向朱世贵：“三哥，老地方汇合吗？”

　　“老地方汇合！”朱世贵将酒杯重重摔在地上，扭头问慕容飞宇，“钥匙带身上了吗？”

　　钥匙当然没带在身上，你以为我跟王少少这愣头青一样？慕容飞宇轻咳一声，小声回答。

　　“接到老四召集的命令，压根就不知发生了什么，怎么会将钥匙带身上。”

　　慕容飞宇抬腕看看时间，建议道：“这样吧，三天后我们准时在老地方汇合。”

　　朱世贵想想也是，到了汇合点，不久之后可能便是生死厮杀，能不能活着真不好说，该跟家人交代的事项也该交代了。

　　藏匿了那么多年，是时候告诉他们真相了。

　　想到这些年的小心翼翼，朱世贵心里老大不是滋味。

　　隐秘世界强者为尊，世俗中人在他们眼中于蝼蚁无异。

　　按理说尊者的家人，应该尽享荣华富贵。

　　但朱世贵为了隐匿身份，他的家人跟很多世俗中人一般，在这个世界无比平凡的活着。

　　朱世贵觉得愧对他们，早知这般，还不如让他们享尽人间繁华。

　　朱世贵冲王少少笑笑：“你不去准备一下？”

　　王少少给自己倒了杯山茶，一副成竹在胸的模样：“该准备的我都准备好了，该交代的也交代好了。”

　　“我将汇合地点定在内江，就是为了多看看内江的山，多听听内江的雨。”

　　“鬼知道拼到最后，还能不能喝着美景欣赏美景？”

　　“今朝有酒今朝醉明日愁来明日愁，想多是自寻烦恼！”

　　慕容飞宇想到王少少先前的做派，无奈的摇摇头：“你啊，就是太会享受，若将所有的心思都用在修为上，定然不是今天这般模样。”

　　王少少对慕容飞宇的评价非常不满：“我的修为纵然不及你和老三，却也不差啊。”


第1883章 玉簪

　　作为从天机门走出来的顶级好手，慕容飞宇和朱世贵当然知道王少少不差。

　　王少少和朱世贵数次交手都没赢过，那是建立在点到为止的基础上。

　　当真拼命，王少少有多强，朱世贵真不知道。

　　但他隐隐有种感觉，王少少没想象中那么弱，特别是这货不要命的时候，据说连他自己都害怕。

　　朱世贵和慕容飞宇对看一眼，这一刻觉得有王少少这个伙伴挺好。

　　若不是他冒着风险搜集到讯息，指不定脖颈上的脑袋被人割掉，他们还不知道怎么死的。

　　有些事真不能回头看，越看越心惊。

　　原本以为散了能躲到天机门打开，届时浑水摸鱼捞好处。

　　谁想天机门的影儿还没见到，相熟的尊者便被杀了个干干净净。

　　从听雨楼出来之后，烟雨还在继续。

　　朱世贵抬头看着阴沉沉的天空。

　　“大哥，最后一战，我们是为了生存而战，也是为了武者的尊严而战。”

　　“刚才那会儿，心中还略有些许忐忑，现在觉得浑身都是力量，甚至对战斗很是渴望。”

　　他说到这里，回头看向烟雨楼。

　　“先前不了解老四的想法，这会儿突然顿悟。”

　　“或许先前很长一段时间，我们都小看他了，也错怪他了。”

　　慕容飞宇想到刚才王少少铿锵有力的话语，低头看着脚下雨水冲刷过的青石。

　　“我们思考问题老是从长计议，在某些阶段没错。”

　　“不过关键时刻，还是要争那么一口气，还是要凭着信念去战。”

　　“老四身上的血一直都没冷却，我们呢，已经不是当年朝气蓬勃的汉子了。”

　　朱世贵拍拍老伙计的后背，铿锵有力的道：“能说出这话，咱们血仍未冷，最后一战，我有信心。”

　　“现在我也有信心，我们是吃着这个世界的水长大的，隐秘世界造就了我们。”

　　“先前想不明白，而今懂了，是时候为隐秘世界做点事儿了！”

　　“我们要为了隐秘世界的尊严去战斗！”

　　为了隐秘世界的尊严战斗？王少少端着茶，眼角余光朝楼下一扫，不屑的笑笑。

　　凭你们俩的造诣，代表不了隐秘世界，能代表隐秘世界的，只有我邹九洲！

　　烟雨到了傍晚终于停了。

　　夜色下的内江古镇，比画中的女子还要文静几分。

　　陈昊天推开窗户，嗅着雨后的空气，伸了个懒腰。

　　纵然对景观什么的不感兴趣，在古镇待着，确实神清气爽。

　　雨后的古镇夜晚，竟比白天还要热闹。

　　熙熙攘攘的人流华灯初上便打破了古镇的静寂。

　　陈昊天走出酒店，看着灯火辉煌的古镇，嘴角挂的笑容颇耐人寻味。

　　“你啊，归根究底还是喜欢热闹的人。”

　　秦如烟不知何时到了陈昊天身边。

　　“我喜欢看人，从人的行为举止能看出很多很多东西……”

　　陈昊天回头冲秦如烟一笑，脸上的笑容僵硬了。

　　“秦小姐，你怎么这幅打扮？”

　　“这打扮不好吗？”

　　秦如烟看了下脚底的木屐以及水绿色的汉服，将发髻整了整，冲陈昊天嫣然一笑。

　　“决定留在这里，不代表不怀念仙法世界，偶尔穿穿那边的衣裳出去走走，也是不错。”

　　你不是怀念仙法世界，你是一天不装逼浑身不舒坦！今儿晚上你这一整，得，又成为众人瞩目的对象。

　　陈昊天对秦如烟爱出风头的毛病非常反感。

　　你秦如烟亮光闪闪，我陈昊天可是出了名的低调……

　　秦如烟见陈昊天脸色有些不对，便道：“有问题吗？”

　　陈昊天头摇的像拨浪鼓一般：“没，有问题我也不敢说。”

　　“你也没资格说，衣着打扮是我的自由！”

　　秦如烟拂了下挂在胸前的两缕长发，迈着优雅曼妙的步伐朝前走。

　　原本秦如烟的气质便出尘脱俗，这身装扮走在古镇，俨然穿越过来的古代女神，吸睛力强到极致。

　　陈昊天见秦如烟这般，刻意与其保持一段距离。

　　秦如烟用心神探查下四周，见陈昊天这般，回转身来，蹙蹙黛眉：“离那么远做什么？”

　　吃瓜群众视线旋即朝陈昊天身上转移，震惊不解和愤慨一股脑砸过来。

　　纵然陈昊天对此已经有了相应的免疫力，鉴于杀伤力太大，还是有些不舒坦。

　　这样的情节这时候还在发生，太不靠谱了。

　　陈昊天加快脚步来到秦如烟跟前，笑得很不自然。

　　秦如烟如何不知周遭人群的反应，见陈昊天耳根子都有些发红，掩着小嘴咯咯笑了起来。

　　“你真让我刮目相看，这才多大点儿事，害臊了。”

　　这种时刻女人不害臊，男人害臊，传出去还有脸吗？

　　陈昊天撇撇嘴，硬着头皮道：“秦小姐误会了，我刚才不是害臊。”

　　“不是害臊脸怎么那么红？”秦如烟饶有意味的看向陈昊天。

　　“内江的气候和幽州不同，幽州是干冷，这里是湿冷。”

　　“为了抵御阴寒之气，我以仙力贯穿经脉之中，这才导致面红耳赤的情况出现。”

　　陈昊天说这话的时候偷偷观察秦如烟的面部表情变化，末了，还不忘强调一下。

　　“陪你出来逛逛街而已，又不是做什么见不得人的事儿，犯得着害臊？”

　　干见不得人的事儿，你愿意我还不乐意呢。

　　秦如烟瞥了眼陈昊天，寒声道：“你今天的话有些多，走吧。”

　　陈昊天跟在秦如烟身后，顺着街道继续朝前走。

　　古镇不大，不多时便到了头。

　　陈昊天朝前面努努嘴：“继续朝前走吗？”

　　“回去吧。”

　　秦如烟顺着阶梯到了河边，听着潺潺流水声，不紧不慢往回走。

　　河边的灯光打在河边，又映衬着水绿色的汉服。

　　夜色中缓步向前的秦如烟比九天仙子还要美了几分。

　　由此，朝河边注目的行人比先前还要多。

　　秦如烟突然停下脚步，在石凳坐下。

　　陈昊天见她这般，试探着问道：“累了？”

　　“我是仙法世界的修士，你是这个世界的武者，你都不累，我累什么？”

　　秦如烟朝空空的地方拍拍。

　　“坐下，陪我说会儿话。”

　　陈昊天哦了一声，小心翼翼的坐下，跟秦如烟刻意保持着距离。

　　秦如烟幽幽叹了口气。

　　“陈昊天，你今天怎么回事，一点都不自然。”

　　我当然不自然，因为今天的你一点都不正常。

　　陈昊天低着头，小声道：“我不习惯被人瞩目。”

　　秦如烟扭头温婉的笑笑：“我看出来了。”

　　从口袋掏出香烟，点燃一根，陈昊天看着灯光粼粼的河边。

　　“秦小姐今天这般，恐怕不止缅怀过去那么简单，有什么用意，说吧。”

　　“你果然是个聪明人。”

　　秦如烟将散发拢向耳后，静静言道：“你适合仙法世界。”

　　“之所以如此装扮，如此做派，不过观察你适不适合仙法世界。”

　　陈昊天眨巴着眼，一脸懵逼。

　　“秦小姐，你的测试方法太过深奥。”

　　“我不明白通过刚才的场景，你如何看出我适合仙法世界？”

　　“这个问题我可以不回答吗？”

　　秦如烟蹙蹙黛眉，不耐烦的道。

　　“呃，当然可以。”陈昊天干笑两声，“但是我有些好奇。”

　　“将好奇带到仙法世界吧，到了，就什么都明白了。”

　　秦如烟抬头看向阴郁的夜空，嘴角挂着甜甜的笑容。

　　“这个世界有这个世界的好，仙法世界也有仙法世界的妙。”

　　“但不管怎样，有太多人群聚集的地方，都不大适合你。”

　　“根子里，你是个喜欢静的人，之所以喜欢热闹，是因为你怕。”

　　陈昊天嘴角肌肉一抖。

　　“秦小姐，对于你这番评判，我可以说不吗？”

　　“你当然可以说不。”

　　秦如烟盯着陈昊天深邃的眼睛，笑道：“你的否定并不能改变我的判断。”

　　“我早就该看出来你的本性，没曾想直到今夜才有彻底的认知。”

　　陈昊天吐了口烟雾，彻底服了秦如烟：“你说什么便是什么吧。”

　　陈昊天起身将香烟丢到拉圾桶，余光扫了眼朝这边张望的吃瓜群众。

　　他走到秦如烟跟前，柔声道：“夜深了，要不咱们回去吧？”

　　“再陪我坐一会儿。”

　　秦如烟说这话的时候没看陈昊天。

　　人家都这么说了，陈昊天还能怎么着，只得老老实实坐下，有些百无聊赖。

　　大约过了十五分钟，秦如烟将发髻上的玉簪拔下来，递给陈昊天。

　　“什么意思？”陈昊天不解。

　　“这是我师傅传给我的，我既然留下了，它自然给你保管。”

　　秦如烟云淡风轻的道。

　　陈昊天听秦如烟这般一说，差点吐血。

　　“你该不会让我去仙法世界做你仙门的门主吧？”

　　陈昊天想到要统领一群女人，头皮直发麻。

　　秦如烟闭上眼睛，娇躯微微一颤。

　　“你想做，我还真不敢让你当。”

　　“就你那行事风格，我门不知被你折腾成什么样！”

　　“愣着干嘛，接着啊！”

　　陈昊天拿着触手冰冷的玉簪，百思不得其解。

　　“你千万别告诉我，把这玩意儿给我是留作纪念。”

　　“真这样，兆头可不好，影视剧中一般接受这类玩意儿的人，最终都是不得好死的。”

　　秦如烟恨不得将陈昊天的皮剥了。

　　“你怎么那么蠢，我是让你保管，碰到合适的，将玉簪交给她！”


第1884章 凌溪很好奇

　　对于秦如烟的嘱托，陈昊天觉得完全没意义。

　　见陈昊天眉宇间尽是不情不愿，秦如烟脸色比烟雨还寒几分。

　　“怎么，不乐意？”

　　陈昊天忙道：“不不不，很乐意。”

　　“那你耷拉着老脸是什么意思？”

　　未等陈昊天辩解，秦如烟紧跟着又来几句，满满都是控诉。

　　“姓陈的，我秦如烟为你做了那么多，就让你做这点儿小事。”

　　“若还推诿扯皮，你的良心便让狗吃了。”

　　陈昊天浑身直哆嗦。

　　“秦小姐，你怎么不听我将话说完呢？”

　　“那你说啊！”

　　陈昊天有些小郁闷，这秦如烟怎么越来越像小孩子。

　　“情况是这样的，我完成嘱托之前，得知道秦小姐所在的仙门叫什么名字啊。”

　　“寒烟山！”

　　秦如烟从樱唇轻轻吐出三个字来，想到刚才古镇飘扬的烟雨，嘴角挂着无比曼妙的笑容。

　　“在那个世界，每到春秋季，寒烟山便飘起烟雨，随风舞动，空气中都透着花香，着实美不胜收。”

　　见秦如烟陶醉在美好的回忆中，陈昊天真不忍心打断，但有些话不说真不行。

　　“秦小姐，你有没有想过这个可能性？”

　　“什么可能性？”

　　秦如烟黛眉紧蹙，深觉跟陈昊天沟通很困难，事儿太多。

　　“万一寒烟山没了……”

　　“呃，你别瞪眼啊，这种可能性是存在的。”

　　“这种可能性不存在！”

　　秦如烟厉声道：“我寒烟山在仙法世界数万年不朽，才离开仙法世界多少年，怎么可能轻易没了？”

　　轻易恐怕没不了，若是不轻易呢？陈昊天耷拉着脑袋，小声嘟囔。

　　“不怕一万就怕万一啊，有句广告语说得好，一切皆有可能。”

　　“这个万一不存在！这个可能也不存在！”

　　“暂且不管寒烟山的底蕴经得起多大的冲击，单单九大天级仙修的盟约，就无人敢动寒烟山！”

　　“仙法世界天翻地覆了，寒烟山也安然无恙！”

　　秦如烟无比笃定的道。

　　陈昊天瞪大眼睛：“寒烟山那么牛叉？”

　　秦如烟傲娇无限的回答：“那是当然。”

　　“昔日九大天级仙修曾联合宣告，寒烟山代表着仙门的历史，永远都处于中立地位。”

　　“任何仙门对寒烟山发起冲击的行为，都是亵渎仙法世界，是九大天级仙修的敌人。”

　　陈昊天哦了一声：“仙法世界的九大天级仙修，是不是相当于这个世界的九大尊者？”

　　“实力差距太过悬殊，不过在彼此世界的地位方面，并无太大不同。”秦如烟干脆利落地回道。

　　“原来如此。”

　　从嘴里蹦出这四个字后，陈昊天不言语了。

　　九大天级仙修和隐秘世界的九大尊者在彼此世界的地位并无太大不同，这还不能说明问题？

　　看看隐秘世界的九大尊者落魄到什么地步了，那是沟渠里的老鼠，连头都不敢露。

　　至于他们订立的规则，早在仙门大战中被打破了。

　　九大天级仙修在仙法世界目前的处境，你秦如烟知道？

　　秦如烟见陈昊天眼眸中透着怀疑，小脸涨得通红，先前那种超尘脱俗再也难寻。

　　“你那是什么表情，不信？”

　　陈昊天连忙摆摆手：“我信！真信！”

　　“你必须信！”秦如烟指着陈昊天，好心情荡然无存。

　　见秦如烟气呼呼转身便走，陈昊天觉得自个儿真冤。

　　我没说什么啊，犯得着那么大火气？

　　再说你真那么在乎寒烟山，就不该在这个世界呆着，从哪儿来回哪儿去。

　　话说你赖在这个世界不走，我这心里真没底。

　　这个世界最靠谱的不是人，是规则。

　　眼看就要到达入住的酒店，手机响了。

　　陈昊天拿出来一看，是个非常陌生的电话号码。

　　一丝不好的预感浮上心头。

　　秦如烟见陈昊天拿着手机没接听的念头，便道：“接啊！”

　　“我怕接了之后心情会变得非常糟糕。”陈昊天阴沉着脸。

　　“那就更要接了。”秦如烟心情骤然转好，转得自己都摸不清头脑。

　　什么人啊。陈昊天按了接听键，对着话筒懒洋洋地问道：“请问哪位？”

　　“你猜猜！”听筒传来咯咯一阵笑声。

　　“邹九洲？”陈昊天问道。

　　“哎呀，真是聪明，隐秘世界被你折腾成而今这幅模样，真不是偶然。”

　　“我很好奇，你怎么猜到是我的？”邹九洲掩着小嘴，笑得风华万千。

　　“我可以不回答吗？”陈昊天胃部一阵翻腾，邹九洲这么笑，还不如不笑。

　　“当然可以，不过我很好奇，凌溪也很好奇。”邹九洲笑眯眯的道。

　　陈昊天冷笑一声：“我怎么确定她就在你身边？”

　　“当你问这话的时候，已经确定凌溪就在我身边。”

　　邹九洲声音骤然变得无比阴寒。

　　“大家都不是笨蛋，别耍那些小花招。”

　　陈昊天撇撇嘴：“从垓下开始，耍花招的好像一直都是你。”

　　邹九洲幽然长叹，凄苦无限的道：“我是没法子啊。”

　　“若我身边有那个世界穿越过来的强者，也不耍花招。”

　　“兵来将挡水来土掩，大不了外挂开起来。”

　　陈昊天在石凳上坐下来，瞟了眼一旁的秦如烟，阴不阴阳不阳的道：“真没想到你这么闲，跟我打嘴仗。”

　　“我是忙里偷闲。”

　　邹九洲话锋一转，笑眯眯地问道：“要不要凌溪接电话？从垓下到内江，过去这么久了，不想这个小姑娘？”

　　陈昊天点燃一根香烟，径直言道：“别装神弄鬼，有什么话直说！”

　　“哎呀，这么快就不耐烦了？”

　　邹九洲甩了下长发，期期艾艾的道：“你追杀我我还没说什么，你倒先有了脾气，不地道。”

　　陈昊天狠狠抽了口香烟：“没完没了了是吧？”

　　“没完没了又怎样，你只要挂掉电话，信不信我将凌溪千刀万剐？”

　　透过听筒，陈昊天能感受到邹九洲的阴狠。

　　“作为仙级高阶巅峰武者，你不觉得用一个俗世小姑娘要挟，下作了吗？”

　　邹九洲朝椅子上一座，摇摇头：“我没觉得下作。”

　　“实力不如人强，做出一些连自己都不耻的事儿，也是无可奈何。”

　　“人这一辈子，尽如人意极少，多是迫不得已。”

　　陈昊天耐着性子，嘴角挂着淡淡的讥讽。

　　“邹小姐若不修行武道，投身教育事业也是好手。”

　　“不仅领悟颇多，关键是能扯。”

　　“但我要提醒你，若这是一部小说，像你这么玩，绝逼灌水。”

　　“读者会厌烦的，读者一厌烦，作者不饿死，书里的人物也要死！”

　　邹九洲轻点颔首：“有道理。”

　　“陈先生，我问你一个问题，你觉得现在凌溪在我手里还有多大意义？”

　　陈昊天对着无比平静的河面，老老实实回答。

　　“从某种角度衡量，她对你的价值不大。”

　　“很好！那些渣渣倒在你手下真不亏！”

　　邹九洲赞了陈昊天一句，紧跟着又道：“依照我的性格，对于价值不大的人，一般怎么处理？”

　　“她在你手里意义是不大，却不代表没有意义。”

　　陈昊天将香烟丢在地上，狠狠踩灭。

　　“就像现在，你装了那么久的逼，我都没挂电话，顾忌的正是凌溪，否则你认为我会跟你多说？”

　　“邹小姐，不管你藏得多深，总有露出水面的那一天，对吧？”

　　邹九洲闭上眼睛，深吸一口长气：“我露出水面的那一天，也是你死去的那一天。”

　　“这时候说这些，有意思吗？”陈昊天摸着下巴，笑道：“打我电话，定然有安排，您赶紧说，我忙着呢。”

　　“哎呀，陈先生从进入武门世界便开始忙，一直忙到现在，怎么就不知道休息？”

　　邹九洲阴阳怪气的道：“您要累倒了，隐秘联盟怎么办？”

　　我太阳你姥姥！陈昊天霍然而去，旋即又坐了下来，对着听筒不发一言。

　　听筒那边顿了老大一会儿，咯咯一阵娇笑。

　　“为了隐秘联盟的精神领袖身体健康，我为你安排了一场旅程。”

　　“内江的烟雨很美，天江的飞雪更是一绝。”

　　“明天上午，我希望陈先生出现在天江机场。”

　　陈昊天握着手机的手再颤抖：“就这些？”

　　“当然不止这些，秦如烟秦小姐养尊处优，可能不适应天寒地冻的天江，所以这一行，您还是自己来吧。”

　　“若让她受了风寒，是罪过，也不是待客之道。”

　　待你妈！你是怕！陈昊天哦了一声，将香烟塞到嘴里：“我不让她来，她坚持要去呢。”

　　邹九洲嘿嘿一阵阴笑：“真那样，你就不用来天江了，我会将凌溪大卸八块送到你面前。”

　　“邹九洲，多行不义必自毙，你玩得太大了！”

　　“多行不义必自毙是吓唬人的，真那样，尊者早死绝了。”

　　邹九洲夹着手机，把玩着娇嫩的手指，露出花一般的笑容。

　　“我相信凭借陈先生的嘴皮子，说服秦如烟老老实实呆在内江，问题不大。”

　　“实在说服不了，可以睡服，秦如烟小姐不管容颜还是气质，都是上上之选，你也不亏。”

　　啪！

　　秦如烟从陈昊天手里接过话机，对邹九洲冷冷言道：“别让我抓到你，否则剥了你的皮！”


第1885章 要朱世贵死

　　秦如烟若不顾空间规则，确实有剥邹九洲的能耐。

　　鉴于邹九洲刚才的话语，在一定程度上触碰了秦如烟的底线。

　　就秦如烟那不管不顾的性格，也有剥邹九洲皮的可能。

　　问题是，凭借秦如烟的心智，连邹九洲的人都摸不到，怎么剥？

　　这是邹九洲第一次跟仙法世界的强者通话。

　　纵然她竭力让自己不紧张，但握着手机的手，还是不自觉的颤动一下。

　　也仅仅是颤动了一下，她就恢复如常，阴阳怪气的道。

　　“秦小姐，你们仙法世界过来的人脾气都那么大吗？”

　　秦如烟对着话筒，冷冷言道：“我们不仅脾气大，能耐更大。”

　　“能耐大？”

　　邹九洲撇撇小嘴，满脸的不屑。

　　“也就在我们面前耍耍威风吧？”

　　“就像现在很多外国人跑到大华来淘金。”

　　“如果你在仙法世界混的风生水起，怕也不会屁颠屁颠跑到这个世界来。”

　　秦如烟气得肺都要炸了。

　　这些日子的种种，对秦如烟自尊的冲击着实凶猛。

　　邹九洲这完完全全是哪壶不开提哪壶。

　　见秦如烟被邹九洲噎得话都说不出来，陈昊天老脸直黑。

　　你实力强悍没错，在心智一环跟邹九洲没可比性。

　　以己之短攻人所长，这不是给自个儿找不痛快嘛？

　　“还是我跟她说？”陈昊天试探着问道。

　　“本来就该你说！跟如此下作的人沟通，我恶心。”

　　秦如烟冲了陈昊天一句，扭头便走。

　　陈昊天拿着手机，浑身直哆嗦，我让你跟她斗嘴了吗？

　　秦如烟消失在视野后，陈昊天以慵懒的腔调继续跟邹九洲打嘴仗。

　　“我很负责的告诉你，以后碰到秦如烟绕着走，否则你的未来不容乐观。”

　　邹九洲咬着银牙。

　　“我出现在她面前的一刻，有足够的把握置她于死地。”

　　陈昊天撇撇嘴。

　　“实力不是嘴巴上喊出来的，是做出来的。”

　　“那咱们就骑驴看唱本，走着瞧！”邹九洲挂断了电话。

　　刚刚她还满是不忿的面庞，骤然多了些诡异的笑意。

　　“陈昊天啊陈昊天，你的优点很明显，缺陷也很突出。”

　　内江古镇，陈昊天敲开秦如烟的房门，见她脸色苍白，好声劝解。

　　“邹九洲论起实力，肯定不及你，刚才不过为了激起你的怒火，占嘴巴上的便宜。”

　　“你千万不要着了她的道儿。”

　　秦如烟嘴角挂着不屑。

　　“我活了多少年的人，会中她的奸计？”

　　“我是愤慨，如此奸诈龌蹉下作的人，怎么能活到现在！”

　　陈昊天清咳一声，完全赞同秦如烟的观点。

　　“像邹九洲这样的人渣，活着确实是老天不长眼。”

　　“但秦小姐这么多年的阅历，也该明白老天爷不长眼又不是一天两天了。”

　　“所以，刚才那些话你别放在心上，邹九洲再奸猾，总会露头。”

　　秦如烟紧蹙着眉头，轻轻叹了口气。

　　“我就怕她不露头啊，从垓下到现在，完全被她牵着鼻子走。”

　　陈昊天伸出食指摇了摇。

　　“她肯定会露头，至少今晚，她给我来了电话，让我去天江。”

　　“不管后面有什么连环计，有了音讯是好兆头，离暴露不远了。”

　　“此外邹九洲也不是没有缺点。”

　　秦如烟眼眸一亮：“她的缺点是什么？”

　　未等陈昊天回答，她旋即补充道：“千万别告诉我是实力。”

　　“她的实力在我和秋水寒面前，绝不是问题。”

　　邹九洲对秋水寒构不成威胁，陈昊天坚信不疑。

　　邹九洲对秦如烟是否构成威胁，陈昊天不敢打包票。

　　当然这些话绝对不能说出来，即便是铁一般的事实，也不能吐出来一个字。

　　陈昊天露出无比得意的笑容。

　　“她的缺点就是见识少，却自大。”

　　这只沟渠里的老鼠上蹿下跳，折腾了不少事儿，见识还少？

　　至于自大，秦如烟更不能接受。

　　一个迄今为止尚未在陈昊天面前露出真面目的人是自大？

　　秦如烟对邹九洲的印象一直都是，小心谨慎天资卓绝深不可测。

　　秦如烟的反应在陈昊天的预料之中，便耐心的解释（不耐心解释也不成，依照秦如烟的脾气，陈昊天不说清楚，休想安生）。

　　“邹九洲的实力确实很强，将其定为博采众家之长不为过。”

　　“可邹九洲不以真面目示人，哪有那么多实战经验？”

　　“即便由武入魔，她又能发挥多大的战力？”

　　“邹九洲不是王少少，关键时刻王少少能表现出那种天神下凡的气势，邹九洲不一定。”

　　秦如烟颔首轻点，见陈昊天顿了下，忙道：“接着说。”

　　“我论定邹九洲自大，应该是你我最大的分歧点。”

　　陈昊天将香烟点燃，对着窗户吐了口烟雾，看向远方浓浓夜色。

　　“换位思考一下，你忍辱负重那么多年，韬光养晦那么多年，为的是什么？”

　　“还不是一飞冲天？”

　　“垓下事件，她赢了！”

　　“蓝调事件，她赢了！”

　　“荒原之战，她也赢了！”

　　陈昊天深吸一口长气，斩钉截铁的道：“我敢保证，天江之战，她还会赢。”

　　“一连赢了四局，谁心里都会美滋滋的？得到要得到的东西，她还会有多大的耐性？”

　　“今晚敢跟秦小姐直接沟通并出言不逊，证明你或者秋水寒，她渐渐开始不放在眼里了。”

　　“具体评判，她忍不了多长时间，她将自己当成这个世界的最强者，当成隐秘世界的代言人。”

　　“这从她对待尊者的态度可见一斑。”

　　秦如烟听陈昊天侃侃而谈，老大一会儿后，笑了。

　　“陈昊天啊陈昊天，你们真够可以的。”

　　“我就不明白了，整天想这么多，不累吗？”

　　陈昊天有气无力的回答。

　　“没法子啊，实力原本便不如别人，再傻点儿，有活路才怪。”

　　秦如烟一想也是，想到刚才邹九洲唠叨那么多，问陈昊天：“真不要我过去？”

　　我想让你跟我过去，问题是凌溪在人家手里。

　　“你过去了，凌溪就死。”

　　陈昊天想到荒原之战的种种诡异，不得不赞叹邹九洲的彪悍。

　　“我已经刻意留心魂魄所在的位置了，到了最后还是一无所获。”

　　“指不定刚下飞机，就在她的掌控之中。”

　　“幽州王陵，她能轻易斩杀保安，就能轻易斩杀凌溪。”

　　秦如烟站了起来，拍拍陈昊天的肩膀，柔声提醒。

　　“小心为上，你身上的责任很重。”

　　陈昊天冲秦如烟咧嘴一笑：“若连天江一战都不能顺利过关，又怎么能在秋水寒的局中活下来？”

　　“若不能活下来，怎么有实力穿越到仙法世界？”秦如烟嫣然一笑，接着道。

　　“不能到仙法世界，王琳琳永远被封印在幽冥剑中。”

　　“被封印在幽冥剑中比死了还痛苦，那是地狱！”

　　“内心再强大的人在地狱中，也不可能撑太长时间。”

　　“我着实无法相信，棉阳森林那个无比决然的王琳琳，竟会如此选择。”

　　陈昊天想到跟王琳琳的种种，定定心神。

　　“她做的，向来跟她表现的有所偏差。”

　　秦如烟从俏面挤出一个笑容。

　　“她很好，用你的实力让她脱离苦海。”

　　不仅要让她脱离苦海，还要尽快，否则精神崩溃，死了和活着又有什么区别呢？

　　陈昊天这般想着，拜别了秦如烟。

　　内江机场并没有直达天江的班机，经过官方的协调，陈昊天到达天江机场的时候，总共花费不到三个小时。

　　天尚未亮，天江的风如刀，很冷很寒。

　　若将内江比喻成秀色可餐的女子，天江就是手持鬼头大刀的壮汉。

　　陈昊天拒绝了天江国安局的邀请，直接开到天江大酒店。

　　这个节骨眼儿少，少接触人少麻烦。

　　洗了个热水澡，将修为巩固一番，陈昊天便等着邹九洲的电话。

　　在这个过程中，陈昊天驱使寒芒密切观察周遭动向，谁知道邹九洲什么时候施展驱魂之术？

　　清晨，朝阳升起。

　　当光华透过玻璃窗打到被褥上，手机终于响起。

　　陈昊天赶紧拿过手机，按了接听键，上来便道：“邹小姐让我好等。”

　　邹九洲拂了下长发，甜甜笑了。

　　“大家接触那么久了，你什么来头我不清楚，什么能耐我不知道？”

　　“想必陈先生到达天江的时候，天还没亮。”

　　“本想让陈先生多休息休息，以饱满的精神状态迎接下面的挑战。”

　　“结果呢，怕陈先生下了飞机精神便高度紧张，生怕我从后面给你来一刀，真不解风情。”

　　陈昊天叼着香烟，缓缓言道：“你从我背后插刀，也不是不可能。”

　　“若对你下手，早动手了，也不会等到现在。”

　　邹九洲端起酒杯，一饮而尽。

　　“不跟你废话了，此次来天京，我要你杀一个人！”

　　陈昊天将窗帘来开，看向天寒地冻的天江，问道：“慕容飞宇还是朱世贵？”

　　“跟聪明人说话就是省气力！”

　　邹九洲黛眉一挑，寒声道：“我要朱世贵死！”

　　陈昊天哦了一声：“我干掉他没问题，除此之外，还有什么要求？”

　　“我还要他手里的钥匙，两把钥匙，少一把，不仅凌溪死，隐秘联盟也会遭到我无穷无尽的报复。”


第1886章 傻得透彻

　　说到此处，邹九洲似乎觉得威胁还不够。

　　将落在面颊的长发掖到耳后，邹九洲笑得格外灿烂。

　　“差点忘了，在我印象中，陈先生风流倜傥，据说得到不少红颜知己的芳心，当真羡煞旁人。”

　　“根据陈先生的一贯作风，那些红颜知己想必正在利物浦，欣赏海港风情，陶醉于异国情调吧？”

　　陈昊天闭上眼睛，耐着性子回道：“只要那两把钥匙在朱世贵身上，我保证飞不了。”

　　邹九洲缓缓给自己斟满酒，黛眉一挑。

　　“我不是朱世贵肚子里的蛔虫，他是否随身携带，怎么会知道？”

　　陈昊天皱着眉头：“若那样，做掉朱世贵的时限不能保证。”

　　邹九洲顿了一会儿，选择了妥协。

　　“我会尽量调查清楚，再跟你商定下手的时机。”

　　“我还以为你将所有的事儿一股脑全交给我呢！”

　　陈昊天觉得到现在，邹九洲总算说了句人话，办了件人事。

　　“或许在陈先生眼里，我是十恶不赦的魔头。”

　　“但是抛却那些成见，我自认是个非常出色的合作者。”

　　邹九洲端起酒杯，走到阳台，趴在栏杆上，看向远处挂在屋檐下的冰凌。

　　“你的心神无限长处在于一定距离内看得通透，我的驱魂之术胜在操纵距离远。”

　　“不管以后怎样，我们现在是合作者，各自发挥优势，才能将事情办的漂亮，不是吗？”

　　陈昊天赞道：“邹小姐是个非常聪明的人，走到今天理所应当。”

　　“若九大尊者都能紧紧围绕在邹小姐身边，我想这对仙者来说，是灾难。”

　　邹九洲笑容略有些苦涩，头一仰，酒水一饮而尽。

　　“紧紧围绕在我身边？可能吗？”

　　想到过往那些日子，邹九洲将酒杯丢到远处，言语间多少有些无奈。

　　“在他们心中，莫说我邹九洲，即便马晴空又算什么？”

　　“每个人心里都有小算盘，冲击到仙级高阶巅峰，内心深处谁看得起谁？”

　　“话说回来，他们这般，我又何尝不是如此？”

　　“而今回头想想，若九大尊者团结在一起，指不定是另外一副模样。”

　　你们幸亏没团结在一起，否则我的游戏玩不下去。

　　陈昊天淡淡笑道：“我觉得若在这问题上扯，朱世贵飞了，我们还扯不完。”

　　“说正经的，斩杀朱世贵后，你放不放凌溪？”

　　“放了凌溪，谁将钥匙送到我手里？”

　　邹九洲无比惊诧的瞪大眼睛：“你莫不是将我当傻瓜？”

　　“我将你当傻瓜？邹小姐，我看是你将我当猴耍吧？”

　　“若我完成任务，你不放凌溪，我还不哭死？”

　　“再说，凭你现在的实力，跟我见见面有什么大不了的？”

　　“该学的你都学到了，想必邹小姐的实力早越过了马晴空，应该是我怕见到你才是吧。”

　　邹九洲幽怨无限，好像陈昊天上辈子欠了她多少钱。

　　“我真不敢见您啊，幽州荒原，马晴空的表现差吗？”

　　“那惊天动地的一刀，换成我肯定躲不过去，陈先生不仅躲过去，还顺利将其斩杀。”

　　“在武技一环，我想即便是秦如烟，也不是你的对手吧？”

　　说到此处，邹九洲面色一变，无比笃定的道：“搞定朱世贵后，将钥匙交给凌溪。”

　　“我查验没问题，自会放人。”

　　邹九洲转过身，走到客厅，朝沙发上一坐，打开音响，曼妙的音乐就此飞扬。

　　“都到了这步，一个俗世中人的生死，对我来说无关紧要。”

　　“你我也没有深仇大恨，犯不着跟你过不去。”

　　陈昊天点点头，对着话筒道：“那我等待你的指令。”

　　“好的，辛苦了。”

　　邹九洲冲着话筒甜甜一笑。

　　“天江的冬季有一种粗狂之美，趁任务尚未下达，陈先生可以四处转转，好好欣赏。”

　　听筒传来一阵忙音，陈昊天将手机丢到茶几上。

　　“我没你想的那么浪漫，也没你想的那么闲。”

　　陈昊天紧蹙着眉头。

　　将邹九洲刚刚的话琢磨了一遍又一遍，还是拿不准在完成任务之后，邹九洲会不会放了凌溪。

　　想到垓下那个无比懂事的小女孩，陈昊天眉宇间尽是羞愧。

　　“原本还想帮你，谁曾想却是害了你。”

　　陈昊天将香烟狠狠摁灭在烟灰缸。

　　天江某幢别墅，邹九洲对着镜子一边梳妆一边自嘲。

　　“想来也是好笑，做了那么久的邻居，竟不知道楼上的家伙是大名鼎鼎的陈昊天。”

　　“当时他好像是仙级高阶中段都不到吧，气息隐藏的如此完美。”

　　“仙法果真比武道高端啊。”

　　走到卧室，换上先前那件过时的羽绒袄，邹九洲低下头。

　　“幸亏当晚成就了驱魂之术，否则再玩下去，定然露馅。”

　　她坐在床上，静的就像无风的湖面，哪像是先前阴冷无比的邹九洲？

　　想到跟陈昊在垓下第一次见面的场景，她嘴角掠过意思曼妙的笑容。

　　“在生死线上挣扎那么久，看透了人心险恶生生死死，又在隐秘世界折腾那么多时日，还保持初衷。”

　　“陈昊天的心境，当真不一般，可惜了。”

　　天江，行流镇，小田庄。

　　每到冬季，庄东面的河便会结了一层厚厚的冰，气温之低可想而知。

　　严寒之下，自无绿色，由此站在堤坝远眺，苍凉一片。

　　至于河畔的树林，春暖花开时节都略显萧瑟，更何况现在？

　　倒是树枝上挂的冰棱，在阳光下闪闪发光，还有些许看头。

　　朱世贵从堤坝上下来，行走在树林中，抬头看向悬挂在树梢的冰棱，嘴角泛起与其年龄极不相称的纯真笑容。

　　跟许多仙门高手不同，朱世贵是从最底层爬上来的，凭着天资和努力一步步走到现在。

　　在向高处登攀的过程中，他忘了很多东西。

　　这些东西包括小田庄，包括昔日的人。

　　即将走到河畔，来到一处坟前，墓碑由于年代久远，早在地上碎成几半。

　　朱世贵在坟前坐下，用手轻轻擦拭墓碑的碎片，从笔画纹理能推测应是“朱氏”二字。

　　“你傻，怎么不改嫁呢？”

　　“人不能这么死心眼的。”

　　朱世贵对着荒草丛生的坟包低声言道。

　　自从踏上修为之路，他的地位越来越高，身边的女人越来越多。

　　很多都是那些可望不可即的女神。

　　只是从她们身上除了生理上的快感，他找不到心理上的愉悦。

　　他一直都不愿承认还记挂着小田庄那个略有些粗俗，上不了台面的乡下女子。

　　直到有一天他实在按耐不住，回到天江，回到这片养育了他十八年的故乡。

　　遗憾的是，曾经那个扎着马尾辫跟自己在树林奔跑的女孩早化作了尘土。

　　他能长久在世间活着，她却不能。

　　他原本以为他回到故乡还能看她一眼。

　　却想不到在天寒地冻的天江，在兵荒马乱的俗世，领着孩子孤苦度日的她，能撑多久？

　　那是进入仙门之后，朱世贵第一次回到故乡。

　　此次重回故里，朱世贵心头百感交集。

　　眼前浮现的尽是多年前的场景。

　　人不应该太自私，否则定有报应。

　　当年若将他们母子带在身边，确实冲击仙级高阶巅峰希望不大。

　　然而冲击到仙级高阶巅峰又怎样呢？

　　孤独的活那么多年，连个说真心话的人都找不到，这就是幸福？

　　时间确实是生命最大的敌人，每个人都想在世间长久活下去。

　　这是美好的梦想。

　　梦想一旦成真，很多人会发现，长生其实并不是那么美好。

　　“死亡让人恐惧，不过也正是死亡让人意识到生的可贵。”

　　“只有意识到生的可贵，才能珍惜不多的日子，才能珍惜身边的人。”

　　“珍惜了，幸福自然而然也就来了。”

　　朱世贵冲坟包微微一笑。

　　“我一直想冲击神级武者，渴望与天地奇寿，若不是那个世界的仙者气势汹汹杀来，或许不会觉醒。”

　　“若没了欢喜，永生有什么意义？”

　　“若没了以你为豪的家人，走得再高也是无趣。”

　　说到这里，朱世贵扭头看向不远处同样破落的坟包。

　　“那年回来，我应该看看他的，应该告诉他，他父亲不是死了，而是多么多么能耐。”

　　“在他最需要我的年纪，我没出现，在他入土的时候，我也没出现。”

　　“我不是一个好丈夫，不是一个好父亲，也不是一个好儿子！”

　　“或许……”

　　朱世贵转过身来，扭头看向从远处缓缓走来的男子，低低自语。

　　“或许更不是好人。”

　　朱世贵感慨万千的时候，陈昊天已到了跟前，将他上下看了几眼，乐了。

　　“万万没想到小田庄竟是天机门四大尊者之一的故乡。”

　　陈昊天提着汉刀，扭头看向不远处的村庄，感慨道：“更没想到尊者的家眷平凡至此。”

　　朱世贵顺着陈昊天的目光看过去，保持着沉默。

　　“朱世贵阁下，为了隐匿玩到这份上，九大尊者中除了你怕也没二人了吧？”

　　陈昊天嘴角挂着浓郁的嘲讽。

　　朱世贵恩了一声，背负双手，看向苍天。

　　“原本以为自己干的漂亮，到了此刻方才发现，玩得最寒碜的是自己。”

　　“不见亲人倒也罢了，还不给他们创造一个良好的生活环境。”

　　“笨得可以，傻得透彻。”


第1887章 惊天动地的一刀

　　陈昊天将汉刀朝地上一插，毫不客气的道：“笨得可以能原谅，不是每个人都聪明绝顶。”

　　“傻得透彻也能理解，人都有犯傻的时候。”

　　“可坏到骨头里化脓，这就不可饶恕了。”

　　朱世贵背负双手，静静看向陈昊天。

　　“坏到流脓，你是说我吗？”

　　陈昊天忍俊不禁：“千万别说到现在你还没意识到自己罪不可恕。”

　　“罪不可恕？”朱世贵仰天大笑，末了很是玩味的道。

　　“先前着实没想到，习练九天宇辰决的小白鼠会失去控制，站在我们面前训斥罪不可恕！”

　　陈昊天冷冷一笑，眸中都要冒出火来。

　　“小白鼠？人命在你眼里就是小白鼠？”

　　“难道不是吗？”

　　朱世贵盯着陈昊天的眼眸，慢悠悠的道：“经历了那么多厮杀，还不明白弱肉强食的道理？”

　　“若真那样，现在你在我眼里也是一只老鼠！”

　　陈昊天将汉刀缓缓抽了出来，指着朱世贵。

　　“我会将你当老鼠一样杀掉。”

　　朱世贵看看陈昊天手里那把散放着幽蓝光华的汉刀，抬抬眼皮：“你确信是我的对手？”

　　“都走到这步了，别强作镇定了。”

　　陈昊天看向朱世贵的眸中没有怜悯，有的只是不屑。

　　“你跟王少少相比，在勇气一环，差了很多。”

　　王少少？朱世贵浑身一颤。

　　“你杀了王少少？”

　　“杀王少少的人可不是我，而是仙法世界过来的强者。”

　　朱世贵双拳紧握，指着陈昊天怒斥。

　　“作为这个世界的武者，你不帮着王少少维护隐秘世界武者的尊严，反而助纣为虐，其心可诛！”

　　“你忘记了是天机门一路护佑你才有今日，你忘记了生你养你的大地！”

　　“你这忘恩负义的东西，不得好死。”

　　陈昊天瞪大眼睛，彻底服了朱世贵的逻辑。

　　“天机门一路护佑我？朱世贵，都到这时候了，你怎么还如此不要脸？”

　　“若非我能将九天宇辰决习练到第三层，我能不能活着怕是未知之数吧？”

　　“天机门对我没有恩情，有的只是仇恨！”

　　“至于我忘了生我养我的大地！”

　　陈昊天指着朱世贵身后的坟包，厉声喝道：“将你做过的事一一罗列出来，让他们评评，谁才对不起生养的天地。”

　　见朱世贵脸色铁青，陈昊天冷冷言道：“不久之前，你为了提升自身修为，残害多少俗世女子，心中一本清账。”

　　朱世贵闭上眼睛，淡淡回道：“自古至今，俗世的存在就是为了隐秘世界服务，我为了提升修为杀些俗世女子怎么了？”

　　“不杀他们，我们如何提升实力，不提升实力拿什么维护隐秘世界应有的尊严？”

　　“如果维护隐秘世界的尊严要用俗世中人的生命为基础，这样的尊严不要也罢。”

　　“成大事者不拘小节，陈昊天，那是你的观点，不代表武者都是那么想。”

　　朱世贵扭头看向冰封的河流，徐徐言道：“隐秘世界的历史会做出公正的评判。”

　　“武者也会明白，我们这么做的意义。”

　　陈昊天深深觉得跟朱世贵这号人，多说一句话都是浪费唾沫星子。

　　陈昊天手腕一转，提着汉刀转身朝后走。

　　“别说的大义凛然，你目前所表现出来的状态，离大义凛然远着呢。”

　　距离朱世贵约有二十米的地方，陈昊天停下脚步，转过身来。

　　“亮出你的兵器。”

　　朱世贵皱着眉头。

　　“在这里动手？不讲究了吧？”

　　“你这种人也知道讲究，先前你对那么多俗世女子下手的时候。”

　　“有没有觉得不讲究？”

　　陈昊天撇撇嘴道。

　　朱世贵从腰间抽出短剑，挽了个花指着陈昊天。

　　“俗世那些女子怎能于我相提并论？”

　　陈昊天感知下朱世贵的气息，叹了口气。

　　“先死的人应该是你，不该是幽州荒原的王少少。”

　　想到王少少最后表现出来的战斗意志，陈昊天略有感慨。

　　“你们的兵刃中泛着同样的邪恶气息，但内力的精粹度他要比你强了不少。”

　　“有这种变化，或许是他还有那么几丝人性。”

　　“可从你身上，除了兽性，我看不到一点人味儿。”

　　王少少死在幽州荒原？朱世贵咬着牙道：“将少少从内江引到幽州荒原斩杀，你们的局布得还真漂亮。”

　　听朱世贵这般说，陈昊天似乎明白了什么，意味深长的笑笑。

　　“听你的意思，莫不是说在内江你们几个老伙计见了面？”

　　朱世贵冷哼一声：“想套我的话？陈昊天，莫要将人都当成傻瓜。”

　　陈昊天忍俊不禁。

　　“我觉得马晴空对九大尊者的分析判断又出现了严重的偏差。”

　　“情报显示，朱世贵是天机门四大尊者中心智最强，现在来看，应该是最差的。”

　　朱世贵皱着眉头，似有所悟。

　　“好一个陈昊天，大战之前耍花招乱我心神，够阴险够狡诈。”

　　陈昊天又一次将汉刀插到地上，高举双手。

　　“你傻到无可救药了。”

　　朱世贵嘴角划过几丝不屑。

　　“别玩了，陈昊天，若轻易中了这些花招，我在隐秘世界白活那么多年。”

　　陈昊天看向朱世贵眸中终于有了些许怜悯。

　　“朱世贵啊朱世贵，跟王少少处了那么多年，难道没发现跟你们聚会的王少少不是王少少，而是邹九洲吗？”

　　邹九洲？朱世贵冷哼一声：“还在耍花样？不累吗？”

　　陈昊天苦笑着摇了摇头。

　　原本打算让他做个明白鬼，人家愣不领情。

　　照这种情势走下去，鬼知道要扯到什么时候。

　　陈昊天抽出汉刀，左脚向前跨了一步，双手紧握，刀尖斜指下方。

　　他侧着身子，死死盯着不远处的朱世贵。

　　这正是荒原之上，马晴空最后一招的起势。

　　“邹九洲，今天你让我杀马晴空。”

　　“除了那两把钥匙，还要看看马晴空的最后一刀吧？”

　　“瞪大眼睛看清楚，这一刀发出去后，以后再没琢磨的机会。”

　　“只有应对的可能！”

　　除了呼啸而过的冷风，没人回答。

　　但陈昊天能感知到，魂魄正在某个方向紧张关注这一战。

　　朱世贵见陈昊天这幅模样，叱道：“还在装神弄鬼？”

　　陈昊天懒得跟朱世贵多说，仙力在寒芒中倾注。

　　先前散放着幽蓝光华的汉刀，一道璀璨的令人发指的直线在明晃晃的刀身颤动。

　　陈昊天身后，好像有一条金色天龙不住舞动。

　　没有强悍的力量气息，朱世贵却感受到了彻骨的冰寒。

　　朱世贵紧紧握着短剑，高高扬起，橙色光华微微绽放。

　　他的手腕在翻转，若有若无的光点在两人之间静静衍生。

　　阴森森的气息弥漫，浓郁的杀气扑面而来。

　　作为仙级高阶巅峰武者，朱世贵从陈昊天的气势完全能判断出这货要干嘛。

　　一招定胜负！

　　这个该死的家伙，完全不拿自己的性命当回事。

　　从籍籍无名之辈走到现在，容易吗？

　　如此不知道珍惜，若这样的人物能走到最后，老天当真瞎了眼！

　　朱世贵紧紧盯着陈昊天的一举一动。

　　从临阵对敌的这刻来看，朱世贵基本对得起仙级高阶巅峰武者的实力。

　　也对得起自己的尊者身份。

　　只是他的整体战力，相对于荒原之上的马晴空，有不小的差距。

　　甚至连王少少都有所不及。

　　他，没有必死之心。

　　他，还有几丝侥幸。

　　胜了要怎样，败了如何脱逃。

　　在伏下身子之前，心中已然有谱。

　　陈昊天眸中厉光一闪。

　　眼前橙色光华绽放开来。

　　一个个光团在眼前衍生，随后变成万千刀剑。

　　陈昊天右足一踏，冲了过去。

　　刷！

　　一道残影向着朱世贵笔直的划了过去。

　　散放着阴森气息的刀剑被无声的劈成两半。

　　在陈昊天的残影刚开始形成的瞬间被劈成两半。

　　好快的速度！

　　朱世贵大吃一惊。

　　他没小看陈昊天，此次应对已是他的极限。

　　哪里想陈昊天竟以如此诡异的方式，破了他的内力外化。

　　汉刀斜着向下砍了过来。

　　这个距离再玩内力外化，指不定将自个儿玩死。

　　由此朱世贵手腕反手握剑，左手死死攥着手腕，形成合力，向上猛扫。

　　当！

　　刀剑相击声格外刺耳。

　　挡住这一剑之后，他旋即身子半蹲，准备顺势扫向陈昊天腰间。

　　这一刻，比拼的是速度，是胆量！

　　陈昊天，别以为只有你才能做到以命相搏，我也可以。

　　朱世贵脑中闪过这样一句话。

　　从汉刀的走势来看，朱世贵的判断没有任何问题。

　　就在璀璨的橙色短剑即将扫出的一瞬。

　　他的世界突然变成两半。

　　噗通！

　　倒下的时候，橙色光华还在短剑闪烁。

　　浓郁的阴寒气息仍在，血腥未散。

　　陈昊天手持汉刀，看了眼被劈成两半的朱世贵，又瞅瞅手里的寒芒。

　　“这一刀果然惊心动魄，威力极大！”

　　陈昊天扭头冲着某个方位大声喊道：“邹小姐，看清楚了吗？”

　　回答他的还是呼啸而过的寒风。

　　陈昊天弯腰从朱世贵口袋掏出两把钥匙，塞进口袋。

　　转身的瞬间，朱世贵的身子随风而散。

　　“这种人，不配留全尸。”

　　陈昊天对着远处的坟包，轻轻言道。

　　“不是你配不上朱世贵，而是朱世贵不配跟你合葬。”


第1888章 一石三鸟

　　爱情中从没有配不配一说。

　　但人终究是有价值的。

　　若那名女子在天有灵，怕真嫌弃朱世贵，更会为当初的决定后悔不已。

　　她曾经对朱世贵一往情深，是建立在以为朱世贵死了的基础上。

　　若朱世贵风风光光出现在面前，她的心该有多疼？

　　对于一个抛妻弃子的人，谁还能爱的下去？更何况除了抛妻弃子，朱世贵还做了诸多恶事。

　　将任何一件拿出来，都不是她所能接受的。

　　跟这样的男人葬在一起，她会嫌脏。

　　遗憾的是，没人知道她是谁，也没人知晓她的故事。

　　她的人生在很久很久之前便画上句号，像天江很多很多俗世女子一般。

　　她们存在过的证据，可能也只是墓碑上铭刻的一个名字。

　　而这个名字，恐怕很多路过的人都不会在意。

　　平凡的人生就是如此，不会有人去了解你的故事，也不会有人关注你的存在。

　　既然如此，活着的人唯一能做的便是珍惜，快乐渡过每一天。

　　套用一句俗得不能再俗的话语，不快乐的生活，不是跟自己过不去吗？

　　陈昊天提着汉刀，走到堤坝上。

　　很快他的手机传来一条讯息——停下脚步，到河畔等着。

　　陈昊天对着手机屏幕撇了撇嘴：“小心谨慎的可以，连面都不敢见。”

　　将手里的钥匙掂量两下，陈昊天微微一颤。

　　啪嗒！

　　钥匙掉在地上。

　　陈昊天站在寒风中许久许久，方才弯下腰，将钥匙捡起，一步步向着河畔走去。

　　他走的很慢，他的步伐很沉重。

　　陈昊天坐在河边，用心神探查着远方。

　　很多孩子在冰封的河流上玩闹。

　　陈昊天嘴角掠过几丝笑意。

　　点燃一根香烟，陈昊天抬头看向湛蓝的天空：“命运这玩意儿，当真诡异莫测。”

　　一名身着羽绒袄的少女踩着冻僵的大地缓缓走来。

　　陈昊天站起来，冲着凌溪笑道：“这些日子，受苦了吧？”

　　凌溪咬着红唇，从愁苦无双的面庞挤出一个笑容。

　　“还好，她也没怎么着我，但是……”

　　“但是她非常残忍的杀了你的家人。”

　　陈昊天从口袋掏出钥匙，面庞尽是愧疚。

　　“是我连累了你们，对不起。”

　　凌溪听陈昊天这般说，忙道：“大叔，别这么说。”

　　“不这么说要怎么说呢？”

　　陈昊天将钥匙放在凌溪手中，闭上眼睛。

　　“难道说你的家人不是因我而死，而是邹九洲出现在他们面前那瞬，命运就定下了？”

　　凌溪将钥匙装进口袋，低着头回答。

　　“或许吧，反正她没提到你？”

　　陈昊天盯着凌溪清澈的眼眸：“她杀人的过程你还记得吗？”

　　凌溪轻轻点点头。

　　陈昊天从地上将汉刀捡了起来，慢悠悠的道：“她杀人的那瞬，你有没有觉得她是畜生，猪狗不如的畜生？”

　　凌溪面庞掠过几丝惊恐。

　　“大叔，她能听到的！”

　　“她当然能听到！”

　　陈昊天将寒芒抽出刀鞘，冲凌溪笑道：“我是叫你凌溪好呢，还是称呼你为邹九洲？”

　　凌溪满面惶恐：“大叔，你乱说什么啊！”

　　陈昊天用汉刀指着凌溪，冷笑数声：“别演戏了，邹九洲，凌溪早死了！在我遇到她之前就死了！”

　　凌溪抬眼看向陈昊天，嘴角挂着一抹诡异的笑容。

　　啪！

　　她足下一点，身子向后直窜，小手向后一挥。

　　砰！

　　冻僵的地面炸开，千魂刀到了手中。

　　陈昊天看着不远处无比熟识的容颜，握刀的手在颤抖。

　　“你便是以这样的方式提升修为的吗？”

　　凌溪的面部肌肉一阵蠕动，不多时，变换成本尊模样。

　　那死灰的面色以及黯淡无光的眸子好像来自地狱的恶鬼。

　　“是！”

　　“深入俗世悟道，不是你的专利，你可以为什么我不行？”邹九洲右手持刀，斜指着地面。

　　陈昊天深吸一口长气，叱道：“我们不能相提并论，我不草菅人命，你不择手段，为祸苍生。”

　　“为祸苍生？口号喊得漂真亮，你知道什么叫苍生吗？”

　　“一花一木皆有情，既然如此，俗世中人为了满足自己的需要做了些什么？”

　　“既然他们可以在大自然肆意滥杀，为什么我就不能在人世间宰杀一些无关紧要的人？”

　　“骨子里，大家信奉的都是弱肉强食的道理，我又何错之有？”

　　“谬论！”陈昊天冷冷看向邹九洲：“你忘记了你的身份，你也是人！”

　　“我是神！”

　　邹九洲唇苍白的角挂着淡淡的傲娇：“先前隐秘世界为九大尊者掌控。”

　　“从今往后，隐秘世界由我掌控，我是隐秘世界至高无上的神。”

　　“我守护这个世界，维护隐秘世界武者应具备的尊严。”

　　陈昊天双手握刀。

　　“若你的守护就是先前那般作风，不管俗世还是隐秘世界，都不需要你的守护！”

　　“至于维护武者的尊严，你不配！”

　　邹九洲笑了起来，沙哑的嗓音中带着冷厉与漠然。

　　“我不配？你费尽心机打造的隐秘联盟就配了？”

　　“信不信凭我一人之力，将你苦心经营的硕果化成粉尘。”

　　陈昊天摇摇头：“我不信。”

　　“历史的车轮滚滚向前，任何妄图阻碍发展进步的人都会在车轮下粉身碎骨。”

　　对陈昊天判定，邹九洲仰天狂笑。

　　“陈昊天啊陈昊天，你真荒谬！”

　　“前进的车轮？别在那里喊假大空的口号了，若真是历史的车轮，隐秘联盟离开你照样运转的很好。”

　　“现实呢，若离开了你，隐秘联盟敢将触手伸到尊者头上？”

　　“人都是惜命的，尊者不能征服你们的意志，却能毁灭你们的肉体！”

　　湛蓝直线又一次在刀身展现，陈昊天对着立在寒风中的阴森女子。

　　“别打嘴仗了，手底下见真章。”

　　邹九洲眉毛向上一挑：“这么急着送死？”

　　“急着送死？”

　　陈昊天皱着眉头：“若真是送死，你也不会连真面目都不敢露！”

　　“我不露真面目不是不敢，是为了轻轻松松杀掉你。”

　　邹九洲瞟了眼陈昊天手里的寒芒，眸中尽是贪婪。

　　“荒原之战，别以为我没看见，若没那把刀，你已倒在马晴空刀下。”

　　陈昊天点点头，赞道：“好一个邹九洲，心机果真阴沉！”

　　“将我从内江骗过来，先让我做掉朱世贵，获取密库钥匙的同时，再研究一下那惊天动地的一刀。”

　　“最后在装作凌溪，趁我不备继而击杀。”

　　“一石三鸟，你这小算盘打得当真精巧无比。”

　　邹九洲嘴角挂着几丝自得。

　　“确实非常精巧，你做掉朱世贵的时候，我认为计划已经成功了。”

　　说到这里，邹九洲嘴角有些许遗憾。

　　“不过还是被你识破了，所以我很好奇，到底哪里出了问题？”

　　见陈昊天阴沉着脸，缄默不语，邹九洲耸耸肩膀，双手一摊。

　　“一会儿就要生死搏杀了，走到这步，一些话藏着掖着，有必要吗？”

　　“钥匙。”陈昊天言简意赅的回答。

　　钥匙？邹九洲蹙蹙眉头，满面都是疑惑。

　　“我很奇怪，从钥匙中你能看到什么。”

　　陈昊天深深看向邹九洲，眸中的感情很复杂。

　　“钥匙中除了朱世贵的味道，还有凌溪的气息。”

　　邹九洲恍然大悟，眼睛瞪得贼大。

　　“了不得，钥匙中都能找到味道，你这心思，也是够细。”

　　“早知这般，我便在钥匙上喷点香水了。”

　　邹九洲细细回味自己犯下的错误。

　　“不过仅凭味道你还不敢确定凌溪就是邹九洲。”

　　“我很好奇，刚才河畔一段对话，我哪里露出破绽了？”

　　见陈昊天皱着眉头，邹九洲声音柔了下来。

　　“实不相瞒，对于自己的演技，我一直都很有信心。”

　　“不说明白，这心里就是有个坎儿。”

　　陈昊天想到邹九洲一系列表现，苦涩的笑笑。

　　“你的演技确实登峰造极。”

　　“垓下我没从你身上找到一丁点异常，完完全全将你当成一个普普通通的高中生。”

　　“将我从内江骗过来，甚至掏出那两把钥匙之前，你都表现的非常完美。”

　　“只是在我问是叫你凌溪还是邹九洲的时候，你的眼眸掠过一丝惊诧，一闪即逝的惊诧。”

　　“那刻，我便断定了。”

　　想到刚才的场景，陈昊天略有些后怕。

　　“幸亏你将你的刀埋在地下，若手里有刀，刚才确实是你动手的最佳时机。”

　　邹九洲爽朗的笑了。

　　千魂刀指着陈昊天，缓缓言道：“刚才我还有将你偷偷做掉的想法。”

　　“现在改变了主意，像你这样的对手，一辈子能碰到几个？”

　　“我确实想要你手中的刀，不过光明正大的将你做掉，我想对我的领悟也大有益处。”

　　邹九洲拂了下被寒风扬起的长发，对着不远处的陈昊天轻声道：“若那天晚上你不走，我不一定会杀你。”

　　陈昊天撇撇嘴：“你当时不杀我，不代表我不会杀你。”

　　“是啊！我们两人的理念差距太大，这是我们永远都无法逾越的交往障碍。”

　　千魂刀微微泛起紫色光华，阴寒气息旋即传了过来，湛蓝的天空被阴云覆盖。

　　邹九洲抬头看天，从口中蹦出的话语有些飘忽。

　　“若我们早就相识，定能成为好友。”


第1889章 旷古绝今第一人

　　对陈昊天，邹九洲确实有那么点儿英雄惜英雄的意思。

　　只是在绝对的利益面前，惺惺相惜可有可无。

　　“我觉得我们俩的人生不会有什么交集，也不会成为好友。”

　　陈昊天的话语比河流上的冰还要冷，还要硬。

　　邹九洲娇笑两声，摇摇头。

　　“你太绝对了，我原来什么模样，你知道吗？”

　　“我不知道，也不需要知道，一个心有良善的人，即便再坏，也坏不到哪儿去。”

　　陈昊天眸中一道冷光射了过去，“你已经坏到不能用言语去形容了。”

　　邹九洲有些许失望。

　　“是吗？吉野亚衣呢？你和她不是朋友吗？”

　　陈昊天浑身一颤，张张嘴想说些什么，却发现无话可说。

　　邹九洲的所作所为是该死，吉野亚衣呢，她手上也满满都是鲜血吧？

　　“说不出来了吧？”

　　“在我还没变成神之前，也曾做过人，那时我的想法很单纯。”

　　邹九洲低着头，看着地上的枯草。

　　“不能长寿便不能长寿，找个真心实意的人，组建一个家，快快乐乐生活倒也不错。”

　　她抬起头来，看向陈昊天，面色越来越苍白。

　　“但老天偏偏不让我如愿，它一定要用碎心的磨砺让我成神！”

　　“打从我踏入栖霞宫那一刻，便注定了尊者之位！”

　　“打从我领悟直线飞升的那瞬，便注定是隐秘世界至高无上的神！”

　　“好了好了，自欺欺人的口号不要喊了。”

　　陈昊天阴不阴阳不阳的道：“天都亮了，还做什么梦？”

　　“做梦？不，我只是在阐述一个事实。”邹九洲冲陈昊天笑笑，“其实我杀人，从不废话，今天话有些多。”

　　“真没想到你还有自知之明！”陈昊天顺势嘲讽，面色却越来越凝重。

　　邹九洲说了很多，心境也在短短的时间内，有了些许颤动。

　　按理说这是偷袭的好机会，擅长刺杀的陈昊天绝对不会错过。

　　哪里想，心神颤动下，邹九洲依旧防范的密不透风，以至于陈昊天找不到下手丝毫时机。

　　邹九洲有多谨慎可见一斑，底蕴多深厚可见一斑。

　　寒风吹来，邹九洲眸中一丝寒光闪过，从嘴里吐出的话语，却带着甜腻。

　　“大叔，生死拼杀即将开始，有什么遗言要交代的，能做到我肯定做到。”

　　“大叔这两个字此刻从你嘴里吐出来，我除了反胃，还有一种毛骨悚然的感觉。”

　　陈昊天左脚向前一步，抬眼看向邹九洲：“收起那令人作呕的一套吧！”

　　“我没有遗言，因为我不会死，死的人只能是你。”

　　邹九洲哦了一声，失望满满。

　　“一番好心被当成驴肝肺，既然这般，休怪我不留情面了。”

　　“你也没打算留情面！”陈昊天足下一点，冲了过去。

　　“留了！”

　　邹九洲右手持刀高高扬起，也径直杀了过去。

　　阴沉的天空下，两个人在冻僵的大地留下两串残影。

　　当！当！

　　两串残影相交的瞬间。

　　半空中又有几个身影抵命厮杀，刀刃相交声响彻天地。

　　寒芒绽放的力量将厚重乌云割裂，几缕阳光洒了下来。

　　邹九洲稳稳落在地上，看着悬浮在半空的陈昊天。

　　单手持刀变成双手握刀。

　　“我以为十招之内能将你斩落，现在来看，还是低估了你，高估了自己！”

　　邹九洲面部肌肉一阵蠕动，长发又一次扬了起来。

　　先前死灰一片的面庞，此刻略显狰狞。

　　陈昊天喘着粗气，有些不淡定。

　　他握刀的双手虎口已经震裂，鲜血从半空一滴滴下落。

　　反观安然无恙的邹九洲，实力孰强孰弱，已然明了。

　　“我也是低估了你，高估了自己。”

　　陈昊天双手握刀举过头顶，呼吸都略觉得困难。

　　跟秋水寒对阵时，陈昊天也没感受到有那么大的压力。

　　这个从栖霞宫冒出来的尊者，周身上下散放阴寒气息，渗入心间，让人好不难受。

　　幸亏邹九洲实战经验不足，否则十招之内将自己斩杀，也不是不可能。

　　陈昊天觉得死亡正在向自己一步步逼近。

　　这个念头刚衍生，身后若隐若现的天龙骤然发出一声无比愤怒的嘶吼。

　　心海那面石碑陡然发光。

　　陈昊天的手不再颤抖，伤口渐渐愈合，心神又静了下来。

　　邹九洲看着陈昊天的细微变化，牙根发痒。

　　“又准备开外挂了吗？好！我倒要看看它能保你多少次！”

　　言毕，从地面到半空留下一道绚烂的紫色光华就此划过。

　　当！当！当！当！当！当！

　　两人好像有了分身术，在半空四面搏杀起来。

　　他们的速度到了何种程度？他们的境界高到什么程度？

　　这番对决，俨然超越尊者之力，空气中，有一种不安的强悍力量蠢蠢欲动。

　　小树林的林木化成粉尘，消散于天地间。

　　两人所处的方位，万千光华透过乌云洒在大地，如光雨。

　　冻僵的大地，有雾气缓缓升腾，在光雨的点缀下，曼妙非常。

　　紧张万分的战场，这刻仿若仙境。

　　当！

　　陈昊天双手握刀用尽全力向下重重一劈。

　　邹九洲旋转着从半空落下，那道残影在升腾的雾气中格外曼妙。

　　这个魔头着实可恨，但修为一道，确是旷古绝今！

　　陈昊天看向邹九洲的目光中除了愤怒，还有钦佩。

　　要知道自己习练的可是在仙法世界都令人垂涎欲滴的九天宇辰决。

　　手里的刀更是镇神天碑的碎片炼制而成。

　　就在刚才身后的天龙也给他开了外挂。

　　饶是如此，在刚才一番拼杀中，貌似也没占到多大便宜。

　　“邹小姐，我陈昊天这辈子服的人不多，你算一个！”

　　陈昊天从半空落了下来，寒芒之上，再无湛蓝光华。

　　见陈昊天这般，邹九洲娇笑两声：“现在才意识到这点？”

　　陈昊天半伏着身子，左腿下蹲，右脚拖后，身子朝前一伏，双手握刀。

　　“一点都不晚，不管你怎样强悍，都不是我的对手。”

　　“因为我手里握着的刀叫寒芒，乃是镇神天碑的碎片。”

　　“我习练的心法叫做九天宇辰决，能冲击到第一重天第三层的人除了我，再无他人。”

　　“更重要的是，从世俗走到现在，我都是当之无愧的主角！”

　　“在小说或者影视剧中，你见过哪个主角死了？”

　　邹九洲忍俊不禁。

　　“那是你的小说和影视剧吧？”

　　“马上我就让你知道，真正的主角到底是谁？代表隐秘世界的武者，又是谁！”

　　言毕，邹九洲旋转着身子向陈昊天杀去。

　　她的四周，面目狰狞的鬼怪瞪着血红的眼眸，张着血盆大口，似乎要吞噬这天地。

　　千魂刀由紫色向靛色转化。

　　先前大地之上的点点光雨再也不见，天地在这一刻，好像进入无穷无尽的黑夜。

　　只是发出如此力量的邹九洲，周身上下竟无一丝一毫的力量波动。

　　她好像成了无处不在的空气。

　　天地间一道光华正在上方悄悄衍生，似乎邹九洲这一刀下去之后，便从天而降。

　　这是空间规则，邹九洲的战力即将为天地所不容。

　　陈昊天窜了出去，涌动的仙力让他冲击的方向变成真空。

　　也正是真空，他方才找到唯一的生机。

　　陈昊天将长刀竖了起来。

　　左手抵着刀身，迎向邹九洲的刺击。

　　当！

　　千魂刀正中寒芒刀身。

　　力量震荡之下，陈昊天胸口发闷，一口鲜血喷涌而出。

　　不过他的速度并没下降。

　　在邹九洲的身子向后反转的瞬间，他飞向半空，双手握刀，劈了下去。

　　从升起到落下，那串残影的轨迹很诡异，诡异到超出很多人的想象。

　　邹九洲嘴角泛起曼妙的笑容。

　　陈昊天腾空一瞬，她隔空轻踏，也悬浮起来，速度较之陈昊天更快。

　　唰！

　　靛色光华在陈昊天后背亮起。

　　噗嗤！

　　鲜血飞溅。

　　若非陈昊天的身子被寒芒朝前拽了一下，已被劈成两半。

　　那条似乎消失的天龙，又一次出现在陈昊天身后。

　　若说刚才只是若隐若现，现在成了实体。

　　那张牙舞爪不可一世的画面感，让邹九洲颇为反感。

　　“我倒要看看你能撑到几时！”

　　邹九洲足下一踏，飞向半空。

　　正上方的天空，一道光华骤然下落。

　　邹九洲抬眼一看，眸中尽是惊恐，心里慢慢却是兴奋和自豪。

　　走到今天这步，她不可能不知道那是什么。

　　它的出现代表自身的实力已然为天地所不容。

　　古往今来，谁人做到了这步？

　　除却那个该死的但是，邹九洲是第一人。

　　当然兴奋的当口，她也明白这道光华落下的后果。

　　怎么办？

　　本能的，她凝聚全身气力，邹九洲绕过天龙，找了个角度，对着陈昊天劈了下去。

　　她气势冲天，即便是死，也要斩杀陈昊天。

　　天地的惩罚终于到来。

　　千魂刀也要劈中陈昊天。

　　就在这一瞬，天龙发出一声惊天撼地的嘶吼，化成道道金光射向邹九洲。

　　啪！

　　半空响起微不可察的声响。

　　那些金光即将到达的瞬间，邹九洲拼尽全力微微挪动了方位。

　　这微微一动，让她躲开天地的惩罚。

　　这微微一动，让她的领悟又升一层。

　　也是这微微一动，她看到了毕生难忘的景象。

　　她看到了，陈昊天也看到了。


第1890章 不靠谱的爹

　　金光和从天而降的红芒纠缠在一起。

　　好像进行抵死拼杀。

　　两道光华让大地颤动，让空气燃烧。

　　渐渐光华直冲天际。

　　好像要将世界硬生生劈成两半。

　　而后一幅幅画面在陈昊天和邹九洲眼前浮现。

　　那是他们过往的种种。

　　这说明了什么？

　　只要稍稍有些常识，便会明白这两股力量的缠斗割裂了空间。

　　一幅画面就是一个空间，一幅画面就是一个迥然相异的故事。

　　那是过往，也是无限可能。

　　就在陈昊天即将看到未来的那瞬。

　　金色光华的力量又提升不少。

　　渐渐红色光华越发黯淡，最后硬生生本金色光华吞噬。

　　天地又一次恢复宁静。

　　鬼怪不在，光华不在，阴森森的气息不在，令人作呕的血腥也没了。

　　邹九洲握着千魂刀的手再颤抖，死死盯着不远处的陈昊天，小脸的肌肉再痉挛。

　　陈昊天手拄汉刀，伤口鲜血顺着衣襟潺潺流下，落到僵硬的大地，瞬间冻成血珠。

　　他的面色较之先前苍白许多，身子不由自主的颤动。

　　刚才一番搏杀，耗尽了他全部气力。

　　但是，他身后的天龙越发狰狞，仿若抵抗住天地震怒之后，下一步就要对付邹九洲。

　　陈昊天挣扎着站了起来，双手握刀，右脚向前，伏下身子，抬眼看向邹九洲。

　　“再来！”

　　邹九洲轻轻一声叹息，将千魂刀收了起来。

　　“你不是我的对手。”

　　“若非你身后那条天龙，刚才已被我斩落刀下。”

　　陈昊天竭力让自己镇定下来，沉声回道。

　　“世间没有如果，开外挂也好，不开外挂也罢，至少现在，我还活着，我还能战。”

　　邹九洲吐了口长气，笑容略有些苦涩。

　　“若坚持跟你战下去，指不定最后倒下去人是我。”

　　邹九洲看向暴怒的天龙，有些无可奈何。

　　“天地震怒都能抵挡，你的际遇让人无语。”

　　“若我有你一半幸运，来自仙法世界的强者，还真不放在眼里。”

　　陈昊天想到邹九洲刚才展现的强悍力量，深吸一口长气，毫不吝啬自己的赞美。

　　“仙法世界的强者，你可以不放在眼里了，她们最强的力量会触碰空间规则，引发天地震怒。”

　　“就在刚才，你也做到了。”

　　“对于你的人品和行事作风，我并不苟同。”

　　“我也不认为你能代表隐秘世界，却不得不承认，在战力一环，你是这个世界当之无愧最强者。”

　　“没有仙法机缘，没有高人指教，沿着自己的路一步步向前。”

　　“古往今来，能走到这一步的人不多。”

　　邹九洲听陈昊天这般说，仰天大笑。

　　陈昊天静静看向邹九洲，将寒芒平举在身前，嘴角挂着嘲讽。

　　“处心积虑设局，是为了这把刀。”

　　“我原本以为你不到目的誓不罢休，却没想到你放弃了，如此，不觉得亏？”

　　邹九洲摇摇头：“大叔，你很不厚道。”

　　陈昊天阴沉着脸：“我再说一遍，我对大叔这个称谓过敏。”

　　“嘴巴是我的，想怎么说便怎么说，你管不住。”邹九洲冷笑。

　　陈昊天耸耸肩膀：“那好吧，我有不听的权利。”

　　邹九洲盯着陈昊天漠然的面庞，接着刚才的话题道：“纵是对手，刚才我也表达了足够的善意。”

　　“但是你呢，不是冷嘲便是热讽。”

　　陈昊天撇撇嘴，懒洋洋回道：“若刚才你表达的是善意，如此善意还是少来点儿好，我这条命经不起那么折腾。”

　　“大叔难道没听过生命在于折腾吗？”邹九洲笑眯眯的问道。

　　陈昊天面色有些不耐。

　　“若要继续战下去，我陈昊天奉陪到底！”

　　“闲扯，我没时间。”

　　邹九洲瞥了眼陈昊天，幽怨无限的道：“多少人想跟我说话还没机会呢，你倒好，赶我走。”

　　陈昊天懒得回话，紧紧握着寒芒。

　　邹九洲看看陈昊天手里的汉刀，眸中的贪婪一览无遗。

　　想想陈昊天身后蠢蠢欲动的天龙，她只能将贪婪生生压制。

　　连天地震怒都能抵御，即便杀了陈昊天，怕也驾驭不了这把刀。

　　“陈昊天，我非常羡慕你。”

　　邹九洲转身，大踏步离去。

　　“但我不服你，今日一战，是你败了。”

　　陈昊天冲着邹九洲的背影缓缓言道：“以后我会赢。”

　　邹九洲回头看向陈昊天：“是吗？那我拭目以待！”

　　陈昊天转身朝着相反的方向走去，他身后的天龙已然不在。

　　走到轿车跟前，拽开车门，顺势坐到驾驶位置。

　　这一刻，陈昊天的脸色阴沉得可怕。

　　发动机发出一声吼叫，奥迪轿车沿着堤坝疾驰，转瞬，速度已提到极限。

　　堤坝两侧的村民看着呼啸而去的奥迪轿车，眉宇间略有些厌恶。

　　他们的厌恶不无道理。

　　乡村道路，路况原本就很复杂，再加上路边结冰，真遇到特殊情况，根本来不及做出反应。

　　这不仅是对自己的生命不负责任，也是对他人的生命不负责任。

　　陈昊天必须这么做。

　　上了国道，放在一边的寒芒不在颤动，陈昊天这才将速度放缓，靠着路边停下。

　　哇！

　　他再也按捺不住胸口的剧痛。

　　一口鲜血吐在挡风玻璃上。

　　摸出一枚药丸丢到嘴里，陈昊天赶紧屏息凝神，不住颤动的经脉这才渐渐恢复先前的平稳。

　　想到邹九洲的强悍，陈昊天额头一阵冷汗。

　　天龙击破天地震怒已是极限，再难发出抵御邹九洲的力量。

　　刚才那会儿，邹九洲的千魂刀一旦斩杀过来，陈昊天绝无反抗之力。

　　“她缺的便是临阵对敌经验，若经验再丰富一些，麻烦大了……”

　　陈昊天从口袋掏出香烟，正准备点燃，身子旋即僵硬了。

　　轿车正前方，一名身着羽绒服的女子正站在那里，盯着车窗发呆。

　　陈昊天赶紧拉开车门，缓缓走到她跟前，一脸惊喜。

　　“你……你怎么在这里？！”

　　女子先前还有些不信，待陈昊天到了跟前，她揉了好几遍眼睛，竭力让自己镇定下来。

　　“我怎么就不能在这里呢？”

　　女子看看陈昊天苍白的面色，又柔声问道：“你怎么受伤了？”

　　陈昊天又开始嬉皮笑脸了。

　　“我又不是钢铁侠或者超人，怎么就不能受伤了呢？”

　　女子无可奈何的笑笑：“你啊，还是先前那脾气，嘴巴绝对不饶人。”

　　从口袋掏出纸巾，她小心翼翼为陈昊天擦拭着唇角。

　　“能将你弄成这样，对手定然不弱。”

　　“何止是不弱，简直强得不能再强。”

　　陈昊天想到邹九洲的变态，小声嘟囔。

　　是啊，情势走到这步了，他的对手又怎会弱？

　　先前那些战事，看似紧张，实则对陈昊天自身安全影响不是太大。

　　现在，陈昊天可是拿着自己的性命去拼。

　　先前她有些不理解陈昊天，隐匿在俗世一段时间，她理解了陈昊天。

　　特别是看到孩子降临的那一刻。

　　寒风吹来，何紫草静静看着身前的男人，无力的笑笑。

　　“很遗憾，我帮不了你。”

　　“谁都帮不了我，最后的路，只能我自己走。”

　　“这些，玛丽都该跟你说了吧？”

　　女子轻轻嗯了一声，很是关切的问：“身体没大碍吧？”

　　“休养一段时间便好，我的情况你又不是不清楚。”

　　陈昊天大大咧咧地回道。

　　女子狠狠瞪了眼陈昊天。

　　“正是知道你什么德行，才不放心。”

　　“隐秘联盟都建立了，尊者的事儿不急，别那么拼。”

　　女子这般说着，朝身后努努嘴，小脸红得能滴下血来。

　　“都当爹的人了，悠着点儿，我可不想孩子没有爹。”

　　陈昊天看看何紫草微微隆起的小腹，咽了口唾沫：“后排抱着的，真是我孩子？”

　　才正常一会儿，怎么又不说人话了！何紫草朝陈昊天的小腿踹了脚。

　　“你要不信，去做亲子鉴定。”

　　“呃，我不是那个意思，就是太突然……”

　　陈昊天挠挠头，都不知道怎么说了。

　　见他这般，何紫草笑了。

　　“好了好了，书上说了，像你这样的人，第一次当爹总会有些紧张。”

　　何紫草挽着陈昊天的胳膊，嘴角挂着的尽是幸福。

　　“可在紧张也不能口不择言。”

　　“原本以为经过这些变故，会有所长进，哪里想该跟先前一样。”

　　说着说着，两人便来到轿车跟前。

　　透过车窗看着玉瑶宫弟子手中的婴孩，陈昊天的手略微有些颤抖。

　　“我能抱抱他吗？”

　　何紫草又剜了眼陈昊天。

　　“你是孩子的爹，你要抱谁能拦你？”

　　陈昊天赶紧打开车门，从玉瑶宫弟子手里接过襁褓中的婴孩：“来，叫声爸爸。”

　　婴孩冲陈昊天咯咯一笑，可爱至极。

　　“别老笑啊，叫爸爸。”陈昊天又重复一遍。

　　婴孩接着笑。

　　陈昊天皱着眉头，扭头问何紫草。

　　“各项检查都做了吗？这小子该不会智商有问题吧，怎么不知道叫爸爸？”

　　此言一出，婴孩哇的一声哭了起来。

　　何紫草赶紧将孩子抱过来，哄了一会儿，毫不客气的冲道：“他智商有问题？”

　　“我看你智商才有问题！”

　　“才多大的孩子就会叫爸爸，你当生的是妖怪啊！”

　　“好歹也是神医，这点常识都没有？”

　　轿车后排的玉瑶宫弟子再也忍不住了，咯咯咯笑了起来。


第1891章 真神

　　陈昊天老脸直红，笑着解释道：“我是神医不假，但我以前没生过孩子……”

　　玉瑶宫弟子笑得更开心了。

　　何紫草恨不得一脚踹死陈昊天。

　　老天好不容易安排偶遇一次，就不能靠谱点儿？

　　瞅瞅你说的都什么话。

　　你过来是见我们母子的，还是过来说相声的？

　　何紫草将孩子递给脸都笑红的玉瑶宫弟子，把车门轻轻关上。

　　“闲下来的时候，给孩子取个名字。”何紫草小声叮嘱。

　　陈昊天对何紫草很无语。

　　“孩子都生下来这么久了，没起名字？”

　　何紫草觉得陈昊天很有意思。

　　“你见过有几个当母亲的给儿子起名字，这活儿得当爹的来。”

　　陈昊天嘴角一哆嗦，想了老半天，很是为难。

　　“我的文化水平你清楚，给孩子取名绝对不是我的特长。”

　　瞧你说的都是什么话，不是你的特长就不给孩子起名字了？

　　何紫草在关键问题上毫不妥协，斩钉截铁的道：“反正交给你了，起也得起，不起不成。”

　　“不管到什么时候，也不管出了什么事儿，你陈昊天不将名字报过来，这孩子一辈子无名。”

　　陈昊天冲何紫草会心的笑笑。

　　“不用等太久，我跟你回家好好琢磨琢磨，指不定灵感一来，就定下了。”

　　取个名字你还灵感！何紫草瞟了眼陈昊天。

　　“别跟我回家，忙你的去，指不定忙着忙着就想出来了。”

　　陈昊天停下脚步，一脸疑惑。

　　“好不容易在天江碰到，我不能去家里坐坐？”

　　“现在当然不能，以后可以。”

　　何紫草低头看着脚下，小声呢喃。

　　“我答应过她，胜负未分之前不见你，认真说来，今天都破戒了。”

　　陈昊天一扶额头，觉得何紫草脑筋太死。

　　“难道玛丽没联系过你，或者说，而今什么形势你不清楚？”

　　“我清楚，但是，在这场局中，你赢了吗？”

　　何紫草转身看向陈昊天，从脸上挤出一个笑容。

　　陈昊天深吸一口长气，沉声回道：“我有信心赢。”

　　“你有信心，我就有指望。”

　　何紫草查看下陈昊天背后的伤口，柔声道：“女人生孩子的时候，谁不想男人在旁边等着？”

　　“我也想让你今天去家里坐坐，陪着孩子玩玩，我给你做饭。”

　　“但我迈不过那个坎儿，周公岛的事儿我听说了。”

　　“先前我一直都认为，她对你有情，事实证明我是对的，她太会掩饰了。”

　　“由此她骗了很多人，甚至在某段时间，也骗了自己。”

　　陈昊天从口袋掏出香烟，点燃后，吐出一口烟雾。

　　“你啊，想得太多。”

　　何紫草拉开奥迪轿车的车门，笑道：“我想得多，难道你想的就少了？”

　　陈昊天一愣，帮着何紫草理理被寒风吹散的长发，眸中怜爱满满。

　　“我想的也不少，所以我们都很累。”

　　何紫草将陈昊天推进车里，站在公里上的她，一时柔美无限。

　　“今天能在公路上碰到你，我非常非常开心。”

　　陈昊天打开车窗，冲何紫草笑笑。

　　“能在天江看到你们母子，我更开心。”

　　何紫草看看陈昊天略显苍白的面色，好声道：“你受了伤，别在天江耽搁。”

　　“赶紧回去静养，虽然不知道你下面要做什么，但稍有些脑子就明白，接下来的任务会更重。”

　　陈昊天看着不远处轿车后排嗷嗷待哺的孩子，幸福挂在嘴角。

　　“刚才看到他，真的非常紧张。”

　　“紧张过后，心里突然踏实许多。”

　　“真没想到我陈昊天也是有孩子的人了。”

　　何紫草拍拍车窗：“别唠叨了，我还得喂孩子呢，你走吧。”

　　有这样的吗？我又不是说不走，你瞅瞅你那不耐烦的样子，我就那么不招人待见。

　　陈昊天满脸都是黑线：“从见面到分开，好像还没十五分钟吧，监狱里探监，也比这个时间长。”

　　“来日方长。”何紫草看向陈昊天的眸中全是深情：“我想的是一辈子，不是这几天。”

　　“只要你心中有我们母子，时时记挂着我们，碰到一些事，便知道该怎么做。”

　　“陈昊天，我想我们一起，静静看着孩子长大。”

　　陈昊天重重点点头：“会的。”

　　“希望如此。”

　　何紫草吐了口气，后退两步，对陈昊天挥挥手：“保重！”

　　“好！”陈昊天发动轿车，缓缓驰离。

　　不久之后右转，他又将轿车停了下来，用心神看着远处的何紫草泪流满面，他点燃一根香烟，靠着位椅。

　　“先前已经决定去仙法世界了，现在……”

　　“现在我又不想走了。”

　　过了一会儿，陈昊天将香烟丢到窗外，猛踩油门，冲向天江机场。

　　内江依旧阴雨连绵。

　　刚下飞机，秦如烟便撑着油纸伞缓缓走来。

　　看看陈昊天的脸色，秦如烟吓了一大跳，言语间满满都是不可思议。

　　“朱世贵的实力有那么强？”

　　陈昊天有气无力地回道：“朱世贵不强，强的是邹九洲。”

　　邹九洲？秦如烟停下脚步：“你跟她交手了？”

　　这不废话吗？不是跟她交手，我能变这样？

　　陈昊天跟秦如烟并肩朝前走，忧心忡忡的道：“邹九洲比我们想象的还强大，她的力量引发了空间规则。”

　　这不可能！秦如烟呆在原地，不过旋即又埋头朝停车场走。

　　坐进副驾驶位置，她调整下心绪，无比平静地问道：“邹九洲引发空间规则，天地震怒之后，她怎样？”

　　“安然无恙。”

　　安然无恙？秦如烟瞪大眼睛。

　　“千万别告诉我她领悟了空间规则，若那般，太逆天了。”

　　你这脑洞才真正逆天！陈昊天老脸一黑：“若她真那么牛叉，你还能见到我？”

　　“到底怎么回事，说清楚。”

　　秦如烟黛眉一簇，没好气的道：“整天只说半截话，这毛病非常讨厌。”

　　“我不是说半截话，事情太复杂，我得组织好语言啊。”陈昊天有气无力地回道。

　　偷偷瞟了眼秦如烟的脸色，陈昊天生怕秦小妞发飙，赶紧将事情的经过一五一十说了。

　　秦如烟听得毛骨悚然。

　　“这个邹九洲，好深的心计，好狠的手段。”

　　“邹九洲心机不深，也不会到现在还没露出端倪，我们也不会被她牵着鼻子都了那么久。”

　　“先前我认为她只是想偷学仙法，这一战之后我明白了。”

　　“她不是偷学仙法，而是尝试改造仙法。”

　　陈昊天说到这里，顿了下，看向秦如烟。

　　“若邹九洲能到达仙法世界，她会不会对九大仙修构成威胁？”

　　秦如烟轻轻摇头，对着窗外的烟雨，再没了先前的自信。

　　“我不知道，也不可能知道。”

　　“我在仙法世界的修为充其量不过中上，很多领域连接触的资格都没有。”

　　“九大仙修在仙法世界，正如九大尊者，在仙法世界，他们是传说，是我无法触及的存在。”

　　陈昊天无比笃定的道：“若邹九洲到达仙法世界，我敢肯定她会改变仙法世界的历史。”

　　秦如烟想了想，轻声问道：“大抵会吧，这个世界灵气太过薄弱，隐秘世界的底蕴也不深厚。”

　　“饶是如此，邹九洲仅凭自己的领悟走到触发天地震怒的境界，着实让人惊恐。”

　　“到了仙法世界，她会如鱼得水，相对你而言，她更适合仙法世界的游戏规则。”

　　如果真那么玩，就有意思了。

　　自古至今都是仙法世界的人穿越到这个世界来装逼，似乎还没发生过这个世界的武者跑到仙法世界为祸。

　　当真是因果循环，报应不爽。

　　秦如烟见陈昊天面色有异，便道：“想什么呢？”

　　“没想什么，只是突然有种感觉，这个世界的武者要站起来了。”

　　陈昊天笑得很诡异。

　　秦如烟略有些不爽，可将发生的事摊开看看，可不是这回事儿嘛。

　　“按照空间准则，邹九洲这样的人不该出现。”

　　“但她出现了，不仅如此，你的表现乃至师妹的表现，也不能以常理度之。”

　　“陈昊天，你不觉得这中间处处透着诡异吗？”

　　陈昊天重重点头：“确实诡异。”

　　秦如烟打开车窗，让肌肤品味着冰冷的烟雨，嘴角挂着曼妙的笑容。

　　“不管师妹局设得多完美，最终的胜者还是你。”

　　“不管仙法世界有多少艰难险阻，你肯定能走到最后。”

　　“邹九洲很强，秋水寒也不差，文星辰更是来自仙法世界高手中的高手。”

　　“但她们都是配角，而你是这个世界乃至仙法世界的主角。”

　　陈昊天被秦如烟说的老脸直红，呐呐回道：“你是不是将我捧得太高了？”

　　“我真那么牛，也不会被邹九洲揍得像狗一样。”

　　秦如烟拂了下被风吹乱的长发，徐徐言道：“触碰武道，修行仙法，你才历经多少时间？”

　　“先前我那般对你要求，确实苛刻，饶是如此，你也做的很好了。”

　　“再加上寒芒能应对天地震怒，你的未来不可限量，甚至可能会成为真神。”

　　陈昊天咽了口唾沫：“你这话一说，我怎么如此忐忑，呃，秦小姐，话说世界真有神？”

　　秦如烟双手环抱胸前，反问道：“你说呢？”


第1892章 大步朝前

　　对秦如烟卖关子的恶劣行径，陈昊天很愤慨。

　　“秦小姐，我不是仙法世界的人，见识有限，你问我，不是对牛弹琴嘛！”

　　秦如烟以慵懒的腔调道：“你先前不是否认世界有神的说法吗？”

　　陈昊天清咳两声：“我现在还坚持无神论，神不过是能力强悍的人。”

　　“那不就得了，问我做什么？”秦如烟小手一摊，俏面写满不爽。

　　陈昊天身子一哆嗦，将车子停下。

　　“我想知道你所谓的真神，能耐到什么程度。”

　　生怕秦如烟不理解，陈昊天补充道：“我很认真的在问你，因为你决定留在这个世界，我可能要去仙法世界……”

　　“打住！”秦如烟蹙蹙黛眉，“可能去仙法世界？若我没猜错，你不是一定要去仙法世界吗？”

　　陈昊天老脸一窒。

　　“我不能保证最后会不会活下来。”

　　秦如烟有些不耐：“在我面前遮遮掩掩有意思吗？”

　　陈昊天打开车窗，看着窗外的烟雨，抽出一根香烟叼在嘴里。

　　“先前没有羁绊，我想走到哪儿便到哪儿，想干什么就干什么！”

　　“琳琳为我付出诸多，我理所应当要去救她……”

　　“羁绊？”秦如烟又一次打断陈昊天，寒声道，“告诉我，你的羁绊是什么？”

　　陈昊天耷拉着脑袋，小声道：“天江，我偶然碰到了紫草。”

　　何紫草跟陈昊天的事儿，秦如烟是知道的。

　　从两人发生关系的时间看，何紫草应该生了。

　　秦如烟帮陈昊天将香烟点燃，问：“男孩还是女孩？”

　　“男孩，很可爱，眉眼随他母亲。”

　　陈昊天狠狠抽了口香烟。

　　秦如烟见陈昊天眸中都流淌着幸福，轻轻言道：“天下之大，竟能在路上偶然碰到，这是缘分。”

　　“恐怕那时你也解决了朱世贵，为什么不在天江多待两天？”

　　“邹九洲在天江玩得那么险，于情于理都会消停一会儿，你也有放松的时间。”

　　陈昊天狠狠抽了口香烟，朝座椅上一靠。

　　“我也想，但她不让。”

　　秦如烟瞟了眼陈昊天：“她为什么不让？”

　　“她说她心里过不去那个坎儿。”陈昊天老老实实回道。

　　“她不仅这时候过不去，琳琳的灵魂不能从幽冥剑出来，她依然过不去。”

　　秦如烟把玩着小手，徐徐言道。

　　“她心里有坎儿，你心中也有，留下来，过的能开心吗？”

　　陈昊天张张嘴，想说些什么，却发现说什么似乎都不对。

　　秦如烟见陈昊天这般，叹了口气。

　　“你刚才不是问我真神强悍到什么地步吗？”

　　“现在我告诉你！”

　　“仙法世界传说某个空间，有这样一群人，他们能扭转时空，肆意改变命运。”

　　“或许是他们的实力太过强悍，几乎到达毁天灭地的地步，这才有了镇神天碑。”

　　陈昊天倒抽口冷气，扭转时空，这样的画面貌似也只有在电影画面才会出现……

　　好吧，走到这步，电影中的画面已经不能描述现实的神奇。

　　“秦小姐，你说我会成为那样的人？”

　　秦如烟朝陈昊天后面的刀盒努努嘴。

　　“没人可以抵抗天地震怒，能抵抗天地震怒的，只有传说中的神。”

　　“你的刀是镇神天碑的碎片炼制不假，镇神天碑却不会直接对抗天地震怒。”

　　说到此处，秦如烟冲陈昊天苦涩的笑笑。

　　“发生在你身上的事太神奇，凭我的认知完全无法解释。”

　　“我唯一确定的是，不管是寒芒的作用，还是你的能耐，能抵御天地震怒，便有成为真神的可能。”

　　陈昊天静静听着秦如烟阐述，恍然大悟。

　　“若我是真神，不仅不会死，还能达成目标。”

　　“届时带着琳琳回来，彻底回归平静的生活。”

　　秦如烟嫣然一笑。

　　“对你来说，不过多走一段路罢了。”

　　“你朝前走的越远，对何紫草她们来说，越是好事。”

　　陈昊天挠挠头，对秦如烟的话略有些怀疑。

　　“你说的这些，我怎么觉得有些虚幻呢？”

　　“虚幻？”

　　秦如烟苦涩的笑笑，“我到真希望这是虚幻，实际却是铁一般的事实。”

　　“这些天来，我被残酷的现实打得晕头转向。”

　　“穿越到这个世界来的时候，我无论如何也不会想到形势这般发展。”

　　“我是秦如烟啊，寒烟山一号人物，如此重量级角色，在这个世界竟找不到存在感。”

　　陈昊天偷偷瞟了眼满面颓败的秦如烟，拍着心窝说，秦如烟着实有些悲催。

　　似乎打从相遇那刻，自视甚高的她便一直被打脸，到现在为止，已经被打得鼻青脸肿，跟遭了天谴似的。

　　鉴于秦如烟的自尊心向来不怎么坚挺，陈昊天觉得这个节骨眼，保持沉默乃最佳选择。

　　秦如烟见陈昊天没接腔的心思，有气无力的感慨。

　　“我原本以为会高高在上笑看风云，哪里想，不过是陪你在这个世界走一段路的配角。”

　　秦如烟关上车窗，对着前方，从樱唇吐出的话语，带着几缕忧伤。

　　“短短的一段路我盯着你走，更长的路，没有我只有她。”

　　陈昊天自然明白秦如烟话里的她指的是谁。

　　“谢谢你的提醒。”

　　陈昊天将轿车重新发动，略有些不好意思。

　　“我也有脆弱的时候，若没你这番开导，鬼知道我会做出什么事来。”

　　秦如烟难得一回善解人意。

　　“你刚才那样也正常。”

　　秦如烟将右手伸出窗外，感受着冰冰的烟雨。

　　“弹簧绷得太紧会断，你这一路走来，都强硬的仿若金刚石。”

　　“即便小说，情节发展到这里，读者都不耐烦，更何况作者？”

　　“说出来也好，早一点想开，早一些大步朝前。”

　　“从你的机遇和你的遭遇看，这个世界不属于你，仙法世界才是你的天堂。”

　　陈昊天看着前方，眉宇间尽是不舍。

　　“我觉得这个世界才是我的天堂，仙法世界不是。”

　　秦如烟似乎料到陈昊天会这般说，高深莫测的笑笑。

　　“还是那句话，走走再看。”

　　“没遇到一些事情前，不要太过绝对。”

　　陈昊天耸耸肩膀：“好吧。”

　　“不好也不行，我活了那么多年，比你有发言权。”

　　秦如烟笑容很妩媚，再没了先前的高高在上。

　　“我浪费了唾沫星子，于情于理，你是不是要做点什么回报？”

　　陈昊天也是爽快的人，便道：“有什么要求尽管说，能满足的一定满足。”

　　秦如烟抬腕看看时间，对陈昊天道：“我想去内江商场逛逛，买身衣服。”

　　陈昊天旋即一个急刹车。

　　秦如烟赶紧稳住身子，对陈昊天不靠谱的表现非常不满。

　　“你发什么神经！”

　　我发神经？是你脑子短路了吧？陈昊天看秦如烟的眼神就像看陌生人。

　　“我没听错吧，你要逛街买衣服？”

　　秦如烟双腮泛起两朵红晕，言语还想先前一般淡淡。

　　“我就不能逛街买衣服？”

　　“完全可以只是，先前你不是对这些全无兴趣吗？”

　　“我也是人，也要有几身衣服换，若非出来的急促，也轮不到你付账。”

　　陈昊天明白了，敢情自个儿的功能是钱包。

　　不过混到目前这个阶段，钱这玩意儿对陈昊天来说，确实可有可无。

　　“没问题，只要你喜欢，将商场买下来都成。”陈昊天难得展现土豪的一面。

　　“我不过买几件衣服，要商场做什么？”

　　秦如烟捏了捏小手，以几不可闻的声音自语。

　　“邹九洲也隐匿在俗世中，最终得以大成。”

　　“我也得跟着潮流走，看看能从生活中领悟什么。”

　　您老现在这状态都不好控制了，若再强一些，就你那性子，指不定要出事。

　　见陈昊天皱了皱眉头，秦如烟彻底演变成陈昊天肚子里的蛔虫。

　　“赵无邪还没醒，从现实条件看，短时间内你不具备让他苏醒的能耐。”

　　“该帮你做的事情，帮你做做，也算是我对你的回报吧。”

　　秦如烟是不是磕了药了，前后转变也太大了点儿。

　　“秦小姐，你这么一说，我都不知道怎么对你好了。”

　　陈昊天不好意思的笑笑。

　　“将玉簪交给可交之人，就是对我的回报。”

　　秦如烟想到寒烟山那些岁月，轻轻言道：“我这一生自问对得起天地，没欠过别人什么。”

　　“走到最后，未曾想辜负了师父的期望。”

　　“到了仙法世界，你眼睛放亮点儿，替我门选一个最合适的接班人。”

　　“在这个世界，你的隐秘联盟我罩着，碰到解决不了的事儿，交给我。”

　　陈昊天眼前一亮：“你说真的？”

　　“当然是真的，那些琐事，对我来说手到擒来。”

　　傲娇又一次浮现在秦如烟嘴角，只是陈昊天眼里已没了先前的厌恶。

　　他觉得秦如烟越变越可爱了。

　　“若事情出现变故，我提前进入仙法世界，这里的事儿，拜托了。”

　　陈昊天郑重的道。

　　“不是若出现变故，是肯定会出现变故。”

　　秦如烟伸了个懒腰，想到天江一战，无比笃定。

　　“天地震怒都被化解了，下面的事儿肯定要发生变化。”

　　“仙有仙道，武有武道，天地也有天地之道。”

　　“有些东西，不能轻易触碰的。”


第1893章 仙子坠凡尘

　　万事万物的运转，都有自己的道理。

　　仙法世界传说中的那些神，正是由于肆意妄为，这才导致镇神天碑的出现。

　　强行改变事物运转的规律，定然会付出代价。

　　陈昊天将车子在停车场停下，无比感激的看向秦如烟。

　　“谢谢你的提醒。”

　　秦如烟径直下了车，仰面看天。

　　细细的烟雨落在面庞，那种感触，舒爽无比。

　　“不要谢我，谢你自己。”

　　“若不是自己争气，在我眼中你依然是蝼蚁，我也不会像现在这般待你。”

　　秦如烟背负双手，沿着步行街朝前走。

　　“秦小姐有时话虽难听，却都是大实话。”

　　“那是当然，我跟你和师妹不同，懒得耍那些小心思。”

　　秦如烟黛眉一挑，咸不咸淡不淡的道。

　　你不是懒得耍，你是没那脑子耍。

　　陈昊天扭头看看秦如烟被烟雨微微浸润的秀发，掉头向回走。

　　秦如烟停下脚步，问陈昊天：“你做什么？”

　　“这雨看架势越来越大，离商场还有短距离，我去拿把伞。”

　　陈昊天朝四下努努嘴，意思是大家都打着伞呢，大庭广众之下又不能动用仙力，搞得太狼狈多影响形象。

　　“不用了，我喜欢这种感觉。”

　　秦如烟伸出小手，任凭细雨打在掌心，露出孩子般的笑容。

　　陈昊天耸耸肩膀，意思是你不在意，我也不操那份儿心。

　　事实证明，陈昊天对天气的判断是正确的，雨确实越下越大。

　　秦如烟也的确喜欢在雨中行走，反而放缓了脚步。

　　走到花坛跟前，秦如烟突然停下，看着花坛中淡黄色的小苍兰，略有些发呆。

　　陈昊天满脸黑线，看架势，这妞文艺病又要犯了。

　　“这花儿好看吗？”

　　秦如烟扭头问一脸懵逼的陈昊天。

　　这是对牛弹琴嘛。陈昊天干笑两声：“只要是花，应该都好看。”

　　“仙法世界也有小苍兰，每到冬季，漫山遍野都是。”

　　秦如烟抬头看向阴郁的天空，从嘴里蹦出来的话语略显飘忽。

　　“我有个朋友，她特别喜欢这种花儿。”

　　陈昊天哦了一声：“你那个朋友还在仙法世界？”

　　秦如烟摇摇头，扭头冲陈昊天笑笑。

　　“被我杀了！”

　　陈昊天面部肌肉一阵颤动。

　　秦如烟无可奈何的笑笑。

　　“夺宝大战中，很少有人顾及情义。”

　　“为了活着，为了更好的活着，大部分人什么事儿都做的出来。”

　　“是不是觉得仙法世界很残忍，或者说我很残忍？”

　　陈昊天想了会儿，扭头看看四下撑着伞在雨中穿梭的人们。

　　“其实在这个世界，大部分人在利益面前，也会做出匪夷所思的事情。”

　　“不是不背叛，是因为背叛的砝码不够。”

　　“不是不作恶，是因为作恶的理由不足。”

　　秦如烟低着头，看着脚下：“抛却利益因素，我对她下手，还有嫉妒作祟。”

　　陈昊天瞟了眼秦如烟，站在雨中，静静听她说。

　　“可能因为年纪小，由于嫉妒秋水寒的修为天赋，那段时间我刻意疏远师妹。”

　　“由此认识了师姐。”

　　想到那段过往的岁月，秦如烟眸中的感情无比复杂。

　　“她的修为天赋不如我，在她身上我终于找到久违的心理平衡。”

　　“但是后来，我也开始嫉妒她了。”

　　“除了修为天赋不如我，她好像什么都比我强。”

　　“她有父母，父母为了陪着她修行，就在寒烟山下久住。”

　　“不仅如此，她还有一个青梅竹马长大的情郎……”

　　下面的话秦如烟没说，只是迈着沉重的脚步继续向前。

　　陈昊天默默跟在秦如烟身后。

　　即将走到商场门口的时候，陈昊天冷不丁的道：“由此，你才如此纵容秋水寒？”

　　秦如烟回头冲陈昊天笑笑。

　　“有些情，失去了才知道珍惜。”

　　“有些事，做过了才懂得后悔。”

　　“有些路，走过了才明白何为不归。”

　　陈昊天冲秦如烟无比洒脱的笑笑。

　　“别想太多，那个世界你又没打算回去，对也好，错也罢，都留在仙法世界了。”

　　陈昊天朝着熙熙攘攘的人流努努嘴。

　　“这个世界是一个新的开始。”

　　“你有秦长老，指不定以后还会拥有家庭。”

　　“那么你就会发现，很多东西，在家人面前不值一提。”

　　秦如烟理了理略有些湿漉的秀发，冲陈昊天嫣然一笑。

　　“车里那会儿，听你说何紫草，我觉得我也该在这天下找找，指不定能碰上意中人。”

　　“我要完整的生活，一个完整的家。”

　　陈昊天大咧咧的道：“我可以将之理解为仙子恋上凡尘吗？”

　　秦如烟轻轻摇头：“我不是仙子，何来恋上凡尘一说？”

　　对着秦如烟的背影，陈昊天心里的石头，在这一刻，终于落地。

　　她再也不是昔日的秦如烟了。

　　两人从商场出来的时候，细雨已变成中雨。

　　陈昊天拎着大包小包，扭头问：“就这么走到停车场？”

　　秦如烟蹙着黛眉：“你难道不知道用心神无限观察一番吗？”

　　陈昊天一愣，连忙施展心神无限。

　　“她们怎么知道我们的位置的？”陈昊天很是诧异。

　　“在这个世界上，最了解我的人，是她。”

　　秦如烟盯着某个方向，紧跟着道：“最了解她的人，是我。”

　　“她是个聪颖非常的女子，再加上心神无限，找到我们不难。”

　　说的也是。陈昊天对着远处，调侃道：“她们是不是知道我们没带伞，专门过来为咱们遮风避雨的？”

　　“她不是神仙！”秦如烟看向雨中缓缓而来的秋水寒，“也做不到料事如神，当然也没那么好的心。”

　　风夹杂着雨，打在地上，溅起朵朵水花。

　　看看陈昊天手里的大包小包，秋水寒掩着小嘴笑了起来。

　　“这情节，我怎么看不明白？”

　　“不食人间烟火的师姐，也动了凡心？”

　　秦如烟寒声回道：“你什么意思？”

　　“我什么意思？”

　　秋水寒调侃道：“让陈昊天陪着逛街，这还不能说明问题吗？”

　　未等秦如烟反驳，秋水寒扭头对面无表情的王琳琳道：“你的男人啊，魅力当真非同小可。”

　　“才多长时间，就将寒烟山门主勾搭到手。”

　　“必须好好管管，否则，指不定翻出多大的花儿。”

　　陈昊天皱皱眉头：“编排这些，有意思吗？”

　　秋水寒砸吧砸吧嘴，妩媚地笑道。

　　“我还没说什么呢，就心疼了？”

　　“得，你说什么就是什么。”

　　陈昊天看看四下，对秋水寒道，“换个地方谈，那么多人瞅着，不好。”

　　“有什么不好的？”秋水寒瞟了眼朝这边张望的俗世中人，嘴角挂着曼妙的笑容。

　　“你是怕动起手来，会杀不少人吧？”

　　陈昊天也不否认：“有这层意思在里面。”

　　秋水寒哦了一声，将雨伞收起来，面色一变。

　　“既然如此，我还偏偏就在这里谈了。”

　　王琳琳看看陈昊天，又瞅瞅秋水寒，小声道：“师父……”

　　“闭嘴！有你说话的份儿吗？”

　　秋水寒狠狠瞪了眼王琳琳，而后扭头冲秦如烟笑笑。

　　“边吃边谈怎么样？”

　　秦如烟点点头：“行。”

　　秋水寒扭头看向陈昊天：“今天让陈先生破费了。”

　　陈昊天笑得略有些不自然。

　　“若破费能解决问题，我还真不在乎这点儿钱。”

　　“那是，陈先生是富可敌国的人物，穷得只剩下钱了。”

　　秋水寒这般说着，径直朝商场走。

　　人们的目光随之放在她身上，即将走到电梯的时候，终于有人鼓足勇气走上前搭讪。

　　“你好，请问你是吴菲菲女士吗？”

　　陈昊天暗叫一声不好。

　　秋水寒若真是吴君君倒好，问题是她不是。

　　万一不爽，在商场大开杀戒，引发大规模骚乱也不是不可能。

　　他几步上前，正要将秋水寒和粉丝分开，就见秋水寒露出无比温婉的笑容。

　　“我是。”

　　眼看这名粉丝要激动的跳起来，秋水寒赶紧按住她的肩膀。

　　“不过我已经退出娱乐圈了，想平静的生活。”

　　粉丝哦了一声，试探着问道：“那你可以给我签个名吗？”

　　“对不起，不可以。”秋水寒淡淡笑道。

　　粉丝一脸失望，正准备说些什么，陈昊天两步冲了上去，好声对粉丝解释。

　　“若她在这里给你签了名，你觉得我们还能从商场出去吗？”

　　粉丝恍然大悟，冲秋水寒歉意的笑笑：“不好意思，我认错人了。”

　　“没关系，你可以留下你的联系方式。”秋水寒掏出手机。

　　“后期我会主动联系你。”

　　“真的？”粉丝一脸惊喜。

　　秋水寒笑而不语。

　　留下电话号码，秋水寒冲粉丝挥挥手，快步进了电梯。

　　陈昊天待电梯门关上后，紧绷的神经总算松了下来。

　　秋水寒瞟了眼陈昊天，诡异的笑笑：“刚才很紧张？”

　　“确切的说，非常紧张。”陈昊天从脸上挤出一个笑容，“你若动手，除了看着我好像什么都做不了。”

　　“放心吧，我还没疯到逢人便杀的地步。”

　　秋水寒背负双手，想到女粉丝看向自己的眼神，唏嘘不已。

　　“被人赞美，总比被人谩骂好。”

　　“先前那些日子，是他们支撑我走下去的。”

　　“我这人做事泾渭分明，要么涌泉相报，要么赶尽杀绝！”


第1894章 说出你的条件

　　那段已然忘怀的岁月，她到底经历了什么，除她外无人知晓。

　　无尽的思念和等待，仿佛永远到不了彼岸。

　　除此之外，乌烟瘴气的娱乐圈也颇让人无奈。

　　成名前后，吴菲菲没少与那些达官贵人虚与委蛇。

　　人心到底有多脏，人性到底有多恶，小小年纪便了然于胸。

　　这样的环境下，走到现在实属不易。

　　支撑她的，除了对未来的期待以及粉丝的鼓励，似乎也没其他了。

　　陈昊天偷偷看了眼秋水寒，小声感慨：“在这个世界，他们可能是你唯一难舍的人。”

　　秋水寒嫣然一笑，落落大方的承认：“没错，他们是真正的用心待我。”

　　“有这批人支撑很好，你能记住这个世界的人也很好！”陈昊天吐了长气。

　　秋水寒听陈昊天这般说，黛眉一挑：“你可不要想歪了。”

　　陈昊天苦涩一笑：“不会，吴君君死了。”

　　商场的最顶层是旋转餐厅。

　　自从大华经济腾飞后，大华很多城市的商场都喜欢在顶层搞这玩意儿。

　　即便城市没太美的风景，晚间时分，透过玻璃窗看着灯火辉煌的城市，也能感受到都市的繁华和绚烂。

　　若城市自然风景再美一些，在旋转餐厅用餐是一种享受。

　　内江很美，不管春季还是冬季。

　　内江嘉年华商场的老板也很有品味。

　　愣是将充满现代气息的旋转餐厅装扮的古色古香。

　　透过玻璃窗俯瞰内江，别有一番韵味。

　　只是天公不作美，雨越下越大。

　　秋水寒对着雨帘下的远山，扭头对秦如烟道：“内将这座城市，让我想到了寒烟。”

　　秦如烟轻点颔首。

　　“这里不管气候还是其他，跟寒烟都很相似，只是灵气匮乏了些。”

　　秋水寒抿嘴一笑，意味深长的道。

　　“若灵气不匮乏，我们在这个世界这么玩，指不定脖子上的脑袋没了。”

　　秦如烟端起香茗，抿了口，瞥了眼思绪不知飞向哪里的陈昊天。

　　“文星辰跟你汇报荒原之战了？”

　　“不汇报也不成，那么大的事儿，我得知道。”

　　想到马晴空惊天撼地的一刀，秋水寒有气无力的道：“我自认看人基准，未曾想看错了自己的弟子。”

　　秦如烟叹息一声：“你啊，有时太自负。”

　　“我自负，难道你不自负？”

　　秋水寒撇撇小嘴，毫不客气的道：“若非你的自以为是，寒烟山也不会陨落至此！”

　　秦如烟点着桌面，据理力争。

　　“我秦如烟自任门主以来，不求无功但求无过，仙门腾飞的基础早已打好！”

　　“只是缺一个机会，缺一名盖世奇才！”

　　“机会一旦到来，寒烟山自能重回巅峰！”

　　缺一个机会？机会已经到了，你看不到而已。

　　至于盖世奇才，就冲寒烟山的选材标准，盖世奇才进去了，也会变成庸才。

　　秋水寒接过王琳琳递过来的白酒，一饮而尽后，将酒杯重重朝桌子上一放。

　　“说得再好不如做的好。”

　　“寒烟山到底怎样，要做出来给大家看，吆喝没用。”

　　秦如烟旋即针锋相对。

　　“你还没看到寒烟山的实力，凭什么说寒烟山不行？”

　　“还用看吗？”秋水寒不屑的笑笑，“我们离开的时候，寒烟山沦落到什么地步了？”

　　“昔日代表仙法世界的历史，而今在顶级仙门眼里，不过玩笑。”

　　啪！

　　秦如烟重重拍了下桌子。

　　“秋水寒！注意你的措辞，莫要忘记你也是寒烟山出来的人！”

　　“你必须给予寒烟山应有的尊重！”

　　秋水寒把玩着酒杯，淡淡回应。

　　“寒烟山的人，当师父将衣钵传给你的一瞬。”

　　“我便不是寒烟山的人了！”

　　秦如烟火大了，指着秋水寒怒斥。

　　“你这般说，对得起师父的养育之恩？”

　　秋水寒抬抬眼皮，漫不经心地回道。

　　“若早知结果，她让我进寒烟山，我还真没兴致。”

　　“金子到哪里都会发光！”

　　秦如烟口才哪抵得上秋水寒，气得俏面通红。

　　陈昊天见场面马上便不受控制，轻咳一声，陪着笑脸道：“两位在这里打嘴仗，好像有些不应景。”

　　秋水寒和秦如烟立马将注意力转移到陈昊天身上，四目满满都是鄙夷。

　　应景？你知道什么是景吗？

　　王琳琳偷偷瞪了眼陈昊天。

　　这对师姐妹见面，不是唇枪舌剑，便是腥风血雨。

　　走到现在你还没看出来？

　　冷不丁插进来，不是找骂吗？

　　“师父，还要吗？”

　　王琳琳拿着酒瓶，柔声劝道，“你喝了快一斤了。”

　　“我多少酒量你不知道？”

　　秋水寒黛眉一挑，又将目光放在陈昊天身上。

　　“莫说一斤，不想醉，十斤也无碍。”

　　说到此处，她狠狠瞪了眼王琳琳，站了起来。

　　“秦如烟，咱们去另外一个包厢。”

　　“免得让陈先生为难，让我弟子也为难。”

　　“好！”秦如烟也站了起来。

　　陈昊天小心脏像马达般玩命得跳，连忙给秦如烟使眼色。

　　意思是不管你多想动手，旋转餐厅都不是动手的地方，悠着点儿。

　　陈昊天的担忧不无道理。

　　仙级高阶巅峰武者动手都能引发天地异象。

　　秦如烟和秋水寒绝逼超越仙级高阶巅峰的超级好手。

　　两人一旦交火，玩到兴头上，破坏力不亚于火星撞地球。

　　秦如烟自然明白陈昊天担心什么，还没说什么呢，就听秋水寒冷冷言道。

　　“你也别在我面前装大慈大悲的观音。”

　　“我和苑霓裳真想一较高下，也不会选择在这里谈。”

　　“那些俗世中人碍手碍脚，我还觉得麻烦呢。”

　　陈昊天尴尬的笑笑：“我其实没那意思，不过提醒秦小姐，情义为重。”

　　“细细说来你们师姐妹也没深仇大恨，何必抵死拼杀呢？”

　　秋水寒盯着陈昊天明显不自然的老脸：“你什么人我不清楚？”

　　陈昊天嘴角肌肉一哆嗦。

　　从她嘴里能蹦出这话，太不正常了。

　　秋水寒懒得再跟陈昊天扯，拉开包厢的门，扭头训斥王琳琳。

　　“闭关的时候，心还不静，将你带过来了，一个字都蹦不出来。”

　　“好好把握，不会给你留太多时间，矜持个什么？”

　　王琳琳低垂着头，轻轻嗯了一声。

　　跟着秋水寒到了另外一个包厢，奉上香茗的服务员刚将房门关上，秦如烟便将酝酿许久的嘲讽砸了过去。

　　“看看王琳琳畏畏缩缩的模样，再想想马晴空在荒原上的遭遇。”

　　“不得不说，做你的弟子当真可怜。”

　　“师者父母，你怎么下得了手？”

　　秋水寒冷哼一声。

　　“你跟她一样，老喜欢自己的思想强加给他人。”

　　“王琳琳在我的指教下，修为突飞猛进，有什么可怜的地方？”

　　“当年若不是我救她于水火，并倾囊相授，她早成了尘土。”

　　“至于马晴空……”

　　想到手下的弟子，秋水寒将茅台酒打开。

　　闭上眼睛品味着浓郁的酱香，她睁开眼睛的瞬间，寒光一闪即逝。

　　“马晴空压根没继续活着的意愿，我不过成全他罢了。”

　　秦如烟无奈的摇摇头。

　　“跟先前一样，不管怎么说都是你的理。”

　　秋水寒将两个酒杯斟满，推到秦如烟面前。

　　“明知如此，便不该跟我打嘴仗。”

　　秦如烟端着美酒，看着窗外：“时间？地点？”

　　秋水寒咯咯笑道：“时间还用问吗？”

　　“今天吗？”秦如烟放下酒杯。

　　“不错。”秋水寒抿了口美酒，紧跟着道，“时间我定了，地点你来选。”

　　秦如烟将杯中的酒一饮而尽，仿佛做了什么决定。

　　将空杯推到秋水寒面前，秦如烟盯着面前那双明眸，嘴角挂着诡异的笑意。

　　“以往咱们胜了便胜了，这次不如加点彩头？”

　　秋水寒拍拍小手，无比兴奋。

　　“师姐还是那个师姐，一句话说到我心坎里去了。”

　　“在你心里，什么彩头比较合适？”

　　秋水寒帮秦如烟将酒杯斟满，黛眉一挑，一字一句的道：“衣钵，寒烟山的衣钵！”

　　见秦如烟面色平静，秋水寒紧跟着道。

　　“若我胜了，寒烟山的衣钵交给我。”

　　“若我输了，我这些年的领悟交给你。”

　　秦如烟笑出声来。

　　秋水寒蹙蹙眉头：“有什么好笑的？”

　　有什么好笑的？秦如烟点着桌子，言语间尽是愤慨。

　　“你的算盘打的还真好。”

　　“你的领悟能跟寒烟山的衣钵相提并论？”

　　秋水寒哼了一声，嘴角挂着傲娇。

　　“你以为我真那么在乎寒烟山的衣钵？”

　　“寒烟山的衣钵在我眼中，不过是用来研究的功法。”

　　“要我跟你说多少次你才明白？我有了我的道！”

　　“我会沿着我的道坚定不移的走下去！”

　　秦如烟哦了一声，手指在就被里打着圈儿。

　　“如此说来，你对战胜我把握十足？”

　　“我觉得跟你对阵，我没败的可能。”秋水寒斩钉截铁的道。

　　秦如烟笑了。

　　“你的算盘打的更精明了。”

　　“既然明知是败，我干嘛要将衣钵拱手相让？”

　　“我即便将衣钵带到坟墓，即便送给素昧平生的人，也不会交给你！”

　　秋水寒伸了个懒腰，瞟了眼秦如烟，胸有成竹。

　　“多少年的姐妹，多少年的厮杀，我还不了解你吗？”

　　“都别装了，说出你的条件。”


第1895章 寒烟山衣钵

　　在这个世界上，最了解自己的人，有时并不是自己，而是对手。

　　秦如烟了解秋水寒，秋水寒更了解秦如烟。

　　将杯中的酒端了起来，放在唇边。

　　秋水寒见秦如烟这般，赶紧制止：“脏了！”

　　秦如烟将杯中的酒水喝光，擦擦嘴角，冲秋水寒笑笑。

　　“自己的手，怎么会脏？”

　　秋水寒听秦如烟这般说，娇躯一颤，将空杯拿过来，替其斟满。

　　“细细想来，我们姐妹像这样坐下来喝酒的机会不多。”

　　秦如烟从秋水寒手里接过酒杯，看她的眼神就像多少年前看着她一般。

　　秋水寒连忙将目光看向远处。

　　见其这般，秦如烟轻轻言道：“自师父将衣钵传给我，我们便再没坐下来喝杯水酒，甚至……”

　　“甚至你我都没坐下来过。”

　　秋水寒面无表情的道：“也没坐下来的必要。”

　　“在你眼中，我是寒烟山的叛徒。”

　　“你呢，是寒烟山门主，我们没有坐下来好好谈谈的理由。”

　　秦如烟跟秋水寒碰了下杯，头一仰，一饮而尽。

　　“先前，你有跟我谈的心思吗？”

　　“在我印象中，每次你均是偷袭，恨不得立马将我斩杀！”

　　“你为何不好好想想，我有多少次斩杀你的机会？”

　　秋水寒端着酒杯的小手一颤，看向秦如烟，顿了一会儿，她将酒杯轻轻放下。

　　“或许也正因为这些死而复生的机会，我不断寻求修为方面的突破，这才有了自己的道。”

　　“从这个角度来看，我该谢你。”

　　“我也承认，你没杀我的心思。”

　　“但，你是我面前的障碍，明白吗？”

　　说到这里，秋水寒再也按捺不住情绪，扶着桌面站了起来，冲着秦如烟怒吼。

　　“你知道我这些年是怎么过来的吗？”

　　“知道那些仇恨，那些过往是怎么折磨我的吗？”

　　“明明寒烟山可以帮我，为什么不帮！”

　　秦如烟蹙蹙眉头，淡淡回道：“你为寒烟山做了什么，寒烟山为什么要帮你？”

　　这话就像晴天霹雳，秋水寒呆在原地。

　　过了老大一会儿，秋水寒缓缓坐下，嘴角挂着无比凄苦的笑容。

　　“说的也对，我为寒烟山做了什么，凭什么帮我呢？”

　　“说来说去，其实谁都不能指望，人只能靠自己！”

　　秦如烟按着秋水寒的香肩，柔声道：“你是不是要带王琳琳去仙法世界？”

　　“当然。”秋水寒蹙着眉头，“问这个做什么？”

　　“我答应你条件的前提便是，不管是胜还是败，王琳琳都不能跟你去仙法世界。”

　　秋水寒一愣，打开秦如烟的手：“你知不知道王琳琳对我而言，意味着什么？！”

　　“我知道。”秦如烟的手又一次搭在秦如烟香肩之上，咬着红唇，好声劝道。

　　“但是，她不是王琳琳，她是孙倩雪，明白吗？”

　　秋水寒红着眼眸：“她就是王琳琳。”

　　秦如烟将手收了回来，静静看向秋水寒：“小寒，你这性子怎么还是不改！”

　　“你那么聪明，什么不知道？”

　　“明明只是一个驱壳，干嘛放不下？”

　　秋水寒闭上眼睛，吸了口长气。

　　“即便是驱壳，也是琳琳的驱壳。”

　　“当年我救她的时候，她拉着我的衣袖问，我什么时候会丢下她。”

　　“我答应过她，只要她还活着，我不会放弃她。”

　　“即便我穿越仙法世界找你复仇，也想着不管怎样，都会回来看她。”

　　秦如烟拉着秋水寒的手，好声道：“但琳琳一直都在幽冥剑内！”

　　“只要陈昊天的修为到达天级仙修，或者你的修为达到天级仙修，都能救她出来。”

　　秋水寒低头看着桌面，缄默不语。

　　“小寒，醒醒吧？孙倩雪毕竟不是王琳琳，仙法世界那么残酷，不适合她！”

　　“那个地方，是你和陈昊天的天堂，为什么就不能轻装上阵呢？”

　　秋水寒抬起头来：“我答应你。”

　　秦如烟松了口气，将两杯酒斟满，送到秋水寒手里一杯。

　　“我一直将你当成师妹，当年一同进寒烟山的姐妹，剩下的就我们俩了。”

　　秋水寒跟秦如烟碰了下杯。

　　“当年生死淬炼，你不该动手，凭着我对她的了解，她也不会置你于死地。”

　　秦如烟点头。

　　“是啊，我动手，更多的是因为嫉妒。”

　　“回头想想，嫉妒真可怕。”

　　“它就像一个魔鬼，控制着人的心绪。”

　　“在它的诱惑下，好人会变成坏人。”

　　秋水寒静静听着，接过话茬。

　　“仇恨也一样。”

　　秦如烟脸上写满欣慰，从口袋掏出一个U盘，推到秋水寒面前。

　　秋水寒看着U盘，老半天缓不过神：“这是什么？”

　　“寒烟山的衣钵！”秦如烟说到这里，又补充道，“其中还有我的领悟。”

　　见秋水寒一副不可思议的模样，秦如烟又道。

　　“或许这些领悟你不放在眼里，但我是根据衣钵推演出来的，应该对你的研究有所帮助。”

　　“为什么？”

　　秋水寒看看手里的U盘，又看看秦如烟：“我们尚未比试。”

　　秦如烟一脸惭愧。

　　“我们还用得着比试吗？”

　　“你在武技一环，原本就不是我能企及，空间规则束缚之下，我没赢得可能。”

　　“荒原之山更是有力的证明，我们之间的差距越来越大了。”

　　秋水寒将U盘放进口袋，冲秋水寒道：“幽冥剑我必须带走。”

　　“不带走也要将它塞给你。”

　　秦如烟说到此处，面色一变。

　　“若有机会到寒烟山，在她墓前，代我说一声对不起。”

　　秋水寒有些不乐意了。

　　“连个对不起你都不敢说吗？”

　　秦如烟摇摇头：“敢说，不知道说了多少遍了，但没机会当面说。”

　　秋水寒缓缓站了起来，看秦如烟就像看陌生人。

　　“你什么意思？你要留下来？”

　　秦如烟颔首轻点，看向秋水寒的眸中情义满满。

　　“是啊，对我来说，仙法世界已没什么可留恋的了。”

　　“修为方面我不行，也振兴不了寒烟山。”

　　“你呢，满脑子都是复仇大计，在这个世界可能我不会做什么，到了仙法世界，指不定我的心思要变。”

　　“与其如此，倒不如留在这里，眼不见心不烦。”

　　秋水寒拍了下桌子，毫不客气的道：“苑霓裳，我对你非常失望，你先前不是这样的人！”

　　“先前的你，知道有差距会奋起直追，不是像现在，满脑子都是逃避！”

　　秦如烟也站了起来，正色道：“我不是逃避，是做了个我认为无比正确的选择。”

　　“小寒，你好好想想到仙法世界，我有什么？”

　　“在这个世界，我还有父亲，有亲情，仙法世界我有什么？”

　　秋水寒从牙缝中蹦出三个字：“寒烟山！”

　　秦如烟笑了。

　　“寒烟山已不是先前的寒烟山了。”

　　“没了你，没了那些熟识的姐妹，还叫寒烟山？”

　　秋水寒闭上眼睛，稳了稳神：“霓裳，你确定吗？”

　　“确定！”秦如烟走到秋水寒跟前，轻轻抚摸着她的秀发。

　　“刚才见你眸中满满都是怨愤。”

　　“我真的不明白，以前处处手下留情，你怎么就不明白。”

　　“刚才我懂了，若我们中有一人朝后退那么一步，关系就不会像现在这般。”

　　秋水寒低着头，紧紧拉着秦如烟的手。

　　“若真那般，或许我也走不到现在。”

　　“细细想来，命运真的很神奇。”

　　“似乎它一直都在传输这样一个理念。”

　　“要得到多少，便要付出多少。”

　　“不多给你一分，也不会欠你一点。”

　　秦如烟轻轻嗯了声，和秋水寒并肩看向雨帘下的内江。

　　两人的手紧紧拉在一起，一如当年在寒烟山顶，冒着烟雨，眺望群山。

　　“小寒，打从你进入寒烟山的那刻，我便知道你将成为我继承衣钵的最大对手。”

　　秦如烟回想先前的种种，笑眯眯的道。

　　话说到这份儿上，秋水寒也坦然了。

　　“见到你的那一刻，我就确定修为一道的天资要比你强。”

　　“但也知道，她对你更加偏爱。”

　　“即便我天资卓绝，即便我表现的唯命是从，她也提防着我。”

　　秦如烟扭头看向秋水寒的侧面。

　　“你恨她吗？”

　　“未走进这个包厢之前恨，在你说出那番话之后，便不恨了。”

　　秋水寒闭上眼睛，过往的画面在眼前一一浮现。

　　“在这世界，谁也不欠你的，为什么对别人要求那么高。”

　　“或许也是绝望了，才有了自己的道。”

　　秦如烟冲秋水寒浅浅一笑。

　　“你有今天，我很嫉妒，也很开心。”

　　“或许真应了那句话，人在做天在看。”

　　秋水寒听秦如烟这般说，苦笑着摇摇头。

　　“师姐啊师姐，你还跟先前一样，不会说话。”

　　“你应该说天道酬勤。”

　　秦如烟双手按着秋水寒的香肩，一脸凝重。

　　“小寒，我没说错，人在做天在看。”

　　“你复仇我不阻止你，当然身在这个世界的我想阻止也阻止不了。”

　　“你将仙法世界搅得天翻地覆，我问不了，也没本事问。”

　　“但有些可杀可不杀的人，尽量放他们一马，有些孽可做可不做，竭力不去做。”

　　“为了以后，我们还能坐在一起喝酒，下手莫要像先前那般狠辣了。”


第1896章 十年之约有些长

　　秋水寒琢磨着秦如烟的话，嫣然一笑。

　　“霓裳，你竟相信善恶有报天理循环？陈昊天到底给你灌了什么药？”

　　秦如烟深深看向秋水寒，苦口婆心的道：“有些事你不得不信，报应的事儿还少吗？”

　　秋水寒面色一变：“若当真善恶有报天理循环，那些混蛋为什么不死？”

　　秦如烟转身看着窗外，娓娓道来。

　　“他们还没死，是留给你去杀。”

　　“届时我想你的手段，会让他们的灵魂都在颤抖。”

　　“我们是不是可以将此理解为善恶有报天理循环？”

　　秋水寒叹了口气：“师姐，若照着你的思路来，我们的谈话没有终点。”

　　秦如烟回头冲秋水寒笑笑。

　　“确实如此，我原本就不擅长讨论，指不定到最后被你说服。”

　　秦如烟转身走到秋水寒身前，柔声道：“不管怎样，少做些孽总是不错，善良一些，也不是坏事。”

　　“其实我这般对你说，不对，你做事比我有分寸的。”

　　秋水寒会心的笑笑：“你的话我记下了。”

　　“那就好。”秦如烟朝隔壁包厢努努嘴，“陈昊天的实力，距离你的要求还有多远？”

　　“从荒原一战的表现看，有距离，但不远了。”

　　秋水寒将陈昊天的实力做了一番估量后，又道，“师姐，原本你跟男子基本不搭腔，今儿不仅跟陈昊天逛街，话里行间好像对他非常在乎……”

　　说到这里，秋水寒凑到秦如烟耳畔悄声道：“你该不会对他真有意思吧？”

　　秦如烟闭上眼睛：“刚才没编排过瘾，这会儿接着来？”

　　秋水寒摆摆手，一本正经的道：“我是认真的。”

　　秦如烟瞟了眼秋水寒，有气无力的道：“小寒，别人不了解我，你还不了解吗？”

　　“我和陈昊天充其量只是朋友，朝前走，基本不可能，我也没继续跟他发展的念头。”

　　秋水寒盯着秦如烟的眼眸，看了许久，长出了口气。

　　“我还真怕那样的境况出现，好歹也是寒烟山门主，再不济也不能做小。”

　　秦如烟走到包厢门口，轻轻将房门打开。

　　“若心里有他，做小便做小，心中没有，将这天地送来都不稀罕。”

　　“小寒，有个问题，我希望你老实回答，你心中还有他吗？”

　　秋水寒挽着秦如烟：“你觉得呢？”

　　“应该有，好像又没有。”

　　秦如烟扭头看着秋水寒的侧脸，好声劝道：“你的心思我向来猜不透，也没那脑子去揣度。”

　　看看秋水寒的面色，秦如烟也懒得问了。

　　“不管怎样，凡事你想清楚就好，开心就好。”

　　秋水寒不想在这个问题上纠缠，别过话题：“真不打算比试了？”

　　“必输无疑，还比试什么呢？”

　　“邹九洲可以从比斗中领悟什么，陈昊天难道就不行？”

　　秦如烟停下脚步，似有所悟，不过又有些许迟疑：“不是生死之战，我怕他的领悟终究有限。”

　　秋水寒并不认同秦如烟的观点，无比笃定的道：“邹九洲的领悟能力跟陈昊天相比，完全不在一个层次。”

　　秦如烟有些不大赞同：“邹九洲比你想象的要强大，修为方面的天赋也极高。”

　　“天江之战，若非邹九洲实战经验匮乏，陈昊天死了。”

　　秋水寒哦了一声，有些不以为然：“陈昊天现在不及她纯属正常。”

　　见她这般，秦如烟觉得很有必要将一些讯息告知秋水寒。

　　“小寒，你知道吗？邹九洲触发了天地震怒，在这个世界，由武入魔，还能引发天地震怒……”

　　秋水寒小手一挥，打断秦如烟。

　　“邹九洲触发天地震怒确实了不得，但她的领悟能力还是不能跟陈昊天相提并论。”

　　“即便是我的领悟能力也及不上陈昊天。”

　　“先前对此我有所怀疑，而今坚定不移。”

　　秋水寒想到陈昊天身上释放的讯息，缓缓言道：“他领悟的是天道，我们领悟的不过地道。”

　　天道？地道？秦如烟对这个词汇很陌生：“你的话我怎么听不懂。”

　　“我悟透了空间规则，有些话，师姐听不懂正常。”秋水寒嘴角挂着曼妙的笑容。

　　秦如烟娇躯一颤，很快又恢复了平静，点头赞道：“你果然是盖世奇才。”

　　“盖世奇才又怎样？未来依旧不如他。”

　　秋水寒低头看着脚下。

　　“选个地方，咱们俩战一场，尽快让陈昊天去完成蜕变。”

　　“如此我的目的达成，他也能活着抵达仙法世界。”

　　“我希望你尽力而为，千万不要藏着掖着。”

　　话都说到这份儿上了，秦如烟如何会不答应。

　　“我不会藏着掖着，你得藏着掖着，我还不想死。”

　　秋水寒挠了下秦如烟的纤腰：“我还真准备对你狠下杀手。”

　　秦如烟将秋水寒推开：“狗嘴里吐不出象牙，小时候就这样，长大了还这般。”

　　秋水寒觉得有些委屈：“我这才说了第一句好吧……”

　　这话尚未说完，秦如烟冷哼一声，推开包厢的房门，径直看向目瞪口呆的陈昊天。

　　“陈先生，心神无限玩的很娴熟啊。”

　　陈昊天很是尴尬的笑笑：“我说我不是故意的，您相信吗？”

　　“鬼才信你！”秋水寒走到陈昊天面前，面色铁青。

　　“这是第一次，也是最后一次，若再次被我发现，掐断你的脖子。”

　　陈昊天赶紧点头：“绝不会有第二次，我发誓。”

　　王琳琳见秋水寒动了真火，连忙解释。

　　“师父，情况是这样的，饭菜都上齐了，我见你们还没来，便怂恿陈昊天……”

　　秋水寒冷眼看向王琳琳：“我问你了吗？”

　　王琳琳赶紧耷拉着脑袋，好像见到豺狼的绵羊。

　　秦如烟赶紧打圆场，撞撞秋水寒的胳膊：“不过被人撞破咱们那些悄悄话，也没什么大不了的。”

　　没什么大不了的？秋水寒瞥了眼秦如烟，又将目光放在陈昊天身上。

　　“你真能耐啊，我师姐先前什么人物，愣被你洗脑成这样。”

　　秋水寒冲陈昊天翘起大拇指。

　　“到了仙法世界，必须离你远一点。”

　　听秋水寒这般说，王琳琳眼前旋即一亮。

　　她能蹦出这话，莫不是说，在这场局中，陈昊天再无性命之忧？

　　陈昊天看看秋水寒，又瞅瞅秦如烟，笑道：“难道这样不好吗？”

　　“做什么都一本正经，也挺累的。”

　　秋水寒懒得跟陈昊天闲扯，瞥了眼王琳琳。

　　“莫要高兴得太早，我只是觉得陈昊天有活下来的可能，最终他能否活下来，还得看自己的造化。”

　　王琳琳嗯了一声：“我懂。”

　　“希望你是真的懂！”

　　秋水寒伸出小手，冲王琳琳道：“拿来。”

　　王琳琳有些不解：“什么？”

　　“幽冥剑！”

　　吃饭的时候要剑，这不由得不让人多想。

　　见王琳琳很是紧张，秦如烟赶紧给她吃定心丸。

　　“让你将剑给她便给她，再疯狂，也不会在这个场合大开杀戒。”

　　王琳琳哦了一声，将剑奉上后，站在原地，仿若犯了多大的错误。

　　噌！

　　幽冥剑抽了出来，锋利的剑刃贴着陈昊天的脖颈。

　　陈昊天低头看看黑漆漆的剑身，笑道：“吃饭的时候这么玩，不地道了吧？”

　　“从你踏足仙法世界，至多十年，若琳琳的魂魄还未从幽冥剑中解脱出来……”

　　秋水寒手腕一抖，冰寒的剑刃贴着孙倩雪的脖颈。

　　“我便从仙法世界穿越到这个世界，不仅要孙倩雪死，你所有的女人一起为琳琳殉葬。”

　　王琳琳咬着红唇看向秋水寒。

　　先前她似乎意识到秋水寒识破了她的身份，却没想过此时此刻，秋水寒会直接挑破。

　　秋水寒盯着陈昊天，冷冷言道：“关键问题，我从不说笑。”

　　陈昊天重重点头：“我从不认为你会开玩笑，此外十年之约有些长。”

　　秋水寒将剑收了回来，饶有意味的笑笑。

　　“看来你很有信心。”

　　“事实在那摆着，从俗世走到隐秘世界巅峰，我用了两年时间都不到。”

　　“仙法世界高手是多，基础较之这个世界也厚重许多。”

　　“我陈昊天能在这个世界呼风唤雨，到了仙法世界依然覆雨翻云！”

　　陈昊天点燃一根香烟，吐了口烟雾，看着秋水寒手里的长剑。

　　“更重要的是，在幽冥剑承受十年煎熬，要比以游魂状态存活千年还要痛苦。”

　　“她原本可以风风光光活着，却要在剑内受罪，归根究底还是为了我。”

　　孙倩雪见陈昊天这般，赶紧接上话茬：“她这般也是为了我！”

　　“不仅你要努力，我也要努力。”

　　秋水寒还剑入鞘，紧紧握着幽冥剑，抬起孙倩雪的下巴，毫不客气的道。

　　“孙倩雪啊孙倩雪，纵然你继承了琳琳的力量，乃至于她的领悟。”

　　“天赋还是太差，仙法世界，像你这种级别的资质不胜枚举。”

　　“你要想送死，我不拦着你！”

　　王琳琳瞪大眼睛，呐呐言道：“师父，你的意思莫不是说……”

　　“你不是我的弟子，我的弟子在幽冥剑内。”

　　“既然不是我的弟子，我带你这个累赘做什么？”

　　孙倩雪哦了一声，偷偷看向陈昊天的眸中，有欢喜也有淡淡的忧虑。


第1897章 仙魔之战

　　秋水寒对孙倩雪的表现很不满。

　　“别一副愁苦不堪的样子，你和那些女子见不到陈昊天，至少还能生活。”

　　“我的徒弟呢？”

　　秋水寒将幽冥剑重重拍在桌子上。

　　“她正在承受着无穷无尽的折磨！知道那种折磨有多痛苦吗？”

　　眼看秋水寒情绪有些失控，秦如烟赶紧拉着她的手，好声劝道。

　　“小寒，不要将责任全推到他们身上，为什么会变成这样，你心中明白！”

　　秋水寒拿过酒瓶，咕咚咕咚一饮而尽。

　　啪！

　　酒瓶重重放在桌子上，在这一刻，她面如死灰。

　　是啊，为什么会变成这样，还不是……

　　包厢针落可闻。

　　“我不后悔，也不认为我哪里犯了错。”秋水寒扫了眼四下，无比笃定的道。

　　“没人说你错了。”秦如烟拍拍秋水寒的香肩，柔声道：“错的是命运，若非错综复杂的命运，你不会变成这样。”

　　说完这些，她又看向沉默不语的陈昊天。

　　“在命运面前，有时我们别无选择。”

　　陈昊天打开一瓶白酒，帮秋水寒将酒杯斟满，推了过去。

　　“命运确实诡异莫测，却不代表我们甘做它的奴隶。”

　　“只要怀着执念，不说我们的心愿最终达成，结局至少也不会太坏。”

　　秋水寒端起酒杯，深深看向陈昊天：“待会儿好好看看仙魔对决，对你的领悟有好处。”

　　言毕，她扭头冲秦如烟正色道：“今天发生的一切，保密比较好。”

　　秦如烟心智是不强，却不是二百五，秋水寒这话一出口，她就明白什么意思。

　　“文星辰的底细，你查清楚了吗？”

　　秋水寒摇摇头，淡淡回道：“凭借咱们的实力，要想弄清文星辰的底细，基本不可能。”

　　秦如烟颔首轻点，眸中略有些不甘一闪即逝：“她说不定是超级仙门的人。”

　　“寒烟山至多比中级门派好那么一点点，超级仙门的大能，我们接触不到。”

　　“现在接触不到，以后就能接触到了。”秋水寒轻轻抚摸着冰冷的幽冥剑，看向陈昊天，“是吧？”

　　“没错，指不定不想接触，他们还要朝上贴呢。”

　　陈昊天将杯中的酒喝光，看着空空的酒杯，徐徐言道：“一些人有些能耐，便认为一切尽在掌控，愚不可及。”

　　秋水寒黛眉一挑，妩媚地笑道：“陈先生这是在说我吗？”

　　陈昊天嘴角一颤：“我敢说你吗？”

　　“现在不敢，以后说不定，人的实力强大了，什么事都能做得出来。”

　　秋水寒将空空的酒杯推到陈昊天面前。

　　“现在你没我强，若能活下来，去了仙法世界，最终我不如你。”

　　陈昊天着实没想秋水寒会这么说，看向面前这张无比熟悉的容颜：“且走且看吧。”

　　秋水寒扭头看向窗外，中雨依旧。

　　“师姐，看来我们俩的仙魔之战，要在雨中进行了。”

　　秦如烟微微一笑：“在雨中切磋，多少年没有过了，要不，还跟先前一样？”

　　秋水寒瞟了眼陈昊天，凑到秦如烟耳畔悄声道：“你就不怕春光大泄？”

　　秦如烟狠狠瞪了眼秋水寒：“越来越邪恶了，你不怕？”

　　“我自然是不怕的，原因你知道。”秋水寒很淡定。

　　秦如烟闭上眼睛，吐了口气：“听你这般说，我觉得你对我下狠手的可能性为零。”

　　正如秋水寒所说，内江的雨没有停下来的趋势，反而越下越大。

　　根据往年的气候分析，这场雨落过之后，内江的气温会骤降，彻底进入最严寒的季节。

　　饶是如此，都比幽州温暖许多。

　　大雨中，河流湍急。

　　秦如烟和秋水寒分立两岸。

　　不远处的小亭，陈昊天将寒芒放在石桌上，用心神探查下四周，面色无比凝重。

　　见其如此紧张，孙倩雪小声道：“天江邹九洲跟你进行一番交手，需要领悟的东西有很多。”

　　“即便她知道这里正在进行一场仙魔之战，怕也不会过来。”

　　“心急吃不了热豆腐，好东西吃太多，也会撑死人。”

　　陈昊天冲孙倩雪微微一笑：“话是这么说，我还是生怕她出现。”

　　将目光放在大雨中的两女身上，陈昊天无比认真的道：“她们这场对决，可能会改变我们对修为的认知。”

　　孙倩雪给陈昊天倒了杯茶水，摇摇头：“那是你，不是我。”

　　“对于修为，我的兴趣不大，既然确定仙法世界与我无缘，我不操这份儿心了。”

　　陈昊天缄默不语，只是喝茶。

　　孙倩雪看向陈昊天的眸中尽是柔情。

　　“其实即便我想去，你也不让。”

　　“隐秘世界走到最后，谁都没想到后面会有那么多道道。”

　　“仙法世界，看不透的道道更多。”

　　说到这里，孙倩雪一声长叹。

　　“我毕竟不是王琳琳，更不是吉野亚衣，在那种环境下，恐怕只能给你添乱。”

　　陈昊天小声回道：“你已经做的非常好了。”

　　孙倩雪轻轻恩了一声，拉着陈昊天的手，柔情万千。

　　“你放心大胆的在仙法世界闯，我和姐妹们等你回来，不，等你和琳琳一起回来。”

　　远处，秋水寒抽出幽冥剑，冲对岸的秦如烟喊道：“你的剑呢？”

　　秦如烟右手伸出，大雨中，靛色光华绚烂非常。

　　“寒烟剑？”秋水寒冲秦如烟笑笑，“师姐啊师姐，你终于超越了她，将寒烟剑拿在手中。”

　　“寒烟剑拿在手中又怎样，归根究底还不是你的对手。”

　　秦如烟深吸一口长气，扭头看向大雨中的山水和林木，冲秋水寒喊道：“小寒，这里好美。”

　　“放心吧，不会破坏这里的一草一木。”秋水寒右手持剑，指着秦如烟。

　　雨水打在漆黑的剑身，旋即化成冰珠，落在地上。

　　秦如烟莞尔一笑，寒烟剑斜向上扬起：“有时多看看这些山水，对你的领悟也有好处。”

　　“我可没有你的闲情逸致，我得先活着，才能看山水。”秋水寒这般说着，眸中寒光闪烁，“来了！”

　　她足下一点，身子在从河对岸冲了过来。

　　河面之上，一道残影刚刚划过，幽冥剑和寒烟剑已相击了四个回合。

　　小亭中，陈昊天双手按着石桌站了起来。

　　荒原之战，文星辰最后那招确实速度极快，甚至可以说比秋水寒展现出来的速度快了许多许多。

　　但不知为何，陈昊天却觉得秋水寒展现出来的速度比文星辰更可怕。

　　孙倩雪对修为一道着实兴趣不大，当秋水寒和秦如烟开始激战那一瞬。

　　她的注意力不知不觉从陈昊天身上转移到仙魔之战上来。

　　这是武者的本能，潜意识里，武者对强者是崇拜的，对力量是向往的。

　　秦如烟和秋水寒这两名来自仙法世界的女子，在大雨中演绎着不属于这个世界的神话。

　　她们每一招都飘逸非常，每一次应对都将女子的柔美展现的淋漓尽致。

　　可是一旦身处其中，便会明白做她们的对手是件多么恐怖的事情。

　　更让人不可思议的是，在两人追逐厮杀的过程中，她们周身上下竟无一丝一毫的力量波动。

　　具体来说，雨水依旧，草木依旧。

　　陈昊天死死观察着两人的应对，先前对仙法略有朦胧的地方越来越清晰。

　　当然他也看出来，秦如烟并没有想象中那么弱。

　　秦如烟的反应速度包括对武技的领悟，确实不如秋水寒，然而她凭借着寒烟山丰厚的底蕴，往往化险为夷。

　　两人的身影在密林中缠作一团，就像森林中两个精灵，在穿梭在跳舞。

　　这是一场视觉盛宴，属于修为者的视觉盛宴。

　　小亭中，孙倩雪见陈昊天有些痴迷，在心中叹了口气。

　　“我在秦如烟和秋水寒的悉心指教下才走到这步，昊天呢，有谁去指教他？仅凭对决便领悟颇多，一旦到了仙法世界，我能跟上他的步伐？”

　　“安安心心留在这个世界吧，什么遗憾都不要留，至少我还活着，即便最终昊天回不来，我还有家人。”

　　想到远在天京的家人，孙倩雪略有些迷离。

　　掐指一算，多少年没跟家人促膝长谈了，那是无法割舍的亲情啊。

　　“昊天，属于我们的这段路，走到头了！”

　　孙倩雪紧紧拉着陈昊天的手，眼角有两行清泪悄悄滑落。

　　远处，秋水寒的攻势越来越凶猛，秦如烟只有招架之功毫无还手之力。

　　若是先前，秦如烟眸中定然写满不忿，可这一刻，嘴角只有欣慰。

　　秋水寒越强，到仙法世界复仇成功的可能性便越大。

　　为了这个目标，她吃了很多苦，受了很多罪。

　　当！

　　寒烟剑和幽冥剑相交，发出一声脆响。

　　秋水寒的身子旋转着再次飞向对面的河畔。

　　半空那道残影，曼妙的就像雨后挂在天空的彩虹。

　　秦如烟半伏在地上，右手持剑斜向上扬起，雨水顺着她的面颊落在草地上，雨帘下，秋水寒的身影略有些朦胧。

　　“小寒，寒烟山的衣钵看清楚了吗？”秦如烟冲秋水寒喊道。

　　“看清楚了，跟我先前修习的截然不同，细细揣摩，也有可取之处。”

　　秋水寒还剑入鞘，冲衣衫尽湿的秦如烟道：“下面是我最新的领悟，你要看清楚了！”


第1898章 判定的依据

　　秦如烟听秋水寒这般说，扭头看向远处的小亭。

　　这一瞬，陈昊天的目光和秦如烟的目光在半空相遇。

　　秋水寒见他们这般，大声调侃：“师姐，你们俩这是心有灵犀一点通啊！”

　　秦如烟落落大方地回道：“你呢，声音那么大，还不是提醒陈昊天？你这又叫什么呢？”

　　秋水寒大雨中俏然而立，抬头看天，任凭雨水打在娇嫩的面庞。

　　“我这什么都不叫，那段情过去了便不会再有。”

　　“我需要一个帮手，当然不能成为帮手，成为搅局者也不错。”

　　“仙法世界的底蕴太厚，不能把水搅浑，如何去摸鱼？”

　　她言语轻轻，看着湍急的河面，突然扭头看向小亭，娇声喝道：“接下来这招十天之内能够领悟，你活，十天之内领悟不了，你死！”

　　每次不是生便是死，耳朵都起茧子了，话说就不能有点新鲜点的台词吗？陈昊天懒得回应，做了个请的手势。

　　秋水寒深吸一口长气，侧着身子，看向凝神戒备的秦如烟：“好了吗？”

　　“来！”秦如烟从樱唇吐出一个字来。

　　雨水哗哗落在地上，秋水寒身形一颤。

　　当！

　　秦如烟持剑的手一麻，等到反应过来的时候，冰冷的幽冥剑贴着粉嫩的脖颈。

　　河对岸，秋水寒还站在那里，仿若自始至终都没动。

　　准确来说，天地之间，有两个秋水寒。

　　造成这种情况只有一种可能——速度！

　　秋水寒的速度超越了时间。

　　“你疯了！”秦如烟赶紧抬头看天。

　　阴云密布的天空有点点红光微微闪烁了下，旋即消逝不见。

　　她又回头看看插在参天大树上的寒烟剑，愣了许久方才回过来神。

　　“你果然领悟了空间规则。”

　　秋水寒冲秦如烟微微一笑：“速度到达极限之后，天地都难以发觉，我耍了个小心眼。”

　　这还叫小心眼？秦如烟苦涩的笑笑：“有这般实力，恐怕在这个世界无人是你的对手。”

　　秋水寒将绽放着靛色光华的寒烟剑抽了回来，丢给秦如烟。

　　“邹九洲都能由武入魔，还有什么不会发生，只能边走边看了。”

　　说的也是。秦如烟准备飞向小亭，却被秋水寒拉住。

　　“你刚才不是要我欣赏山水从而感悟吗？”秋水寒扭头冲秦如烟甜甜笑道，“走过去岂不更好？”

　　“倾盆大雨中欣赏山水？你的口味有些重。”秦如烟踩着被雨水浸透的草地缓缓朝前走。

　　秋水寒用心神看了下远处的小亭，看看周身上下尽湿的秦如烟，眼珠子又是一转。

　　秦如烟瞥她一眼，懒洋洋的道：“是不是还打算拿我和陈昊天说事儿？”

　　“哎呀，师姐，我有你想的那么坏吗？”秋水寒晃着秦如烟的胳膊，嗔道。

　　“你比我想像中还要坏，大家打小一起长大，你什么人我还不知道？”

　　秦如烟看着秋水寒满是泥浆的鞋子，小声问道：“真不打算要形象了？”

　　“师姐都准备湿身过去，我穿一双沾了泥水的鞋子，也没什么大不了。”

　　秋水寒停下脚步，面色间略有些许遗憾：“忘记带酒了，大雨中开怀畅饮，不知是什么滋味。”

　　“等找到镇魔古碑，我们姐妹俩还回到这里，不下雨，也逼得这天下雨。”秦如烟豪情万千的道。

　　“一言为定！”秋水寒和秦如烟击了下掌，两人手牵着手到了小亭。

　　将幽冥剑丢给孙倩雪，秋水寒淡淡问道：“刚才我的动作，看清多少？”

　　孙倩雪低着脑袋，一脸惭愧：“两成。”

　　“两成恐怕还是往大了说吧，你啊，跟琳琳的天赋不能比。”

　　秋水寒嘴角挂着鄙夷，言语间尽是不满。

　　孙倩雪低着头，轻轻言道：“不是每个人都能做到像琳琳那般。”

　　秋水寒背负双手，对着雨帘下的苍山，嘴角突然泛起几丝笑意：“是啊，不是每个人都能像她那般。”

　　“这丫头，最喜欢做的事便是在我面前装，我这心一软，对他的要求便降低了。”

　　“有如此高的天赋，还有高人指点，如此都想偷懒耍滑，这样的丫头，不多见。”

　　陈昊天瞟了眼孙倩雪手中的幽冥剑，眼前又浮现出跟王琳琳的种种。

　　这种感觉让他很不舒服，连忙将目光放在秦如烟身上，没话找话。

　　“直觉告诉我，秦小姐要不了多久，领悟将会步入一个崭新的境界。”

　　秦如烟还没发话呢，秋水寒倒接上了腔：“你难道长了后眼，知道以后要发生什么？”

　　陈昊天赶紧摇摇头，一本正经的道：“我没有，只是合理推测。”

　　合理推测？秋水寒饶有意味的笑笑：“我想听听理由。”

　　“这个……”陈昊天挠挠头，很是为难，“我语言表达能力不强，怕说不明白。”

　　“你的语言表达能力不强，我的理解能力很强，只要你能说出来，我都能揣度差不多。”

　　秋水寒斜瞅陈昊天一眼，俏面一变：“别废话，赶紧的，大家都不闲。”

　　陈昊天对一脸漠然的秦如烟笑笑：“不中听的地方，秦小姐请不要生气。”

　　秦如烟懒得看陈昊天：“若真跟你计较，恐怕气死多少回了，有什么想法赶紧说，我对你的判定依据也很好奇。”

　　陈昊天哦了一声，偷偷瞟了眼秦如烟，将缘由娓娓道来。

　　“秦小姐的道和秋小姐的道略有不同，打从第一次跟秦小姐相见，我就知道她追求的是那种天人合一的超然心境。”

　　“遗憾的是，秦小姐后期的言行举止，跟超尘脱俗好像有点差距。”

　　秦如烟黛眉一挑，打断陈昊天：“行了，下面的话不要说了。”

　　秋水寒扭头看向秦如烟：“你认同他的观点？”

　　“你刚才展现的实力，确实让我领悟颇多，其实这些天来，我也隐隐觉得心态较之先前有了极大转变。”

　　“先前模糊的地方确实渐渐清晰……”秦如烟想到陈昊天刚才的眼神，冷哼一声。

　　“我只是希望陈先生刚才那些话，不是挤兑我。”

　　陈昊天连忙摆摆手，这次颇为老实：“先前可能有，今儿真没，我现在挤兑你，没缘由也没意义啊。”

　　秦如烟懒得跟陈昊天废话，从孙倩雪手里接过香茗，对着青山，不知想些什么。

　　秋水寒将面颊湿漉漉的头发捋到耳后，寒声问道：“陈先生，我若没听错，你刚才说我和世界的道略有不同，你确定只是略有不同吗？”

　　陈昊天无比笃定的道：“没什么本质区别。”

　　“依据是什么？”

　　“呃，这个……”陈昊天想了老半天，方才道，“我也说不好，似乎一个冷厉一些，一个温婉一些，一个主攻，一个住守。”

　　秋水寒背对陈昊天，顿了老大一会儿，突然转过身来，盯着陈昊天的眼睛：“最后一招，我的速度为何如此之快？”

　　陈昊天眨巴着眼：“我不是神仙，你也就发了一招，我怎么可能领悟出来？”

　　“我没说让你现在领悟出来，我也给了你相应的时间段，但领悟的方向总要有吧？”

　　秋水寒靠近陈昊天，话语比刚才更加阴寒：“若现在还没方向，你必死无疑。”

　　才消停多长时间，又来！陈昊天有气无力地回道：“我也不知道刚刚是不是错觉，你出手那瞬，我觉得你的力量到达了极致。”

　　“我就琢磨，是不是你一味追求速度，即将到达的一瞬，将速度降低，继而砍落秦小姐的长剑？”

　　秋水寒娇躯一颤，将陈昊天上上下下打量好几遍，笑了：“你确定不是蒙的？”

　　“我对了？”陈昊天一脸惊诧。

　　“方向对了，细节方面有些误差。”秋水寒这般说着，对站在一边的孙倩雪道，“还愣着做什么，走！”

　　孙倩雪咬着红唇，对陈昊天有些依依不舍。

　　秋水寒见她这般，不耐烦的道：“又不是生离死别，瞅你那德行。”

　　孙倩雪赶紧将伞撑开，怯声道：“对不起师父。”

　　“你不是对不起我，在你想跟陈昊天卿卿我我的时候，多想想琳琳！”

　　秋水寒踩着雨水朝前走，到了轿车旁，她转身看向孙倩雪。

　　“你还能活着，是因为她，你还有跟陈昊天在一起的希望，也是因为她。”

　　孙倩雪将车门拉开，对秋水寒道：“师父，刚才之所以这般，是因为这是我最后一次见陈昊天。”

　　秋水寒蹙蹙黛眉，看孙倩雪的目光就像看陌生人。

　　“我没听错吧？你要离开陈昊天？”

　　孙倩雪重重点头：“过了今天，琳琳不能从另外一个世界回来，我不会跟他再见面。”

　　“为什么？”秋水寒不解的道，“你们黏糊在一起，我是看不惯，真背着我黏糊，我睁一只眼闭一只眼，这也是琳琳的心愿。”

　　“师父刚才看陈昊天的眼神有些不对，若我没猜错，这场局他应该死不了。”

　　“除此之外，文星辰到底要做什么，大家都不知道。”

　　“最后还有变数，既然有变数，我还搀和进去做什么呢？”

　　孙倩雪这般说着，对着小亭的方向，徐徐言道：“爱情是美好，却不是唯一，他的路也不是我的路。”

　　“走好了，我们好好在一起，走不好，我得为家人多想想。”


第1899章 准备工作

　　秋水寒听孙倩雪这般说，坐在轿车后排，冲孙倩雪嫣然一笑。

　　“我现在想收你为徒了，天赋方面你或许和琳琳有所不及，但你的心思要比她更活络。”

　　“心思活络的人，往往知道变通。”

　　“知道变通，才能在一条道走不到黑的情况下，选择第二条路。”

　　“第二条路，或许才是最适合自己的。”

　　对于秋水寒的好意，孙倩雪非常委婉的拒绝了。

　　“我对修为其实没兴趣，先前进入武门世界，是迫不得已。”

　　“有机会走出去，我还是更喜欢俗世。”

　　秋水寒将孙倩雪的过往摊开细细看看，耸耸肩膀。

　　“强扭的瓜不甜，你不喜欢学，我不逼你。”

　　“谢谢师父。”

　　孙倩雪很感激的看向秋水寒，无比真诚的道。

　　“我虽然不是王琳琳，但灵魂互通多年，她将你当成亲人，我也从未将你当成敌人……”

　　秋水寒打断孙倩雪，正色道：“好听的话不要说，你我之间的缘分，尽了。”

　　孙倩雪一愣：“最后一战，我也不参与了吗？”

　　“若你打算参与最后一战，刚才不会说今天是跟陈昊天最后一次见面。”

　　秋水寒拍拍孙倩雪的香肩，目光比原来柔和太多。

　　孙倩雪看着车窗外的倾盆大雨，嘴角挂着几丝苦笑。

　　“最后一战变数太大，我参与，还不如老老实实在一边呆着。”

　　“这样对陈昊天好，对我好，对我家人也好。”

　　秋水寒将孙倩雪手中的幽冥剑拿了过来，对前排的司机道：“到内江机场。”

　　孙倩雪看看秋水寒：“你让我现在走？”

　　“内江不是你的家乡，内江也没你的亲人，留这里做什么？”

　　秋水寒扭头看向窗外，淡淡言道：“该走就走，最后一战，局外人还是不要参与的好。”

　　孙倩雪咬着红唇，小声道：“如此这般，文星辰会不会怀疑？”

　　“凭她的聪明才智当然会怀疑。”

　　秋水寒打开车窗，让风雨打在面庞，从口中蹦出的话语略带几丝寒意。

　　“看出来又怎样？在绝对的实力面前，所有的阴谋诡计都是浮云。”

　　“心智强，在同等实力基础上能讨到便宜，实力差距太大，口若莲花也必死无疑。”

　　孙倩雪哦了一声，低着头道：“谢谢师父。”

　　“不要叫我师父，叫我秋水寒！”

　　秋水寒关上车窗，不再看孙倩雪一眼。

　　雨势很大，傍晚时分，才渐渐弱了下来。

　　内江某个村庄，慕容飞宇躺在椅子上，一边欣赏曼妙的音乐，一边品着上好的香茗，很是惬意。

　　只是这些不过佯做镇定。

　　慕容飞宇其实非常紧张，这从他时不时朝路口张望的细小动作可见一斑。

　　听雨楼一别后，王少少没联系他，这很正常。

　　朱世贵按理说不该，更让慕容飞宇郁闷的是，朱世贵的手机打不通。

　　约定的时间已过一个多钟头，王少少没出现，朱世贵也没出现。

　　难道又出现了问题，那个世界过来的人，能量太大了吧？

　　正在慕容飞宇忐忑不安的时候，一名西装革履的男子撑着雨伞从村口缓缓而来。

　　慕容飞宇连忙站了起来，扭头问从内屋走来的下属：“酒菜备好了吗？”

　　“一个小时前都备好了，客人没来，又重新张罗了一桌。”下属小心翼翼的回答。

　　“很好，忙你们的去吧。”慕容飞宇挥了挥手。

　　朱世贵收起雨伞，放在墙边，脸色阴沉的可怕。

　　“你的电话怎么老是打不通？”慕容飞宇径直问道。

　　“回屋里说。”朱世贵的回答言简意赅。

　　慕容飞宇将密室的门关上，很是紧张的道：“千万别告诉我少少出事了。”

　　朱世贵坐了下来，给自己倒了杯酒，一仰头，热辣辣的酒水进了肚。

　　朱世贵没有回答，将酒杯放在桌上，手微微发颤。

　　慕容飞宇跟朱世贵相识也不是一天两天，朱世贵如此不淡定的情况极其少见。

　　由此他赶紧给朱世贵斟酒，正色道：“老三，到底发生了什么？”

　　朱世贵闭上眼睛，竭力让自己冷静下来。

　　“天江若非我反应快，恐怕便被那个世界的高手逮到了。”

　　慕容飞宇倒抽口冷气，一脸不可思议：“我们隐匿的已经很好了，他们从哪找到的风声？”

　　“我们隐匿的是很好了，马晴空等人隐匿的也不差。”

　　朱世贵拿起放在桌子上的香烟，抽出一根衔在嘴里，火机打了好几次方才将香烟点着。

　　狠狠抽了口香烟，朱世贵的手还在颤抖：“我琢磨着，老四可能来不了了。”

　　慕容飞宇周身上下的气力瞬间被抽空，他静静看向朱世贵，呐呐回道：“连老三你都寻到了，少少陨落的可能性极大。”

　　朱世贵将香烟摁灭在烟灰缸，抬腕看看时间：“再等一个小时，若他还没到，咱们直接进密库。”

　　慕容飞宇想了想，摇摇头：“没必要等了。”

　　没必要等了？朱世贵皱皱眉头：“万一少少没陨落呢？”

　　“老四什么人你还不清楚，这些年四兄弟碰面，来的最早的便是他。”

　　慕容飞宇抬腕看看时间，无比笃定的道：“约定的时间过了快两个小时，老四没陨落也遇到大麻烦。”

　　“我们在这等就是将自己暴露给那个世界的高手。”

　　朱世贵犹豫了下，看看一桌酒席，抬眼看向慕容飞宇：“准备工作要多久？”

　　“三分钟！”

　　从牙缝中蹦出三个字，慕容飞宇提着剑就出了门。

　　朱世贵跟着慕容飞宇便出了门。

　　正在戒备的下属尚未明白怎么回事，脑袋便搬了家。

　　慕容飞宇还剑入鞘，扭头对朱世贵道：“老三，处理尸体。”

　　朱世贵看看这些倒下的下属，轻轻叹了口气：“明知最后要有这一遭，干嘛还要让他们出面？”

　　“这些年，他们没功劳也有苦劳。”

　　慕容飞宇瞥了眼朱世贵，笑道：“你什么时候也悲天悯人了？”

　　“不是悲天悯人，是有些人可杀，有些人杀了意义不大。”

　　朱世贵一边处理尸体一边扭头对慕容飞宇道，“让跟着自己的人寒心，终究不是好事。”

　　慕容飞宇叹了口气：“你觉得最终我们能活下来吗？”

　　朱世贵提起汉刀，将伞撑开，走在夜雨中。

　　“到了这步，我们想的不是能否活下来的问题，而是怎样给予那个世界过来的强者狠狠一击。”

　　慕容飞宇跟在朱世贵身后，徐徐言道：“既然这般，以后谁还会跟着咱们？”

　　“这些年他们是尽心尽力服侍我，但我也没亏待他们。”

　　“该有的有了，不该有的也有了，该知道的都知道，不该知道的也知道。”

　　“与其将他们留下来被迫陈述我的不是，不如让我和我那些事一起埋葬。”

　　朱世贵脸色略有些许尴尬：“我没责怪你的意思。”

　　“我知道。”慕容飞宇走到村口那辆商务轿车前，拉开车门，坐在副驾驶位置。

　　轻轻抚摸着长剑，慕容飞宇扭头看向朱世贵：“今天的你有些反常，我也反常。”

　　朱世贵皱着眉问道：“我反常？哪里反常了？”

　　“平常即便西装革履，你也不会穿皮鞋，今天这是怎么了？”慕容飞宇轻轻言道。

　　朱世贵发动轿车，嘴角挂着苦涩的笑意。

　　“衣锦还乡嘛，不穿得高档点，那些后辈不知怎么想。”

　　“哪里想回来的半路出了幺蛾子，也没来得及换下。”

　　慕容飞宇哦了一声，看着窗外，笑得比朱世贵还要苦。

　　“若在这里碰到隐秘世界的武者，有谁能想到我们是高高在上的九大尊者？”

　　朱世贵扭头冲慕容飞宇笑笑：“他们会相信我们是高高在上的九大尊者。”

　　“那个世界过来的人一旦抵达密库，咱们会用自己的实力向他们证明尊者存在的价值。”

　　慕容飞宇听朱世贵这般说，松了口长气。

　　“你有这话我就放心了，刚才那会儿，你如此紧张，整得我更紧张。”

　　慕容飞宇顿了下，看向朱世贵的眸中全是期待。

　　“论心智，你最强。”

　　“论领悟，你依然如此。”

　　“古碑上的东西，最终能领略多少，还是要看你的表现。”

　　朱世贵面色一变，沉声道：“兔子急了还咬人，从现在开始，咱们就把自己当死人。”

　　“玩了命的领悟和修炼，就不信悟不透。”

　　慕容飞宇打起精神，铿锵有力的道：“没错！”

　　商务轿车在夜雨中疾驰，行了大约两个小时，来到小蜀山山脚。

　　已是夜色时分，中雨也变成毛毛细雨。

　　山风出来，朱世贵将伞朝车里一丢。

　　慕容飞宇见其这般，也将伞丢到车里：“好像很久没冒雨上小蜀山了。”

　　朱世贵把车厢后两名被点了穴道的俗世中人拽过来，一左一右放到前排，扭头对慕容飞宇笑笑。

　　“那时对古碑新鲜感十足，后来就没先前那种激情了。”

　　“可今天，我又觉得激情四溢。”慕容飞宇这般说着，左掌微微用力，将商务轿车朝右侧一推。

　　商务轿车呼啸着冲向斜坡，过了几秒，传来咣当一声巨响。

　　“干净了，上山！”慕容飞宇足下一点，窜进了密林。


第1900章 尊者密库

　　内江没有险峻的高山，却小山遍布，胜在处处是景，空气宜人。

　　在内江众多小山之中，小蜀山并不出彩。

　　以前内江旅游业如火如荼的时候，一些村民想发展农家乐，赔的裤子都穿不上后，小蜀山再也无人问津。

　　再加上最近几年大华城市化进程加快，小蜀山附近村庄的青壮年都选择至内江市居住，原本偏僻的山村渐渐荒芜。

　　由此小蜀山便淹没在连绵的山包之中。

　　山风裹着针尖似的细雨打在面庞，略有些许凉意。

　　站在小蜀山山顶，远眺夜雨中的群山，慕容飞宇有些出神。

　　朱世贵和慕容飞宇并肩而立，手心略略溢出些许汗水。

　　慕容飞宇扭头冲朱世贵笑笑：“小蜀山的夜色还跟先前一样，静，静得能听得见心跳。”

　　朱世贵环顾四周，点点头道：“用世俗的观点看，相较于内江其他小山，静可能是小蜀山唯一的优点了。”

　　慕容飞宇转过身来，嘴角挂着不屑：“世俗懂个什么，他们只看到表面，没看到内在。”

　　“纵观内江，小蜀山才是灵气最丰饶的所在。”

　　朱世贵闭上眼睛，静静感知周遭的气息，轻点颔首：“若让他们知晓，历史那么多达官贵人，指不定要打小蜀山的主意。”

　　“即便凭借天机门的实力完全可以能将密库建在这里，却不能像现在这样密不透风。”

　　“没错，走，去密库！”慕容飞宇沿着峭壁熟悉的向下攀爬，轻巧的就像白天在山林跃动的百灵。

　　朱世贵依然站在原地，看着远处，也不知在想什么。

　　“怎么还不下来？”慕容飞宇抬头喊道。

　　朱世贵哦了一声，顺势而下。

　　抓住一条藤蔓，踩着湿滑的峭壁，朱世贵手腕一转，将两把钥匙捏在手中。

　　他冲慕容飞宇歉意的笑笑：“刚才也不知怎么回事，走神了。”

　　“不是走神，是想家了吧？”慕容飞宇这般说着，冲朱世贵使了个眼色。

　　咻咻！

　　咻咻！

　　四把钥匙向着四个相反的方向飞去。

　　当钥匙精准的插进隐秘的石锁，外化的内力一阵扭动，峭壁陡然出现一扇石门。

　　咯吱咯吱的声响传来，细雨蒙蒙中，石门缓缓打开。

　　这就是传说中的尊者密库，也是天机门多少年的底蕴所在。

　　贪婪的光从朱世贵眸中一闪即逝。

　　石门关上那刻，山洞内的灯光旋即亮起。

　　看着一片通明的密库，朱世贵惊诧。

　　“老三，你的建议非常好，将现代化设备引入密库，确实方便许多。”

　　慕容飞宇看向朱世贵的眸中全是崇拜。

　　“方便是方便了，就是要承担些许暴露的风险。”朱世贵镇定下心神，小声回道。

　　“有你万无遗漏的计划，那些风险完全可以忽略不计。”

　　“饶是如此，当时我也极为忧虑。”朱世贵看看四下，非常自然的别过话题，“你怎么知道我想家了？”

　　“我们即便是尊者，也免不了俗。”慕容飞宇边沿着走廊朝前走边道，“特别是这个时刻，谁不想念自己的亲人？”

　　朱世贵停下脚步，感慨道：“俗世有落叶归根一说，我们可能回不了故乡了。”

　　见他这般神伤，慕容飞宇搂着朱世贵的肩膀，笑道：“你这话说错了。”

　　“我们是尊者，是这个世界的王者，天下之大，哪里都是我们的家。”

　　这番话说的慷慨激昂，很提劲儿。

　　只是朱世贵的面色并未有太大变化。

　　慕容飞宇自然知道朱世贵想什么，到达一号密库前，他轻声道：“当年就劝过你，再隐匿家人也不能不要，现在后悔了？”

　　朱世贵叹了口气，话语中略带些许伤感。

　　“人都没长后眼，谁曾想会走到今天这步？”

　　慕容飞宇属于一串密码，推开密库的房门：“世上也没后悔药，都到这里了，想多也没用。”

　　“还是老老实实研究镇魔古碑上的心法吧，若老天有眼，让你彻底领悟……”

　　慕容飞宇眼眸一亮：“莫说与家人相会，你就是跑到家乡待一百年，也不会有人说什么。”

　　“期望越大，失望越大。”朱世贵吐出八个字，走到镇魔古碑跟前，握剑的手微微颤抖。

　　镇魔古碑体积并不大，高三尺，宽一尺五，上面密密麻麻写满闪闪发光的字体。

　　让人惊叹的是，这些字体每隔一段时间就会变幻内容。

　　更有阴寒气息顺着古碑传来，那种刺骨的冰冷，让人如坠冰窟。

　　这就是镇魔古碑，这就是我想要的心法。

　　朱世贵将短剑悄悄放在一旁，眼睛盯着古碑上的文字，仿若入魔。

　　难道老三又有领悟了？慕容飞宇很兴奋。

　　当他看到古碑上的湛蓝字体陡然变化成靛色，身上的肌肉硬了。

　　将目光放在朱世贵那柄短剑之上，更诡异的变化就此呈现。

　　靛色光华在短剑萦绕，当血腥和阴森传来，短剑已然变成一把长刀。

　　慕容飞宇通红着眼眸，对着朱世贵的背影，抽出长剑。

　　“现在将剑收回去，我会给你一个痛快死法。”

　　娇嫩的声音就此传来。

　　慕容飞宇厉声道：“你是谁？”

　　“看来有人在旁边，确实不能安心研究，不弄个青红皂白，你也不会安生。”

　　她转过身来，哪还有朱世贵的模样，分明是十几岁的小女孩。

　　“我叫邹九洲。”

　　慕容飞宇揉了揉眼睛：“这不可能！邹九洲已经死了！”

　　“你都分不清邹九洲的真假，怎么确定邹九洲死了？”

　　邹九洲手腕微动，千魂刀握在手中。

　　慕容飞宇看看邹九洲手中的长刀，又看看邹九洲略带些许嘲弄的俏面，顿了老大一会儿方道：“先前我们见到的那个邹九洲是你的替身？”

　　“没错！”邹九洲瞟了眼慕容飞宇，懒洋洋的道，“别一副追悔莫及的模样，你认不出来不亏。”

　　“跟我同出栖霞宫的范天灵都不知所谓邹九洲是那个不起眼的丑丫头，其他人又怎么知晓？”

　　想到栖霞宫过往的种种，邹九洲唏嘘感慨。

　　“那些同门师兄妹，何曾将我当回事儿？”

　　“现在我却踩着他们的肩膀走到他们永远不能抵达的境界。”

　　慕容飞宇冷冷看向邹九洲。

　　“就像其他尊者从未将邹九洲当回事儿，却未曾想过她如今的境界已经到了这般境地。”

　　邹九洲听慕容飞宇这般说，哦了一声：“慕容先生是如何知晓我的境界高的？”

　　“镇魔古碑上的字体颜色变了。”慕容飞宇指着镇魔古碑。

　　邹九洲刀剑斜指地面，扭头看向镇魔古碑，眉宇间尽是惋惜。

　　“慕容飞宇啊慕容飞宇，若非你们敝帚自珍，将镇魔古碑拿出共享，九大尊者怎会沦落到这般境地？”

　　“被那个世界过来的人追着杀！这是耻辱！”

　　见邹九洲这般说，慕容飞宇面色一变，毫不客气的道：“这些话其他尊者都能说，单单你不能说。”

　　“你说我们敝帚自珍，你呢？一个不敢以真身示人的武者，有什么资格说我们？”

　　邹九洲冷哼一声，阴沉着脸道：“我不是敝帚自珍，也不是不敢以真身示人，而是磨砺心性！”

　　“若像你们那般冲击到仙级高阶巅峰便不知自己姓甚名谁，岂会走到今天这步？”

　　慕容飞宇懒得跟邹九洲扯太多：“咱们俩扯这些，有意思吗？”

　　“确实没意思。”邹九洲抖抖千魂刀，璀璨的靛色光华在密库内璀璨非常。

　　看看四下，邹九洲冲慕容飞宇甜甜笑道：“天机门的尊者密库啊，耗费了天机门历任尊者多少心血。”

　　“若造成不可估量的破坏，你岂不是千古罪人？”

　　慕容飞宇大大大笑，眼睛都红了。

　　“邹九洲，你不觉得你的话很好笑吗？”

　　“将你带到尊者密库，我已经成为天机门的千古罪人了。”

　　“此外更重要的是，你化成朱世贵的模样，指不定老三已经陨落。”

　　“天机门四大尊者没了，天机门还有吗？”

　　邹九洲拍了下手，恍然大悟：“哎呀，慕容先生不说我倒忘了，所谓仙门不过尊者处理琐事的机关。”

　　“尊者没了，天机门也没了，就像范天灵没了，栖霞宫也没了一样。”

　　栖霞宫没了，难道你不是栖霞宫的人？慕容飞宇看着邹九洲的面色，渐渐也明白了。

　　“看来打从一开始你便不认同栖霞宫的尊者，从冲击到仙级高阶巅峰那一刻起，也没将自己当成九大尊者的一员。”

　　鄙夷大大写在邹九洲面庞，想到这些年暗中的观察，她傲娇无限的道：“别拿我和你们相提并论，这样会让我恶心。”

　　“慕容飞宇，好好回顾下打从冲击到仙级高阶巅峰之后，你们的所作所为。”

　　“武道无止境，才走到半山腰，就认为了不得了，坐享其成……”

　　见慕容飞宇面露不耐准备反驳，邹九洲毫不客气的道：“别在我面前说什么你们未曾放弃！”

　　“若真未曾放弃，怎会走到现在尚未触碰到空间规则？”

　　“好好想想尊者前后的领悟进阶变化，若还持有先前的观点，我只能说，尊者死的不亏，你们死的不亏！”


第1901章 不及格的九天丹

　　真话总是很难听，邹九洲这番话不啻于朝慕容飞宇脸上打。

　　若是先前，慕容飞宇会暴跳如雷，但这一刻，他陷入了沉默。

　　扪心自问，人家说的难道不是事实？

　　纵然天机门四大尊者这些年醉心研究镇魔古碑上的心法，但弟兄几个，没懈怠吗？

　　其他人不说了，问问自己，冲击到仙级高阶巅峰之后，浪费了多少时间。

　　在与武道无关的事务方面，又耗费了多少心思？

　　慕容飞宇看向邹九洲，轻声问道：“听你的意思莫不是说已经触碰了空间规则？”

　　邹九洲很是傲娇的仰起头：“我不仅触碰了空间规则，也隐隐领悟到如何突破空间规则。”

　　慕容飞宇愣了一会儿，将长剑轻轻丢在地上：“如此说来，我也不亏。”

　　“你本来便不亏，亏的是其他人。”邹九洲想到荒原之战的种种，幽幽言道：“他比你们更强，你们小瞧了他。”

　　慕容飞宇粗粗眉头：“谁？”

　　“王少少！”邹九洲竭力让自己镇定下来，“你们认为天机门尊者中最差的，恰恰是你们当真最强的。”

　　“至少面对那个世界的超级强者，他没退缩，表现出了让对手敬佩的战力。”

　　慕容飞宇顿了老大一会儿，方才道：“将前因后果说说吧，要死也要做个明白鬼，对吗？”

　　邹九洲将千魂刀朝地上一插，冲慕容飞宇浅浅一笑：“你要我怎么说呢？”

　　“我想知道在你踏足密库前，你做了什么，又发生了什么？”

　　慕容飞宇这般说着，瞟了眼地上的长剑：“我已经放弃了抵抗，这个要求应该能满足我吧。”

　　邹九洲很是玩味的看向慕容飞宇，将事情的经过一五一十说了。

　　末了，邹九洲看向满面黯然的慕容飞宇，诡异的笑笑：“听到这些，是不是觉得心很疼？”

　　慕容飞宇闭上眼睛，老老实实回道：“确实心疼，不仅那个世界的高手要我们的性命，你也要算计我们。”

　　“有没有觉得很失败？”邹九洲接着问。

　　“对比先前的得意忘形，是个人心中都会有些许颓然。”

　　慕容飞宇低头看着脚下，顿了老大一会儿，又道：“不过细细想来，这也可能是唯一的办法。”

　　唯一的办法？邹九洲蹙着黛眉，有点不理解慕容飞宇的意思。

　　“反正最后要死，与其倒在那个世界的强者手下，倒不如死在你的手中。”

　　慕容飞宇冲邹九洲洒脱的笑笑：“若倒下还有些价值，比无价值死去要好得多。”

　　邹九洲明白了：“说得很好，要让你们心甘情愿倒下来成全我，可能性不大，既然如此，我只好耍一些小手段。”

　　慕容飞宇重重点头：“是啊，若不经过这些领悟，你也到不了而今境界。”

　　“到不了触碰空间规则的高度，拿什么跟秋水寒等人拼？”

　　“纵然我对你恨之入骨，却也不得不承认你是这个世界的最强者。”

　　“你先前的表现，证明你有资格代表这个世界和那个世界的强者一较高下。”

　　邹九洲走到慕容飞宇跟前，好一番打量。

　　“从你口中蹦出这些，我非常惊诧。”

　　慕容飞宇看看邹九洲的千魂刀，回道：“你能到达这个境界，我更惊诧。”

　　邹九洲晃了晃脖子，对慕容飞宇道：“天机门四大尊者的老大，总算表现出了尊者应有的气度，下面，我会给你一个痛快的死法。”

　　这般表现，就是尊者的气度吗？

　　慕容飞宇微微一笑：“有不痛快还能提升你实力的死法吗？”

　　邹九洲身上肌肉一紧：“你什么意思？”

　　“我的意思是说，你纵然触碰了空间规则，也不一定是那个世界强者的对手。”

　　“更何况，那个世界的强者不止一个。”

　　“若我的死能成全你，我送你最后一程。”

　　慕容飞宇闭上眼睛，咬着牙道：“你不愿与我们为伍，却不代表我不将你当成这个世界的强者。”

　　“拿出你的全部实力来，告诉那个世界的强者，这片天地造就了这个世界的尊者。”

　　“他们要么从哪儿来回哪儿去，要么将命留下！”

　　这番话说的掷地有声，气势十足。

　　邹九洲背负双手，盯着慕容飞宇看了许久，阴沉着脸问：“真那般，你要承受的痛楚无法想象。”

　　慕容飞宇哈哈大笑：“我都不怕，你担心什么？”

　　“好，最后一战若是胜了，我保你家人世代荣华富贵。”

　　“谢了！”慕容飞宇凄然一笑。

　　雨终于停了，内江迎来了久违的晴日，也迎来了寒冬。

　　内江古镇，陈昊天和秦如烟此刻正坐在茶馆里喝茶。

　　“阴雨连绵游客那么多，这会儿晴了，人倒少了。”

　　陈昊天看着潺潺流动的绿水，撇撇嘴道：“搞不懂他们的想法。”

　　秦如烟端着茶盏，淡淡笑道：“烟雨朦胧中古镇是最美的，晴了反倒没那种意蕴。”

　　抬头看天，秦如烟拂了下耳畔被风吹散的乱发：“过两天有场小雪，届时人又会多起来。”

　　抿了口香茗，秦如烟用心神一探，扭头冲陈昊天笑笑：“我想我的九天玄女丹要有着落了。”

　　陈昊天用心神一查，意味深长的笑笑：“可惜，即便炼制出来，你也不会服用。”

　　“是啊，都决定留下了，还要九天玄女丹做什么？”

　　秦如烟放下茶杯，对着远处，目光无比温柔。

　　“但小寒需要，即便她领悟了空间规则，回到仙法世界也不能保证实力毫发无损。”

　　“当然你也需要，只不过不是九天玄女丹，而是另外的丹丸。”

　　“我需要烈焰丹。”陈昊天端起茶壶，给秦如烟倒了杯茶水，想到这两天的领悟，嘴角发颤。

　　“九天宇辰决果真奥妙，原本以为自己非常牛逼了，哪里想还在第一重天晃悠。”

　　秦如烟听陈昊天这般说，嫣然一笑：“感触如此大，看来九天宇辰决你能看到头了。”

　　陈昊天从口袋掏出香烟，衔在嘴里一根，突然又拿了下来，顺手塞进烟盒，丢到纸篓。

　　秦如烟见他这般，问道：“想戒烟了？”

　　“不戒也不行，仙法世界没香烟的。”

　　陈昊天很是郁闷的道：“好不容易寻了个装叉利器，结果很快就不能用了，这节奏，挺不靠谱。”

　　秦如烟瞥了眼陈昊天，好声告诫。

　　“不仅烟戒，先前的性格也要改改，这个世界得罪一些超强的角色，有时还有退路，那个世界除了死，别无选择。”

　　陈昊天满脸黑线。

　　“秦小姐，我觉得你应该说说仙法世界的美好。”

　　“为什么？”

　　“这么简单的问题还要问？”

　　陈昊天翻了个白眼，点着桌子道：“老说那个世界这残酷那狠辣的，不是打击我穿越的积极性吗？”

　　秦如烟懒得跟陈昊天胡扯，走出茶馆，沿着河畔小路朝前走。

　　陈昊天刚打算跟来，就听秦如烟道：“老老实实呆在那，你和欧阳正欢在一块儿探讨丹道的机会并不多。”

　　“那个世界丹道比这个世界还要吃香，在你实力暂时不济的前提下。”

　　“丹道是你不多的活命法宝之一，当然……”

　　未等秦如烟说完，陈昊天紧跟着补充。

　　“仙法世界的丹道水平要比这个世界高了许多。”

　　“要想装叉打脸，不是那么容易的事儿。”

　　秦如烟转身冲陈昊天妩媚一笑：“知道就好。”

　　秦如烟没说错，五分钟后，欧阳正欢风风火火到了古镇。

　　见到陈昊天，这货很是牛叉从怀中掏出一枚丹丸：“小陈，看我给你带来了什么？”

　　先前是陈先生，才多长时间就降到小陈了，这货百分百的有点能耐就灿烂。

　　陈昊天将品相不是太好的九天丹拿在手中，对着阳光审视半晌，咽了口唾沫：“你是怎么做到的？”

　　欧阳正欢给自己斟了杯茶水，傲娇无限的道：“先别问怎么做到的，评价下品相如何？”

　　“距离及格线还有一段距离。”陈昊天将丹丸朝欧阳正欢面前一推，“还有继续提升的空间。”

　　欧阳正欢看陈昊天的目光跟看傻叉差不多。

　　“小陈，真及格了，后果是什么你知道不？”

　　我晕，真造出到达及格线的九天丹，不是等着雷劈嘛！

　　陈昊天赶紧将九天丹又拿在手中，再次端详，冲欧阳正欢翘起大拇指：“我服了。”

　　“你不服也得服。”欧阳正欢将九天丹拿在手中，激动的浑身直哆嗦，“隐秘世界的历史将因为这枚丹丸得到改变。”

　　“从今往后，丹师不仅能成为实力超强的武者，强悍的内力和领悟又能促成丹道的持续发展。”

　　“我欧阳正欢是不折不扣的丹王，足以载入隐秘世界失策的丹王！”

　　陈昊天清咳两声，拍拍欧阳正欢，小声提醒：“你激动的心情我能理解，不过有件事我要提醒你。”

　　欧阳正欢翻了个白眼：“你是不是要说，这玩意儿太逆天，一旦大规模使用，后果不堪设想啊。”

　　“对对对，我就是这个意思！”陈昊天眼珠子放光，“了解我的人，还是欧阳先生啊。”

　　“正因为了解你，所以接下来听到我的消息，你会崩溃。”欧阳正欢笑得很邪恶。


第1902章 欧阳正欢的理论

　　能让陈昊天崩溃的消息不是太多。

　　听欧阳正欢这么一说，陈昊天浑身直哆嗦：“你耗费了多少珍稀药草？”

　　欧阳正欢瞪大眼睛：“你果然是聪明人，话说你怎么联系到这方面来的？”

　　我怎么联系到这方面，能让我崩溃的除了损耗，还有什么？

　　陈昊天伸手打断欧阳正欢，翻了个白眼：“别瞎比比，直说，多少？”

　　欧阳正欢轻咳一声，沉声道：“我觉得不管损耗多少，跟取得的成绩相比，都是微不足道的。”

　　陈昊天老脸开始白了，咬着牙道：“别废话！到底多少？”

　　欧阳正欢干笑两声，手掌伸开，讪笑道：“也没多少，五成而已？”

　　五成还而已？陈昊天深吸一口长气，竭力让自己镇定下来：“天机门资源的五成？”

　　“天机门资源的五成哪里够？”欧阳正欢翻了个白眼，铿锵有力的道，“隐秘联盟思源的五成！”

　　“败家子！”

　　陈昊天拍着桌子站了起来，指着欧阳正欢的鼻子怒斥。

　　“隐秘联盟资源的五成？你知道隐秘联盟资源的五成意味着什么吗？”

　　“那是隐秘世界数千年的积累啊！很多仙草灵药都是非再生资源，损耗了就没了！”

　　瞧你那守财奴的德行！欧阳正欢心里对陈昊天很不满：“资源再多不转化成丹丸，有意义吗？”

　　“再说了，天决不是开辟了崭新的资源搜索系统吗？大华没有，你怎么知道其他地方没有？”

　　陈昊天深吸一口长气，竭力让自己冷静下来。

　　“其他地方有仙草灵药不假，问题是很多珍惜药草，都是绝版！”

　　“好好看看这个世界，除了南北极，哪个疙瘩没有人？”

　　“有人的地方就有破坏，你能指望资源搜索系统发挥多大的效力？”

　　欧阳正欢听陈昊天一通训斥，耳朵都起茧子了，指着九天丹道：“损耗大又怎样？九天丹成了！”

　　“九天丹成了有个屁用！”

　　陈昊天捏着九天丹，对欧阳正欢吼道：“五成资源就换这丹丸？这生意太不划算了！”

　　欧阳正欢火了，拍着桌子站了起来：“你不能否认我的劳动成果。”

　　“陈昊天，我做研究的时候你说过，你只要结果不问过程，资源取舍方面我全权做主。”

　　“现在九天丹出来了，你特么瞎比比了，有意思吗？”

　　陈昊天竭力让自己冷静下来，沉声道：“可能我刚才急了，有些意思表述不是很清楚。”

　　“我不是否认九天丹的价值，而是觉得在目前阶段，出现太多武道高手，意义不是太大。”

　　“更重要的是，炼制九天丹这些仙草灵药，用在其他丹丸方面，效用会更好一些……”

　　陈昊天想了想，小声道：“先前咱们没法子，只能促成武道精英速成，现在情况变了，目标应该放在隐秘世界的整体以及长远发展。”

　　欧阳正欢瞥了眼陈昊天，瓮声瓮气的回应。

　　“摸着石头过河，损耗自然多些，我刚才也是那意思，九天丹这玩意儿，两炉就够了，多了真不能炼制，耗费太大。”

　　我晕，五成资源才两炉？陈昊天真想指着欧阳正欢的鼻子狠狠骂一通。

　　不过细细一琢磨，欧阳正欢在没有仙法传承的基础上，凭借落后的手段炼制出逆天的九天丹，这本身就是不折不扣的奇迹！

　　还想马儿跑，还想它不吃草，可能吗？

　　再说，他也意识到炼制九天丹耗费巨大的问题，也没大规模炼制九天丹的打算。

　　从某种意义上说，两人在资源利用方面的理念还是一致的。

　　陈昊天将九天丹放在欧阳正欢手中，郑重其事的道：“九天丹也就这两炉，妥善保管妥善使用。”

　　欧阳正欢将九天丹小心翼翼收了起来：“不用你提醒我也知道，人啊，非常复杂。”

　　“有些原本能朝前走的武者，或许因为九天丹的存在，失去了吃苦精神，对武道来说，这是灾难！”

　　“有些现在看来还很好的人，等具备实力之后，指不定又是另外一副模样。”

　　“这两炉九天丹，交给隐秘联盟高层妥善保管，不到万不得已，不能使用。”

　　陈昊天嗯了一声，将欧阳正欢上下打量一遍：“你应该服用一枚九天丹。”

　　欧阳正欢赶紧摆摆手：“我这把年纪了，服用那玩意儿还有屁用？”

　　“别人不清楚，自己明白，不管是丹道还是武道，我都走到头了。”

　　“从今往后，我要再想突破几不可能。”

　　“还是看看后辈中有什么天资奇才，好好培养他们，给丹道或者武道注入新鲜血液才是正经。”

　　欧阳正欢这般说着，从口袋掏出一个U盘，递给陈昊天。

　　“这是我最近的领悟，以及九天丹的炼制手法。”

　　“咱们俩在丹道方面不是一个系统，不过我想对你朝上走，应该有所帮助。”

　　陈昊天将U盘接过来，很是感激：“你配得上丹王的称号。”

　　欧阳正欢老脸一黑，傲娇无限的道：“什么叫我配得上丹王的称号，我本身就是丹王！”

　　陈昊天木纳的点头：“对，你就是！”

　　欧阳正欢哈哈大笑，拍拍陈昊天的肩膀，言语间很是认真：“丹道我算是到头了，但你，还有提升或者突破的可能。”

　　“有些事我听说了，那个世界的人能跑到咱们这个空间无限装逼，咱们就不能跑到那个世界无限打脸？”

　　“好好走，让他们知道，我们这个世界灵气或许匮乏，但隐秘世界的武者，都是响当当的男子汉！”

　　陈昊天掂掂手里的U盘，信心满满：“站在巨人的肩膀上，我还走不出花儿来，也太挫了些。”

　　“有你这话我就放心了。”

　　欧阳正欢将桌子上的茶水端起来喝光，冲陈昊天道：“隐秘联盟那边还有些事我要去处理，不在这里耽搁了。”

　　“行！”陈昊天跟欧阳正欢出了茶馆，徐徐言道，“有些技术方面的事，跟天决的技术部门多沟通沟通，凭借欧阳先生的实力，指不定能开发出一些从未见过的丹丸。”

　　“我最近正有这样的想法。”

　　欧阳正欢眼前一亮，不管旋即面色便黯然下去。

　　“不管再怎样钻研，九天丹恐怕是我在丹道一途的极限了。”

　　“余生要想挑战品阶更高的丹丸，几不可能。”

　　陈昊天听得双腿直发软，九天丹这玩意儿弄出来都要遭雷劈，你还想炼制品阶更好的丹丸？太疯狂了。

　　欧阳正欢见陈昊天默不作声，扭头笑道：“你回来我还没死的话，我要知道在那个世界，到底有着怎样的仙草，有着怎样的丹丸。”

　　“我一旦回来，首先要找的就是你。”

　　陈昊天将欧阳正欢送到停车场，拉开后门：“以后我们研究的反向可以向俗世医学领域延伸。”

　　欧阳正欢坐在车里，冲陈昊天笑笑：“天决的人说的没错，你的心思，一直都不在隐秘世界。”

　　“世俗才是我的根，才是我的魂！”陈昊天将车门关上，冲欧阳正欢摆摆手，“欧阳先生，保重。”

　　轿车从内江古镇缓缓驰离，陈昊天送别欧阳正欢后，便赶紧回了房间，迫不急待研究欧阳正欢的领悟。

　　事实证明，欧阳正欢有牛逼的资本，嚣张的本钱。

　　相对于天机门那段岁月，欧阳正欢对仙草的分析甚至比九天宇辰决还要细致，甚至某些观点，是九天宇辰决尚未记录的。

　　研究了两天两夜，陈昊天合上军用笔记本电脑，感慨无限。

　　大华有崇古的传统，总认为传统就是好的，老祖宗的东西都是先进的，就像先前很多人认为古武都是精华。

　　荒原一战，王少少用自己的表现给隐秘世界的武者证了名。

　　隐秘世界的武道不是没发展，而是没到展现真实实力的份儿上。

　　同样隐秘世界的丹道不是止步不前，以欧阳正欢为代表的丹师，已然将丹道发展到匪夷所思的地步。

　　而今世界的武者和丹师，从未放缓前进的步伐，只不过他们依据现实的发展，做了针对性的选择。

　　天已经阴了，北风悄悄刮了起来。

　　陈昊天在河畔走了一圈，慢慢消化欧阳正欢的领悟。

　　到了晚间时分，他又一次将自己关起来，研究九天玄女丹的炼制。

　　根据九天宇辰决，炼制九天玄女丹的仙草灵药在这个世界并不具备。

　　根据九天宇辰决，九天玄女丹也不能在这个世界炼制。

　　但是根据欧阳正欢的领悟，不能炼制正统的九天玄女丹，至少山寨版九天玄女丹可以炼制吧？

　　在这种理念左右下，陈昊天祭出亘古神炉，正式开始九天玄女丹的炼制。

　　相对于先前那些丹丸，炼制山寨版九天玄女丹，亘古神炉对仙力的索取恐怖到了极限。

　　药液刚成，陈昊天便有虚脱之感。

　　若照着这种节奏朝下走，先前类似的情节肯定会接着上演。

　　陈昊天不信自己躲过了几次初一，还能过得去十五。

　　所以他非常果断的暂时放弃九天玄女丹的炼制，将主要精力集中药液的分析。

　　紧跟着要做的是根据欧阳正欢的仙草替代理论，在心中一遍又一遍演示。


第1903章 忍耐的限度

　　凌晨时分，陈昊天从亘古神炉中又选出相应的仙草灵药，丢进炉中，准备炼制。

　　依据欧阳正欢的理论，反正都是山寨的，没必要纠结太多，能用次等材料炼制，脑子抽筋了用上等材料折腾？

　　再说九天丹都为空间规则所不容，九天玄女丹露出一点端倪，标标准准的天雷滚滚。

　　聚贤谷秦如烟都扛不住空间规则，陈昊天可不信自个儿比秦如烟都强。

　　材料低端了，炼制的难度自然相应下降。

　　当陈昊天将这些药草淬炼成药液的时候，手腕微微反转，丹丸已成。

　　将散放靛色光华的丹丸拿在手中，陈昊天有些惭愧。

　　这玩意儿若说是九天玄女丹？就是朝九天玄女丹脸上打。

　　品相差，等阶低，跟九天宇辰决中记载的九天玄女丹差距太大了。

　　不过转念想想，用甄选的那些药草能将这玩意儿炼制出来，已经非常难得。

　　至少这玩意儿能称之为丹丸吧？

　　没有欧阳正欢的丹道新创意，要将这玩意儿整出来，都是痴人说梦。

　　陈昊天正思量着要不要选用稍稍高端点的材料，敲门声非常不配合的响了起来。

　　将房门打开，陈昊天问道：“秦小姐，邹九洲那边有消息了？”

　　秦如烟盯着陈昊天的口袋：“邹九洲那边没消息，九天玄女丹好像有眉目了。”

　　陈昊天从口袋将靛色丹丸递给秦如烟。

　　“九天玄女丹的炼丹方案出来了，问题是我的实力还不足以炼制九天玄女丹。”

　　秦如烟瞟了眼陈昊天，淡淡言道：“九天宇辰决第二重天尚未冲破，就想将九天玄女丹炼制成功？”

　　“将九天玄女丹当什么了？菜市场不值钱的大白菜？”

　　秦如烟细细端详着陈昊天刚刚炼制的山寨版九天玄女丹。

　　刚开始秦如烟真没将这些丹丸放眼里，正准备将其丢给陈昊天，放在鼻畔轻轻一嗅，娇躯旋即一抖。

　　陈昊天见秦如烟这般，老脸直黑。

　　我知道这路丹丸档次着实差了些，但你也不能抖啊。

　　“这些丹丸炼制的材料有些低端，我在尝试用低端材料炼制山寨版九天玄女丹的可能……”

　　秦如烟蹙着黛眉，打断陈昊天：“九天玄女丹也能山寨？”

　　“怎么不能山寨？九天丹不就山寨了吗？”陈昊天便将欧阳正欢炼制九天丹的简略叙述了下。

　　秦如烟听得直发晕，看看手里的丹丸，又想想陈昊天的理念，将这枚丹丸拿起来放进檀口。

　　类似玫瑰的芬芳进入肺腑，秦如烟眼前一亮：“果然是玄女丹！”

　　陈昊天眨巴着眼，呐呐问道：“什么是玄女丹？”

　　秦如烟嘴角挂着曼妙的笑容：“玄女丹和九天玄女丹均为修复类丹丸，只不过品阶较之九天玄女丹低了两等。”

　　陈昊天眼前一亮，无比激动的道：“太好了，原本我还以为我炼制的丹丸是废丹，没曾想还真有用。”

　　秦如烟轻轻言道：“不是有用，而是有大用。”

　　“秦小姐的意思是不是说，玄女丹可以起到和九天玄女丹差不多的修复效果？”

　　陈昊天一激动，脑神经又抽了。

　　秦如烟无法相信脑残的话是从陈昊天嘴里蹦出来的。

　　“九天玄女丹是极品丹丸，玄女丹是中品丹丸，两者的修复效果差不多，还做这样的分类干嘛？”

　　秦如烟看陈昊天的目光就像看白痴。

　　陈昊天哦了一声，嘀咕道：“我又不知道玄女丹到底是什么丹丸，更不知道仙法世界丹丸等级划分，不知道情有可原嘛。”

　　若是别人倒也情有可原，你陈昊天阴人无数，猜都能猜出来吧？

　　见秦如烟直翻白眼，陈昊天干笑两声：“秦小姐你还是给我普及下基本常识吧，先前你普及了那么多，丹丸之类的没怎么提。”

　　秦如烟轻轻摇头：“当你到了仙法世界，九天宇辰决应该会告知的清清楚楚。”

　　我晕，我都虚心好学了，你倒卖起了关子。

　　陈昊天有点小不爽，接着刚才的话题道：“秦小姐刚才说的有大用是什么？”

　　“玄女丹的炼制材料是玄女草，这个世界没有玄女草。”

　　“即便在仙法世界，玄女草也是比较珍稀的仙草灵药，而玄女丹自然也不是一般丹师所能炼制的。”

　　“由此玄女丹的价值即便不及九天玄女丹，在仙法世界也属于紧缺类丹丸。”

　　秦如烟深深看向陈昊天，嘴角挂着诡异的笑意。

　　“凭借你的聪明才智，到了仙法世界该怎么玩，一本清账。”

　　陈昊天越听眼珠子瞪得越大，原本以为炼制了一枚废丹，不曾想竟炼了一枚在仙法世界都紧缺的宝贝丹丸。

　　这是什么节奏，这是又要给自己开外挂的节奏啊。

　　欧阳正欢，你是我的亲哥哥！陈昊天兴奋的双腿直哆嗦。

　　秦如烟见陈昊天这般模样，又道：“但你也别高兴的太早。”

　　“匹夫无罪怀璧其罪，仙法世界的丹师修为造诣不低，心肠也要比这个世界的丹师坏很多。”

　　“利欲熏心心渐黑，那是什么事儿都能干出来的。”

　　陈昊天嘿嘿一笑：“想黑我，得先掂量掂量自个儿够不够斤两。”

　　话音未落，清冷的声音就此传来。

　　“这个世界能黑陈先生的人不多，那个世界能黑陈先生的人也不会如过江之鲫。”

　　秋水寒提着幽冥剑缓缓而来，她的身旁，是眼角含笑的文星辰。

　　走到陈昊天身前，秋水寒跟着缓缓言道：“只是陈先生寄望在仙法世界翻云覆雨的时候，得先想想能否平安无恙的到达仙法世界。”

　　陈昊天冲文星辰浅浅一笑，和秋水寒正面而对：“我觉得我顺顺当当到达仙法世界没有任何问题。”

　　“现在你行吗？”秋水寒妩媚地笑道。

　　陈昊天反问：“您觉得呢？”

　　“回答这个问题前，我是不是要有一些报酬？”

　　秋水寒这般说着，俏面一寒，伸出小手：“玄女丹。”

　　秦如烟冷哼一声，淡淡言道：“一个可有可无的问题便要玄女丹，你的话还真贵。”

　　“苑霓裳，我不是话贵，而是实力够强。”

　　秋水寒用幽冥剑剑鞘点着陈昊天的胸口，面庞掩饰不住的是傲娇和嚣张。

　　“玄女丹我要定了，他给也得给，不给我杀了他也要拿。”

　　秦如烟哦了一声，眸中一丝寒光就此闪过：“我觉得你没杀陈昊天的勇气！”

　　眼看着这对师姐妹又要“闹”起来，陈昊天本着大事化小小事化了的原则，赶紧将玄女丹递给秋水寒。

　　“现在可以回答我的问题了吧？”陈昊天淡淡问道。

　　秋水寒细细端详着手中的玄女丹，答非所问。

　　“看来我很有必要跟陈先生学习学习丹道，指不定回到仙法世界还能成为受修士尊敬的丹师。”

　　陈昊天并不看好秋水寒在丹道方面的表现，缓缓言道：“你在修为天赋方面造诣颇深，却并不代表丹道玩得好。”

　　“至少目前为止我尚未看出，你在丹道方面有什么太大的发展前途。”

　　秋水寒面色一变：“看不起我？”

　　陈昊天有气无力地回道：“看不起谁也不敢看不起您啊。”

　　“老大，别扯了好吗？”

　　“给个准话，我行吗？”

　　秋水寒将玄女丹悄悄放进口袋，无比笃定的道：“你当然不行。”

　　“九天宇辰决第二重天都没突破，凭什么安然无恙的开启镇魔古碑？”

　　陈昊天指着秋水寒的口袋，信心满满的道：“没有玄女草，都能炼制出玄女丹，还有什么不可能的呢？”

　　秋水寒颔首轻点：“说的也对，看来你有了应对的招儿了？”

　　陈昊天耸耸肩膀：“暂时还没有。”

　　“那就要抓紧时间了，距离镇魔古碑重见天日还有五个小时。”秋水寒在这一瞬，笑得非常残忍。

　　陈昊天一愣，忙道：“邹九洲有音讯了？”

　　“是的，我很好奇，为什么邹九洲会主动联系我。”

　　秋水寒扭头冲文星辰笑笑，又问道：“难不成她认为具备了除掉我的实力？”

　　文星辰低着头，轻声回道：“我想，凭她遮遮掩掩的行事作风，对我们的真实情况应该了解的不是很清楚。”

　　“就是了解的不清楚才好啊，如此一来，才能将自认为强悍的她揪出来，灭了这只幺蛾子！”

　　秋水寒想到邹九洲玩弄的小花招儿，话语如寒冬腊月的冰霜：“这个世界的低端蝼蚁，真把自个儿当根葱了。”

　　她转身离开的时候，丢给陈昊天一句话。

　　“小蜀山山脚下见！”陈昊天冲着秋水寒的背影，笑着问道：“若做掉邹九洲，你能给我留多少缓冲的时间？”

　　秋水寒停下脚步，转身看向陈昊天：“看你的表现，我的时间也很紧张。”

　　“其实我表现的再不好，你也不会立即对我痛下杀手。”陈昊天面无表情的道，“我是开启镇魔古碑唯一的希望，都能等那么多年了，没必要最后失去耐性。”

　　秋水寒甩了下长发，露出一个异常明媚的笑容：“你确定吗？”

　　陈昊天好像泄了气的皮球：“不敢确定。”

　　“幸亏你有些自知之明，否则利物浦那些女人就要遭殃了。”

　　秋水寒笑得越发妩媚：“祸从口出，不该你逞英雄的时候，悠着点儿，我的忍耐也是有限度的。”


第1904章 我们的剧情

　　沿着坑坑洼洼的青石路朝前走，出古镇的路口有座小桥。

　　秋水寒走到小桥正中，突然停下脚步。

　　扶着栏杆，俯身看向桥下的潺潺流水，她扭头冲文星辰微微一笑。

　　“星辰，你觉得我要给陈昊天留多少时间呢？”

　　文星辰沉思片刻，恭恭敬敬地回道：“陈昊天的成长历程很诡异，用常理推不出来的。”

　　“你要学着顺着他的思路走，相信依你的聪明才智，算出陈昊天接下来要做什么易如反掌。”

　　秋水寒拍拍文星辰的肩膀，眸中尽是期望。

　　“仙法世界，我指望的可是你。”

　　文星辰点点头：“是，师父。”

　　寒风吹来，微微有些凉。

　　秋水寒从口袋掏出那枚玄女丹，对着不甚炽烈的阳光晃了老半天，感慨万千。

　　“没有玄女草，凭借低端药草，炼制出仙法世界都紧缺的玄女丹，这得有多逆天啊。”

　　文星辰看着秋水寒手中那枚散放着靛色光华的玄女丹，点点头。

　　“依照我对陈昊天的了解，这些丹丸耗费的药草定然是这个世界最低端的药草。”

　　秋水寒意味深长的我笑笑，将玄女丹放进口袋。

　　“在低端世界用低端药草炼制仙法世界紧缺丹丸，星辰，你说说看，这意味着什么？”

　　意味着为天地规则不容！文星辰赶紧躬身，小声道：“弟子不清楚，还请师父指点迷津。”

　　秋水寒瞥了眼文星辰，背负双手，抬头对着湛蓝的天空：“意味着陈昊天已被规则盯上了。”

　　“也意味着真变天了。”

　　“没有玄女草竟成玄女丹，仙法世界的顶级丹师怕做梦都想不到的事儿，这个世界的丹师做到了。”

　　“灵气如此匮乏的天地之间，却创造如此之多的奇迹，神奇啊。”

　　文星辰环视四下，轻声言道：“其实我觉得这骗天地是个好地方，自然风景好，人文景观也多。”

　　“这里的山山水水算不上好，人文景观跟仙法世界也没法比。”

　　秋水寒看着远处来去匆匆的人：“是社会构架和思想为这些奇迹打下了基础。”

　　“这个世界强的是思想，民主平等自由法治的理论。”

　　文星辰蹙蹙眉头：“师父所在的那个世界，社会构架和思想，应该也不差。”

　　“在我有限的接触中，仙法世界的架构太单调，至于民主平等自由法治，纯粹痴人说梦。”

　　秋水寒下了桥，到达停车场的时候，冷不丁的道：“这个世界有这样的老话，三个臭皮匠抵上诸葛亮。”

　　“我很感谢这片天地，是他们造就了现在的我。”

　　“我很恨那片天地，他们毁灭了先前的我。”

　　文星辰将车门拉开，好声安慰道：“师父大仇得报后，可以回到这片天地继续生活。”

　　“到时候再说，谁知道我能不能活下来。”秋水寒拂了下长发，笑眯眯的道，“指不定在穿越仙法世界之前，我就被邹九洲放倒了。”

　　邹九洲放倒秋水寒？文星辰微微一愣，无比笃定的道：“弟子相信，师父在邹九洲面前，具备压倒性优势。”

　　秋水寒饶有意味的笑笑。

　　“没看到玄女丹之前，我也这么认为，看到玄女丹之后，便拿不准了。”

　　轿车缓缓启动，秋水寒用心神探查下四周，淡淡言道：“世界上的事儿，说不准的。”

　　她们走了很远很远之后，秦如烟方才给沉默不语的陈昊天倒了杯茶水。

　　“小蜀山应该是在这个世界的最后一战了。”

　　秦如烟将茶杯推到陈昊天面前，沉着小脸道：“一些潜藏的幺蛾子，肯定会在小蜀山一战蹦跶出来，做好准备了吗？”

　　陈昊天风轻云淡的笑笑，反问：“秦小姐觉得呢？”

　　“你的事儿，我怎么知道？”秦如烟对陈昊天的问话略有些不耐烦。

　　陈昊天端起香茗，抿了口茶水：“打从尊者之战开始，从未做好过准备。”

　　秦如烟好声安慰道：“即便如此，不是也过来了吗？”

　　陈昊天从茶几上拿起香烟，手在半空顿了下，又将它放了下来：“心惊胆战的过来了。”

　　“自始至终都被别人牵着鼻子走，这一战，到底会发生什么，我不知道。”

　　他不知道，秦如烟自然也不知道。

　　客厅氛围一时间有些沉闷。

　　过了一个消失，秦如烟抬腕看看时间，小声问道：“需不需要我随你共赴小蜀山？”

　　陈昊天静静看向秦如烟：“我需要你帮忙，不是去小蜀山，而是去利物浦。”

　　秦如烟当然知道陈昊天为什么如此安排，黛眉一挑：“有点小题大做了吧？”

　　“邹九洲是强，但我相信秋水寒要比邹九洲强更多。”

　　陈昊天伸出食指摇了摇：“镇魔古碑到底有多神奇，你清楚吗？”

　　秦如烟想了想，无奈的道：“我只知道镇魔古碑记载的是恶法，里面镇的有魔灵。”

　　“其他的，师父没说，我也不知晓。”

　　想到镇魔古碑，再想想师父的嘱托，秦如烟有些惭愧。

　　“我恐怕是寒烟山最不靠谱的一任门主。”

　　“明明知道她是门内叛徒，却从未想过将她带回寒烟山依据门规惩处。”

　　“现在更过分……”

　　秦如烟嘴角掠过几丝苦笑。

　　“明知镇魔古碑就在小蜀山，也不打算将镇魔古碑带回仙法世界。”

　　“甚至去小蜀山一战的念头都没有，师父若泉下有知，不知会气成什么样。”

　　陈昊天起身泡了杯蓝山咖啡，嗅着蓝山咖啡独有的芬芳，陈昊天冲秦如烟咧嘴一笑。

　　“你有你的自由，这个世界也有这个世界的规则。”

　　“你师父的不一定对，那个世界所谓的传统也不一定跟得上时代的发展。”

　　“仙法世界对魔存的偏见太大了。”

　　秦如烟瞟了眼陈昊天：“我不认为你在仙魔问题上具有发言权。”

　　“我只是做下推测，你先前说由仙入魔修行是快，却有极大的副作用。”

　　陈昊天想到秦如烟和秋水寒雨中一战，话锋一转：“我并不那么认为。”

　　“或许秦小姐觉得雨中一战，秋水寒散放的力量阴寒之气太重，修行仙法的修士就没阴寒之气？”

　　“修为一道，修的是心，若修行仙法之人心术不正，仙便是魔，若修魔之人一身正气，魔便是仙。”

　　“归根究底，还在于人！”

　　秦如烟意味深长的笑笑：“这些理论你在我面前唠叨唠叨还成，到了仙法世界这么吆喝，后果是什么，知道不？”

　　“当然知道。”

　　陈昊天喝了口咖啡，面色旋即一变，铿锵有力的道：“在这个世界我跟隐秘世界格格不入。”

　　“在仙法世界，跟仙门那些人就能一拍即合了？”

　　“适应不了仙法世界的规则，改变他们的规则就是。”

　　秦如烟端着香茗，看着窗外的古镇美景，好声告诫。

　　“该当孙子的时候，要当孙子。”

　　“该嚣张的时候，才能嚣张。”

　　陈昊天将蓝山咖啡一口气喝光，站了起来。

　　“秦小姐的告诫我铭记于心，利物浦那边，多谢了。”

　　秦如烟面容见掠过几丝黯然。

　　“看来我是彻底落伍了，邹九洲如此奸猾，既然露了头，指不定做好了准备。”

　　“镇魔古碑啊，在那个世界都是让人心颤的玩意儿，若让邹九洲领悟到了什么……”

　　下面的话秦如烟没敢说。

　　若让邹九洲领悟到镇魔古碑记载的心法，秋水寒能否顺利回到仙法世界都是未知数，谈什么大仇得报？

　　镇魔古碑上的心法邹九洲到底领悟多少，她不现身，没人知道。

　　傍晚时分，变了天，内江要下雪了。

　　小蜀山下，陈昊天用心神探查了下山脚的商务轿车，面色比天还要阴沉。

　　寒风吹来，扬起了秋水寒的长发。

　　她提着幽冥剑走到陈昊天身前，看看陈昊天的脸色，言语间不带丝毫感情。

　　“都走到这步了，还如此悲天悯人，不想活了吗？”

　　陈昊天皱皱眉头，毫不客气地回道：“悲天悯人有错？善良有错？”

　　“难道只有冷血无情的人才能活下来？”

　　秋水寒再一次露出灿烂的笑容，用剑柄点了下陈昊天的胸膛。

　　“我无法回答你的问题，我的剑可以，几个小时前，古镇的告诫，忘记了吗？”

　　陈昊天扭头看向长发扬起的秋水寒，一字一句的道：“我们是合作者。”

　　“你找你的镇魔古碑，我杀我的邹九洲！”

　　“我没求你什么事儿，但你的事儿，可能仰仗我。”

　　眼看两人又要因为这个问题争执，文星辰几步上前，充当和事佬。

　　“陈昊天，你该将注意力集中到天机门密库，而不是跟我师父斗嘴。”

　　“她可以警告你一次两次，不一定会警告你第三次！”

　　陈昊天看了看秋水寒的面色，笑眯眯的道：“氛围有些紧张，我刚才不过跟你师父开了个玩笑，我相信她也不会当真的。”

　　“我刚才差点当真了。”秋水寒说这话的时，雪花正从天空飘落。

　　秋水寒拂了下长发，转过身来看向风雪中的青山。

　　“这里是内江小蜀山，不是幽州荒原。”

　　“邹九洲不是王少少，我也不是文星辰。”

　　“老老实实走完最后一步，我们的剧情，是邹九洲挂掉之后！”


第1905章 震撼的刀光

　　小蜀山某个山峰，秋水寒迎着风雪而立。

　　用心神探探四下，扭头冲文星辰苦苦一笑。

　　“若非邹九洲主动联系，凭借咱们的实力要找到天机门密库，确实极难。”

　　文星辰思忖片刻，眸中掠过几丝惊色。

　　“在武道难以抵御心神无限的情况下，运用风水学巧妙的将密库掩盖起来，隐秘世界的巅峰武者，不容小觑。”

　　秋水寒掂了掂手里的幽冥剑，冲陈昊天笑笑：“邹九洲比想象中还难对付，你真准备将其手刃？”

　　“我动手还是你动手，没太大区别，只要她死就成。”

　　陈昊天讪笑两声：“若你仗义出手，我绝对不会阻拦。”

　　我看你是巴不得吧？

　　秋水寒瞟了眼陈昊天，以慵懒的腔调道：“就你目前这水准，距离我期望的境界还有很大距离，你认为我会将大好的机会浪费吗？”

　　陈昊天黑着老脸，从脸上挤出一个笑容。

　　“你这么说，铁定不会，但是，万一我死了呢？”

　　秋水寒耸耸肩膀，面庞略带些许无奈。

　　“若真那般，只能说我眼睛瞎，白等一场。”

　　“不过镇魔古碑的心法得不到，我也不能算一无所获。”

　　“至少我手里有玄女丹，这个世界真没法子，只能寄望仙法世界奇迹发生。”

　　陈昊天脸色涨得通红：“你不觉得应该再给我个机会吗？”

　　“手刃邹九洲便是我给你的机会！”

　　秋水寒将陈昊天上下打量一遍，话语间尽是疑惑。

　　“先前进阶如此迅速，怎么越到后来越不靠谱，这都多少天了，还未突破九天宇辰决第二层天。”

　　“不能突破九天宇辰决第二层天，亘古神炉便难以发挥同化作用，你凭什么具备古神之血？”

　　陈昊天撇撇嘴，话语间尽是对秋水寒的不满：“做人要地道，不管怎样，我都是为你服务，不说让你感谢我，至少你得给我足够的尊重。”

　　风雪中，秋水寒的回答满满都是正能量：“别人是否尊重永远取决你做了什么，弱者永远不配让我给予尊重。”

　　“还没交手，你怎么知道我不配？”陈昊天翻了个白眼，足下一点，便入了密库。

　　邹九洲穿着一件浅黄色的百褶裙，扎着马尾辫，脚踏运动鞋，坐在椅子上看着凝神而立的陈昊天。

　　“大叔，距离上次你我之战，过去那么久了，怎么还穿这一身？”

　　“据我所知，你不差钱啊。”

　　陈昊天阴沉着脸，冷冷看向邹九洲：“我再重复一遍，不要叫我大叔。”

　　“与此同时，也请你尊重死者，你不是凌溪，更不要变成她的模样。”

　　邹九洲掩着小嘴笑得风华万千：“你从未见过凌溪，更不知道她是怎样的人。”

　　“你在垓下结识的人是我，我叫你一声大叔，不为过啊。”

　　未等陈昊天开口，秋水寒和文星辰已到了密库。

　　看看身着连衣裙的邹九洲，秋水寒咯咯笑了起来，指着外面道：“风雪连天你整这身，卖弄风情？”

　　邹九洲将秋水寒打量许久，面露惊诧，问陈昊天：“怎么又换人了？大叔，我真为跟你生在同一个时代感到骄傲和自豪。”

　　“那个秦如烟是秋水寒的师姐，姐妹花一锅端如此有难度的事情你都搞定了，你真为隐秘世界大大出了口恶气。”

　　陈昊天老脸全是黑线，扭头对寒着脸的秋水寒道：“这你都能忍？我今儿大方一次，将邹九洲交给你。”

　　秋水寒赶紧摆摆手：“你还是吝啬一点好，如此好的机会给别人，到哪儿找如此富有挑战性的对手？”

　　陈昊天干笑两声：“你真会为我着想，我真要谢谢你。”

　　“不客气，应该的。”

　　秋水寒将目光放在邹九洲身旁的镇魔古碑上，面露赞色。

　　“作为这个世界的九大尊者之一，邹九洲，我必须给予你应有的尊重。”

　　“能将镇魔古碑领悟到如此程度，在仙法世界也是凤毛麟角，我很好奇，你的脑子装了些什么？”

　　邹九洲的目光从三人身上一扫而光，笑得略有些苦涩。

　　“我跟你们这些天纵奇才哪能比？若非大家尽心尽力教授我，我肯定没有今天，所以我对你们必须致以深深的谢意。”

　　邹九洲露出一个无比谦虚的笑容，还真的冲三人深深鞠躬。

　　秋水寒指着邹九洲，扭头冲陈昊天笑笑：“先前邹九洲叫你大叔，我一时真没反应过来，现在倒有些明白了。”

　　“不是一家人不进一个门，你瞅瞅她此刻装叉的模样，颇有你的风范啊。”

　　今儿怎么了，都拿我开涮！陈昊天听得眼冒金星，抽出寒芒，指着邹九洲：“别装模作样了成不？”

　　“大家都很忙，没时间在这跟你灌水。”

　　邹九洲身后将辫子上的丝带扯开，风从洞口吹来，她的长发旋即飞舞。

　　拿起放在一边的千魂刀，邹九洲冷冷看向陈昊天：“天江之战，你给我上了非常重要的一课。”

　　“原本能在十招之内将你做掉，却由于临阵对敌经验太差，让你扑腾了那么久。”

　　“原本我以为你不敢来了，没曾想你还朝枪口上撞。”

　　“大叔啊大叔，我真的不想跟你动手，作为隐秘世界的代表，我的对手应该是她！”

　　抽出千魂刀，邹九洲指着俏立一边的秋水寒，嘴角挂着傲娇。

　　“秋水寒，千年之前，你一剑挑落东蛊门，是隐秘世界的奇耻大辱。”

　　“今天我代表隐秘世界跟你一战，你不敢吗？”

　　秋水寒看看邹九洲，又瞅瞅陈昊天，不屑的道：“若连陈昊天都搞不定，不具备跟我动手的资格。”

　　“不具备跟你动手的资格？”邹九洲笑得前俯后仰。

　　见她这副模样，秋水寒扭头冲陈昊天道：“若非要磨练你，我真准备对她动手。”

　　这话刚砸到地上，邹九洲面色一变，指着秋水寒，厉声喝道：“闭嘴，将自己当什么了？神？”

　　“若真是神，就拿出神的力量，若不是，别在我面前装大尾巴狼！”

　　秋水寒冷冷看着邹九洲，嘴角却挂着比春风还要温暖轻柔的笑。

　　“邹九洲，作为仙法世界过来的强者，若你能将陈昊天斩落刀下。”

　　秋水寒用剑柄指着镇魔古碑，掷地有声的道：“镇魔古碑我领悟的精髓，也一并告知与你，再约个时间，来一场正大光明的对决。”

　　邹九洲娇声笑道：“你领悟的精髓？别将自个儿看那么高，镇魔古碑上的碑文，你若早领悟通透，还会在这个低端世界玩儿？”

　　“人往高处走，水往地处流，刚接触我还惊讶于碑文的玄奥，一段时间过后，发现也就那么回事。”

　　“你们的真实战力，能触动空间规则，引发天地震怒，我邹九洲也可以！”

　　她这般说着，双手握刀，刷刷刷唰凭空砍了四刀。

　　无比精粹的靛色光华在四面八方闪烁。

　　秋水寒面上的笑容在这刻凝固。

　　文星辰的小手不由得放在短刀之上。

　　陈昊天握着寒芒的手，略略有些颤抖。

　　邹九洲这一瞬展现出来的绝对战力，不低于秦如烟！

　　这才多长时间，她的战力便不亚于秦如烟，天赋到底强到何种程度。

　　秋水寒轻轻转身，对陈昊天道：“若想天机门密库不遭受太大破坏，到外面来吧，你们真打起来，老祖宗留下来的东西什么都没了。”

　　陈昊天深吸一口长气，问云淡风轻的邹九洲：“行不行？”

　　“当然可以，我是这个世界的武者，有责任和义务保护老祖宗留下来的好东西。”

　　邹九洲刚才那几刀已刺穿密库所在的小山，准确来说，邹九洲已具备将一座山砍成碎石的力量。

　　秋水寒和文星辰非常自觉的站在山峰之上，看着陈昊天和邹九洲悬浮在不远处，俏面之上再没了先前的云淡风轻。

　　“星辰，邹九洲刚才那几刀说明了什么？”秋水寒问。

　　风雪中，文星辰面色颇不自然。

　　“说明了她依然找到了魔武共处之道，这才有了而今的战力，到了仙法世界，也能冲击到仙法世界的巅峰强者。”

　　秋水寒看着远处长发飞舞的邹九洲，轻轻言道：“我觉得我犯了一个错误。”

　　理了下被寒风扬起的散发，秋水寒冲文星辰嫣然一笑。

　　“早知世间有邹九洲，我便将一身修为倾囊相授，指不定她给我的助力，要比你更大，到了仙法世界，也会有个极强的帮手。”

　　文星辰笑得略有些不自然：“师父，世间没有如果。”

　　秋水寒别过脸去，眸中的冷厉一闪即逝：“没错，没有如果！”

　　风雪中，陈昊天看着悬浮在不远处的邹九洲，双手握刀，延续着天江之战的姿态。

　　邹九洲左手持刀，向后一拉，右手贴着刀背，对陈昊天的起势表示遗憾。

　　“再强的招数，都有短板，更何况在不同的环境中，还要根据情况实时变通。”

　　“一招鲜吃不遍天。”

　　跟邹九洲对阵，陈昊天心里真没底。

　　他自认这些天领悟不错了，哪想邹九洲如此变态，比起天江之战强了不是一点两点。

　　难道要跟先前一样，使足了吃奶的劲儿连性命都保不住？

　　这个念头刚在陈昊天脑中闪过，旋即又被他否定。

　　若连她都拿不下来，凭什么顺顺利利进入仙法世界？


第1906章 超越规则的一刀

　　邹九洲盯着陈昊天的面部表情变化，玩儿味的笑了。

　　“大叔实战经验丰富，向来以镇定著称，怎么这会儿如此不淡定？”

　　陈昊天面无表情地回道：“任何人遇到顶级变态都不会淡定。”

　　“嘴巴上逞英雄？这不是你的作风啊。”

　　邹九洲瞟了眼陈昊天，难得调侃起来。

　　“别人都是步步前进，大叔偏偏步步后退，这不上进的节奏，我看不懂。”

　　只要是个明眼人，便能看出邹九洲在气势上完全压制了陈昊天。

　　“你以为稳操胜券？不，我觉得我有胜的机会。”陈昊天这般说着，将衬衫撕开，蒙住双眼。

　　邹九洲着实没想到陈昊天会这么玩，差点笑出声来：“跟王少少学？”

　　“不管跟谁学，有效就行！”陈昊天不想再跟邹九洲废话，“开始吧！”

　　没有回答，只有一道靛色光华划破风雪。

　　当！

　　千魂刀和寒芒在半空相交，两人的身子分别按着顺时针逆时针的方向飘向不同的方位。

　　靛色光华和湛蓝光华散放的力量，让一边的风雪融化，仿若下起了细雨，另一边仿若深处无比冰寒的世界，幻做了冰霜。

　　刚出手便有如此摄人心魄的力量，不管陈昊天还是邹九洲，都具备触碰到空间规则的力量。

　　文星辰瞪大眼睛，僵硬在原地。

　　陈昊天潜力无限，她知道，却从未想到潜力强大至此，更让难以置信的是邹九洲的巨变。

　　不过细细想想也这正常，王少少在荒原之战能逼她发出摄人心魄的一击。

　　活到最后的邹九洲自然不是池中之物。

　　秋水寒瞟了眼文星辰，嘴角挂着一丝戏虐。

　　不远处，经历过一次交锋的陈昊天和邹九洲又缠斗在一起。

　　两人的身影在半空留下一串残影。

　　靛色光华和湛蓝光华，冰霜和烈焰，让小蜀山方向仿若燃放庆典的烟花。

　　林木拦腰折断，风过之处，烟消云散。

　　十分钟过后，方圆三里除了光秃秃的石块，再无一物。

　　这是一场超乎想象的对决，也是这片天地不能容忍的对决。

　　观战的文星辰额头开始冒汗。

　　秋水寒蹙蹙眉头，对文星辰的反应略有不满：“好歹也是我全力培养的对象，怎能如此上不了台面？”

　　“若你参战，不知要紧张成什么样子。”

　　文星辰小脸一红，小声回道：“师父，他们展现的力量即将触碰到空间规则，真到那步，便麻烦了。”

　　秋水寒坐了下来，抽出幽冥剑，抚摸着冰冷的剑身，若无其事的道：“若天地不怒，陈昊天凭什么解开镇魔古碑的心法？”

　　“若天地不怒，这怎么能列为最后一战呢？”

　　文星辰大张嘴巴，无比惊恐的道：“师父的意思莫不是说，他们这一战定会触碰空间规则？”

　　秋水寒颔首轻点，瞟了眼暴露于天地间的密库，以及风雪中的镇魔古碑。

　　“好好看看场中的形势，陈昊天若不是本能作战，他刚才便死了！”

　　“既然是本能，又岂能控制得了，这一战，要看天意，看命运，最后拼的是运气。”

　　场中，陈昊天的应非常辛苦，到了后来，形势的发展跟天江之战并无二致。

　　负伤之后，陈昊天也失去了悬浮应战的能力，干脆落到地面继续招架。

　　他的右臂已被刺穿，鲜血顺着衣袖潺潺而下。

　　毫发无伤的邹九洲悬浮在半空，俯视着陈昊天，左手持刀。

　　“大叔，现在明白我为什么那么说了吧？一招鲜，吃不遍天！”

　　陈昊天抬眼看向邹九洲，重重点头。

　　“你的天资确实比我强，马晴空那一刀我的领悟没你那么透彻。”

　　邹九洲仰天狂笑，长发飞舞的她即便还有着凌溪纯真的容颜，此刻看上去依然那般狰狞。

　　“你以为我用的还是马晴空那一招？”

　　“大叔啊大叔，若你的思想局限在马晴空那一刀，马晴空白死了。”

　　“你要汲取的是他的精髓，融入自己的东西！”

　　邹九洲将刀高高扬起，如高高在上的神邸。

　　“先前还觉得这般杀掉你似乎有些可惜，现在反而觉得你若不死，真没天理。”

　　“如此天赋，靠着运气一步步走到现在，运气真能伴着你一辈子吗？”

　　言毕，她化作一道靛色光华冲了下来。

　　噗嗤！

　　邹九洲的千魂刀刺穿陈昊天身躯的刹那，立马抽回，挡住陈昊天反手的一刀。

　　砰！

　　一声闷响，陈昊天被踹得飞了出来，在山谷中，沿着碎石划了二十米有余。

　　邹九洲踩着碎石，向着陈昊天一步步走去。

　　“太令人失望了，在我内心深处，你远远要比山上那两位强。”

　　邹九洲看向远处站在山顶的秋水寒和文星辰，眸中的戏虐一闪即逝。

　　“她们修了仙法，穿越过来，自认不可一世，却不知仙魔武同为一家，哪有高低贵贱之别！”

　　“今天我便用你祭千魂刀，再将她们的头颅割下，让隐秘世界瞧瞧，仙法世界的武者不是不可战胜的。”

　　“她们不是神，也是有血有肉的人，也是会死的！”

　　鲜血浸透衣衫，陈昊天拄着寒芒颤颤巍巍站了起来。

　　他隐隐觉得死亡正一步步向他走来。

　　邹九洲盯着陈昊天手里的寒芒，不解的问：“天江之战，那条龙的外挂开的如此之大，这会儿跑哪儿去了？”

　　陈昊天手腕反转，将刀刃对着自己，而后双手仅仅握刀，侧着身子，任凭鲜血结成冰珠落在地上。

　　“外挂开得了一时，开不了一世，若指望外挂混，到了仙法世界死路一条。”

　　“到仙法世界兴风作浪？”

　　邹九洲眼前一亮，只不过从樱唇蹦出的话语，却带着挥之不去的鄙夷。

　　“我欣赏你的志向，悲哀的是，你好像不具备到仙法世界兴风作浪的实力。”

　　陈昊天将仙力凝聚在寒芒之上，鲜血沿着湛蓝色刀身潺潺而下。

　　“我还没死，凭什么就认为我不行？”

　　邹九洲毫不客气的道：“你身上被我刺了十三刀，站起来都勉强，凭什么行？”

　　“凭这一战我代表着正义！”陈昊天疯狂的向着前方冲去，而不是半空。

　　正像邹九洲说的那般，这一刻他确实不具备杀掉邹九洲的实力。

　　他的速度不快，仅仅凭借本能躲过一次又一次杀招。

　　可本能可以帮他一次，帮不了他一世，实力方面的巨大反差，已将胜负摆在眼前。

　　山顶之上，文星辰已抽出短刀，准备介入。

　　秋水寒死死按着文星辰的手腕，寒声道：“你要做什么？”

　　文星辰看向秋水寒，颤声道：“陈昊天站起来都勉强，邹九洲再发一招，他必死无疑。”

　　“必死无疑，跟你有什么关系？”秋水寒觉得文星辰非常好笑。

　　“他体内有亘古神炉，又有镇神天碑碎片炼制的寒芒，九天宇辰决也突破了第三层，这样的人……”

　　“闭嘴！”秋水寒冷喝一声，冷酷的就像亘古不化的寒冰。

　　“有着如此之多的际遇，还杀不了邹九洲，跟废物有什么区别？”

　　文星辰颤声道：“可他是师父取得镇魔古碑心法唯一的希望，不怕一万就怕万一。”

　　“没有万一！陈昊天不是还没死吗？”秋水寒死死盯着陈昊天的动作，无比疯狂的道，“我坚信他最后一定会反转。”

　　“邹九洲再强，他也一定能反转。”

　　场中，到达邹九洲正下方的那一刻，陈昊天向下一蹲，足下用力向天空冲去。

　　邹九洲看着陈昊天诡异的握刀姿势，有点不明白了。

　　刀刃对着自己，有这种握刀的姿势？跟送死有区别？

　　这般想着，她凝聚全部力量，双手握刀，劈了下去。

　　靛色的千魂刀和湛蓝的寒芒在山谷涂抹两道无比曼妙的光华。

　　千魂刀只要与寒芒相交，强悍的冲击力一旦抵达，锋利的刀刃极有可能将陈昊天斩为两半。

　　不！

　　这不是可能！

　　而是一定！

　　两刀即将相撞，那一刹那，陈昊天已失去了意识。

　　他甚至不明白自己为什么要将刀刃对准自己。

　　直到两刀相交的瞬间，他明白了。

　　当！

　　强悍的力量转来前，陈昊天的手腕诡异的变化了一下。

　　这细微的变化，让邹九洲眸中掠过一丝震撼。

　　她终于明白陈昊天为什么要这么做了。

　　噗嗤！

　　陈昊天的右臂被生生切下。

　　寒芒即将失去控制，陈昊天左手握刀，顺势一扫。

　　流淌着鲜血的寒芒在半空留下一道残影。

　　“雕虫小技！”邹九洲最角划过一丝笑容，“永别了，大叔！”

　　她手腕一转，右手握刀，劈了下去。

　　力量凝聚的瞬间，她的丹田突然一凉，也是此刻她方才明白陈昊天刚才做了什么。

　　这不可能！

　　千魂刀从半空飘落，失去力量之源的邹九洲仰面朝天。

　　阴沉的天空，一道红光刚刚显出端倪，又消失在风雪之中。

　　天江那瞬发生的画面从邹九洲的脑海一闪即逝。

　　邹九洲知道，那是天地之怒。

　　陈昊天的最后一刀，释放的力量已经触碰了天地之怒，但他又用速度规避了空间规则。

　　这是超越规则的一刀，这是多妖孽的一个人！


第1907章 上古魔典

　　邹九洲的眸子越发晦暗，她从半空轻飘飘落下的瞬间，嘴角突然泛起诡异的笑容。

　　陈昊天领悟了秋水寒规避空间规则的一剑。

　　邹九洲被陈昊天击中之后，也领悟了陈昊天突破空间规则的一刀。

　　可是，此刻方才领悟，是不是晚了？

　　秋水寒吐了口气，扭头冲目瞪口呆的文星辰笑笑：“好戏终于登场了。”

　　好戏？难道刚才不是好戏吗？

　　陈昊天最后一刀绽放的力量超越了空间规则，却无比巧妙的避开天地震怒。

　　这样的领悟力，在仙法世界称雄毫无问题。

　　至于发出这一刀牺牲一只手臂，在文星辰眼中，太划算了。

　　仙法世界修炼到一定境界，莫说失去手臂，即便肉身全无，灵魂不灭便能卷土重来。

　　在陈昊天发出那空前绝后一刀的瞬间，秋水寒已注意到，流淌在寒芒上的鲜血在悄悄改变着颜色。

　　不愧是陈昊天，总算不负我望。

　　看来唯有将其逼上绝路，潜伏在其内心深处的强悍力量，才会彻底爆发。

　　秋水寒这般想着，足下一点，提着古碑向着陈昊天飞去。

　　噗通！噗通！

　　远处传来两声闷响。

　　失去右臂的陈昊天和邹九洲落在山谷中。

　　他们两人用两把刀为这个世界的强者正名。

　　秋水寒落在陈昊天身旁，用心神探查了下陈昊天的身体状况，顺手将丹丸塞进他口中。

　　紧跟着，她手腕微微一转，寒芒上的两滴鲜血幻成两枚血珠，在湛蓝刀身来回滚动。

　　无比精粹的仙气顺着寒芒流淌。

　　镇魔古碑再不安分。

　　阴寒气息大放，鬼哭狼嚎响起。

　　碑身上下，幽蓝光华四放，碑体片刻间变得晶莹剔透。

　　“着实没想到这般快，你便具备了精血和魂血！”

　　秋水寒深深看向陈昊天，赞叹不已：“我一直觉得你自始至终都没发挥出应有的潜力，事实证明，我是对的！”

　　激动人心的时刻就此到来，多少年的等待，多少年的期盼，让秋水寒眼眶微微泛红。

　　一旦习得镇魔古碑上的心法，大仇得报，指日可待。

　　秋水寒再不犹豫，将精血和魂血用仙力牵引着滴到碑文之上。

　　黑色光华先是在碑体若隐若现，有了形体之后渐渐拉长。

　　最后幻化成一条黑色狂龙，它通红着眼眸，又幻化成万千鬼怪的模样。

　　秋水寒静静等待奇迹的发生。

　　水晶般的镇魔古碑中，万千鬼怪又化成一条黑龙，与先前那条黑龙不同的是，它多了一双翅膀。

　　这是苍龙！

　　吼！

　　一声怒吼从镇魔古碑传出，摄人心魄。

　　它在石碑中不安的舞动，眸中带着愤慨，好像随时都要窜出，翱翔天地之间。

　　就在这时，一道残影在秋水寒背后闪过。

　　它很快，快到仿若一直都在那里，无声无息。

　　它很冷，冷到秋水寒身后飘落的飞雪，化成实体，簌簌落在碎石上。

　　不仅邹九洲领略了陈昊天最后那一刀的真含，天资卓绝的文星辰也领略到了。

　　秋水寒本能的向左后方避让。

　　噗嗤！

　　短刀狠狠刺中了秋水寒的左肩。

　　秋水寒哪会给秋水寒留太多反应时间，手腕一转，短刀便要抹向秋水寒的脖颈。

　　只是这一刀并未得逞。

　　秋水寒动作很快，身子一侧，堪堪避过这刀。

　　她在半空留下一道旋转的残影，落在地上的身后，鲜血化成血珠从半空飘落。

　　秋水寒看看潺潺流血的伤口，又看向一脸冷漠的文星辰，咬着银牙道：“你要弑师？”

　　“弑师？”文星辰小手朝镇魔古碑一拍，先将暴躁不安的苍龙压住。

　　而后她把玩着手中的刀，很是傲娇的笑了：“寒烟山多年前逐出师门的废物，也能做我师父？”

　　“你不是从仙法世界穿越过来的强者，我才是。”

　　看看远处的陈昊天，又看看镇魔古碑，文星辰得意洋洋。

　　“你永远不会知道，在你将镇魔古碑从仙法世界带过来的时候，便有人盯上了。”

　　“哦，我差点忘了，我们不仅盯上了镇魔古碑，还盯上了陈昊天。”

　　秋水寒手持幽冥剑，任凭右臂鲜血一滴滴落在地上，冷声道：“原来如此，安排得够周密，你藏得够深。”

　　“藏得不深也不行。”文星辰一声长叹，“不仅我们盯着镇魔古碑，仙法世界很多大能也盯着镇魔古碑。”

　　“你来自仙法世界，应该明白那个世界比这个世界大不知多少，真真高手云集。”

　　“若让他们搀和一脚，哪有我们的事儿？”

　　秋水寒深吸一口长气，眸中尽是怒火：“镇魔古碑背后到底隐藏着怎样的秘密？”

　　文星辰撇撇小嘴，甩了下长发：“你不配知道。”

　　秋水寒持剑的手在颤抖：“我平时对你也算不错，做明白鬼的资格都没有？”

　　扭头看着光秃秃的四下，再想想秋水寒这些日子的表现，文星辰耸耸肩膀，言语间略有些无奈。

　　“我也想让你做个明白鬼，问题是我自己都不知道的事儿，怎么告诉你？”

　　秋水寒冷哼一声：“如此说来，你也不过走狗一条！”

　　文星辰面色一寒：“莫要说的那么难听，仙法世界，大能的走狗也不是人人都能做的！”

　　秋水寒看向文星辰，无比惋惜的道：“论心智，你不比其他人差，论天赋，你也算奇才。”

　　“若能沿着自己的路走下去，定能成就一个未来。”

　　“可惜，你偏偏要成为他人鹰犬，以后你定然会后悔。”

　　文星辰当即叱道：“闭嘴！”

　　“鹰犬又怎样，至少我能接触到你接触不到的人，到达你到不了的境界。”

　　“至少我知道在仙法世界也有许多未解之谜。”

　　“至少我知道镇魔古碑中蕴含的心法到底是什么！”

　　秋水寒抬眼看向文星辰：“镇魔古碑中蕴含的心法是什么？”

　　文星辰俏面再没了愤慨，傲娇又一次写在脸上。

　　她手腕微微转动，靛色光华化成道道丝线将镇魔古碑中的苍龙死死缠绕。

　　“没控制苍龙的手法，就敢觊觎镇魔古碑，秋水寒，你的胆子太大，就不怕苍龙飞天，让你魂飞魄散吗？”

　　文星辰兰花指斜向上轻轻一抖。

　　镇魔古碑中的苍龙发出一声哀嚎，躲在镇魔古碑一角哀嚎。

　　秋水寒抖抖手里的幽冥剑，寒声问道：“一个人，若连想法都没有，如何创造奇迹？”

　　“或许在你看来，我做的是无用功，于我来说，却意义非凡。”

　　“至少我为了梦想做了诸多努力。”

　　“再退一步，若没我，镇魔古碑你能找到？”

　　文星辰斟酌着秋水寒的话，点点头道：“你确是我遇到过的天资卓绝的女子，遗憾的是……”

　　文星辰这般说着，按着镇魔古碑的小手微微用力。

　　晶莹剔透的碑体旋即皴裂，化成碎片纷纷落地。

　　先前蜷缩挣扎的苍龙，已变成黝黑的薄片。

　　白色字体在黝黑的薄片上闪闪发光。

　　“遗憾的是，你撞上了我，撞上了这个局。”

　　文星辰将薄片拿在手中端详一番。

　　“上古魔典不是人人都能享用的，我也不过将上古魔典带回仙法世界的人，至于修行，没那奢望。”

　　文星辰抬眼看向秋水寒，嘴角挂着不屑：“我都不行，你更不行。”

　　秋水寒恍然大悟：“原来镇魔古碑是这么玩的。”

　　文星辰黛眉一挑，笑得优雅至极：“千万别告诉我，刚才我的手法你看懂了。”

　　陈昊天终于恢复了些许意识，左手拄着寒芒站了起来。

　　看看一脸自得的文星辰，又瞟了眼满面都是贪婪的秋水寒，冲文星辰道：“文小姐，将上古魔典交给秋水寒吧。”

　　交给秋水寒？文星辰黛眉一凝：“凭什么？”

　　“你这么聪明的人，到了这步还不明白？”

　　陈昊天叹了口气，不忍看向文星辰，毕竟在她未恢复记忆之前，两人间构建了良好的友谊。

　　“陈昊天，你的意思莫不是说，她早就知道了我的身份？”文星辰紧紧握着手中的短刀，开始紧张了。

　　陈昊天轻轻点头：“他不仅看穿了你的身份，刚才我那一刀就是跟她学的。”

　　那空前绝后的一招是秋水寒创制出来的？文星辰瞪大眼睛，无法相信自己的耳朵。

　　“这不可能，凭借秋水寒的造诣，怎么能领悟空间规则？”

　　秋水寒乐了：“先前我还认为你是盖世奇才，未曾想关键时刻如此不开窍。”

　　“荒原一战，王少少能逼得你使出绝招，我秋水寒凭什么不能领悟空间规则？”

　　“最后这个局，你败在哪里，知道吗？”

　　文星辰娇躯颤抖着，从牙缝挤出两个字：“自大！”

　　“没错，你将自己看得太重了，也可能是情势发展太快，你还没从仙法世界强者的惯性思维走出。”

　　秋水寒将幽冥剑缓缓抬起，面无表情的道：“什么时候都能轻敌，最后一战，定要打起精神。”

　　“但是，在最关键的时刻，你犯了错。”

　　“关键时刻犯错的后果，你心知肚明。”

　　文星辰低头看着脚下，陷入了长久的沉默。

　　秋水寒不顾肩膀上的伤口，将仙力凝聚在幽冥剑上，仿若从天而降无法抗拒的神灵。

　　“上古魔典丢过来，我给你一个尊严的死法。”


第1908章 文星辰之死

　　陈昊天身子一颤，正要开口，秋水寒无比冰冷的话语就此传来。

　　“你悲天悯人我不问，我心狠手辣你也莫管。”

　　陈昊天阴沉着脸色：“她曾经是我朋友。”

　　“别在我面前提曾经！”秋水寒毫不客气的叱道，“当我们恢复记忆之后，曾经演绎的角色便死了。”

　　“再说，若非一切都在预料之中，刚才我脖子上的脑袋飞了。”

　　“别人要杀我，难道我还要放过她？”

　　陈昊天看着秋水寒的侧面，固执的道：“若有可能，我还是希望你能放她一马。”

　　秋水寒扭头冲陈昊天笑笑：“你刚才的话，让我恶心。”

　　幽冥剑指着文星辰，秋水寒面色一变：“去问问她，若她得势，会不会让我活？”

　　“再问问她，若我让她活，回到仙法世界的后果是什么？”

　　文星辰拂了下被风扬起的长发，冷冷回道：“若我得势，秋水寒必死无疑。”

　　“若让我活着回仙法世界，秋水寒在那个世界将寸步难行。”

　　秋水寒冷厉的目光砸向文星辰：“很好，看在相识一场的份儿上，我定然给你一个尊严的死法。”

　　“你真的认为胜券在握了吗？”文星辰嘴角的笑容非常诡异。

　　“难道还有变局？”秋水寒剑尖寒光四溢，她不想跟文星辰扯太多。

　　“局一直都没变的。”文星辰摊手入怀，掏出一枚玉佩，丢给秋水寒，“认得这个是什么吗？”

　　温润的光华在玉佩中微微闪烁，秋水寒盯着玉佩中自己的影子，小手微微用力。

　　仙力萦绕下，玉佩化成粉尘，被风吹散。

　　“晚了，已经有了你的影子。”

　　文星辰将上古魔典举起来，冲秋水寒露出胜利的笑容。

　　“你确实是我见过比较聪明的女子，但再聪明又如何？”

　　“绝对的实力面前，一切都是浮云。”

　　“若你想在仙法世界大仇得报，首先要能保证自己活下去。”

　　“活不下去，拿什么报仇？”

　　陈昊天见秋水寒的面色非常难看，忙问道：“这玉佩是什么？”

　　“灵石打造的玉佩，我的影子已被收录，那些大能知道了。”秋水寒静静回道。

　　陈昊天咽了口唾沫，还没穿越回去，就得罪了仙法世界的大能，这节奏，当真酸爽。

　　文星辰将薄片放进大衣口袋，对秋水寒懒洋洋的道：“收起幽冥剑吧。”

　　“我能活着回去，不仅不会在大能面前说你不是，反而会将你列为功臣。”

　　“届时凭借大能的实力，要将你的仇人碎尸万段也不是不可能……”

　　秋水寒冷冷一笑，打断文星辰：“靠人不如靠己，习练上古魔典上的心法，仙法世界的大能也奈何不了我。”

　　文星辰耸耸肩膀，都懒得跟秋水寒反驳了。

　　“你若能保证在沉底领悟上古魔典前不为大能多杀，大可以下手，我又没拦着你。”

　　“陈昊天，你看到了吗？”秋水寒嘴角挂着讥讽，“她还是你熟识的那个文星辰？还要为她说情？”

　　站在面前的文星辰，确实不是陈昊天熟识的文星辰了。

　　或许秋水寒是对的，当记忆开启，先前相识相知的那个人便死了。

　　陈昊天一声长叹，后退一步，在这刻，非常自觉的保持沉默。

　　秋水寒眸中杀意皱现：“天高皇帝远，这个世界的事儿，那个世界还问不着！”

　　“问题是你有多大的把握一定能杀掉我。”文星辰嘴角挂着嘲讽，指着苍天。

　　“那一招是你创制没错，但我也领悟了，要杀掉我，好像不是那么容易的事儿吧？”

　　话尚未落到地上，下面的话她再也说不下去了。

　　秋水寒和陈昊天看着从文星辰丹田穿过的那柄靛色长刀，如坠冰窟。

　　“文小姐，镇魔古碑化成薄片后，下面应该不会再出幺蛾子了吧？”

　　没有回答，文星辰的面色渐渐暗了下去。

　　她缓缓转过身来，看向站在自己身后的邹九洲，眸中尽是绝望。

　　邹九洲，怎么会是邹九洲？

　　“我知道你很惊讶，也很不解，我也想将事情的经过一五一十的对你说，让你做个明白鬼。”

　　邹九洲笑得就像纯真的孩童。

　　“问题是，你能不能撑得住？”

　　文星辰的血顺着千魂刀一滴滴落在地上，她嘴巴张张合合，发不出任何声音。

　　“我的刀刺穿你丹田之前，你肯定认为你才是笑到最后的人。”

　　“可惜啊，心智如此之高的女子，就这么倒下，我这心里真不是滋味。”

　　“若我们能结下良好的友谊，指不定到了仙法世界你能帮大忙。”

　　“而今来看，下面的路，只能靠我自己走了。”

　　言毕，邹九洲扶住文星辰终于松开。

　　没了支撑的她软绵绵的倒了下去。

　　没有人发现魂飞魄散的瞬间，她的眸中划过几丝快意。

　　仿若被禁锢的灵魂，终于解脱。

　　“去死！”

　　秋水寒的身子化成一道残影，冲向邹九洲。

　　当！

　　千魂刀和幽冥剑第一次相交。

　　反弹力让秋水寒向后退了十几步。

　　陈昊天赶紧扶住秋水寒，到现在他还弄不明白发生了什么事。

　　邹九洲明明已经死了，怎么会活过来？

　　“很惊诧是不是？”邹九洲冲陈昊天笑笑，“废了我的丹田，为什么我还活着？”

　　陈昊天额头直冒冷汗：“现在的剧情我看不懂。”

　　“看不懂便对了，若都让你看懂，我还怎么在仙法世界纵横睥睨？”

　　邹九洲看着上古魔典上的心法，黛眉一挑，自言自语：“上古魔典第一层也就那么回事，跟我领悟的差不多。”

　　邹九洲未接触上古魔典，仅凭领悟便到了上古魔典第一层，这……搞笑吧？

　　秋水寒握着幽冥剑的手在微微颤抖。

　　邹九洲不是说大话，而是再陈述一个事实。

　　按理说，这个世界的武者丹田一碎，形神俱散。

　　即便文星辰这样从仙法世界过来的强者，由于空间规则限制，也不得不将丹田视为力量之源。

　　邹九洲不同，她已将力量之源从丹田转移到了心神之内。

　　换言之，邹九洲即便穿越到仙法世界，力量也不会有丝毫损耗。

　　在这个灵气匮乏的世界领悟能到这步，已经不是逆天，而是天之骄子。

　　她要么成为两界至高无上的神邸，要么是两界的浩劫。

　　“陈昊天，恐怕也只有你会是她的对手。”

　　秋水寒还剑入鞘，后退一步，扭头冲陈昊天凄然一笑。

　　“原本以为一切都在掌控之中，未曾想，全在邹九洲的算计之内。”

　　邹九洲看向秋水寒和陈昊天的目光就像猎人看着猎物。

　　“两位至高无上的强者，在生命弥留之际，有什么想说的便说说吧。”

　　“等你们说完了，送你们上路。”

　　邹九洲又将目光放在陈昊天的断臂之上，声音也变得温柔起来。

　　“大叔，其实我真想放你一马，可是在没有必胜的把握下，培养强悍的敌人，太脑残。”

　　陈昊天缓缓将寒芒举了起来：“既然如此，还灌什么水？放马过来就是。”

　　邹九洲伸出食指摇了摇，正色道：“我纵然心狠手辣，却也不是不讲道理的人。”

　　“垓下你对我如此照顾，于情于理我也不能那样算了。”

　　“至于秋水寒，好歹也让我领悟了空间规则。”

　　“这么大的人情，若不还，我会愧疚的。”

　　愧疚你妈！陈昊天作势就要杀过去，却被秋水寒死死拽住。

　　“你的右臂断了，拿什么跟她拼？”

　　不拼难道站在这里让她杀？陈昊天不解的看向秋水寒。

　　“走到这步，我认了。”秋水寒眸中是许久不见的温柔。

　　“先前看不明白，现在渐渐有些懂了。”

　　“我们费尽心机从仙法世界穿越到这里，或许只是为了开启你们的逆天人生。”

　　“甚至我费尽千辛万苦的领悟，都是陪送的嫁妆。”

　　陈昊天对秋水寒的话语非常不满，沉声道：“还没打便认输，这不是我认识的秋水寒。”

　　秋水寒瞟了眼满面不屑的邹九洲，轻轻摇了摇头：“不！这才是真正的秋水寒。”

　　“高手之争，一招定胜负，若非邹九洲手下容情，我已然死了。”

　　陈昊天如坠冰窟，呆呆看向秋水寒：“她的实力，强到这种地步？”

　　“若不强到这种地步，她怎么会暴露自己的位置？”

　　秋水寒看看倒在地上没了声响的文星辰，又看了眼手持千魂刀，俏立风中的邹九洲，理了理被寒风扬起的长发。

　　“我一直都小瞧了邹九洲，一个人创造那么多奇迹，还小瞧，这不是作死吗？”

　　陈昊天握着寒芒的手在颤抖：“不到最后一步，不能认输。”

　　“那是你，不是我。”

　　秋水寒紧紧握着陈昊天的手，这一刻，她不是秋水寒，而是那个在草原为他歌唱的吴君君。

　　“虽然我一直不愿承认，但是，你真的还在我心中。”

　　秋水寒用持剑的手轻轻抚摸着陈昊天的面庞，眼眶红了：“有时我控制不住去想那些相识相知的场景。”

　　“对此我很愤怒，甚至看不起自己。”

　　“得知琳琳的事情，我也知道怎么做了。”

　　“大仇得报尘埃落定，若我们都活着，我就变成吴君君，和你长相厮守，现在来看，这是奢望。”


第1909章 仙法世界见

　　秋水寒的话语好像从灵魂深处传来的呼唤，让陈昊天的心都碎了。

　　他挣开秋水寒，扭头看向云淡风轻的邹九洲，厉声道：“还没走到最后一步，干嘛要认输？”

　　邹九洲冲陈昊天嫣然一笑：“这不是认输不认输的问题，是你必输的问题。”

　　“千万别告诉我，断了一条胳膊，你还能发挥百分百战力。”

　　“更不要告诉我，你的外挂会一直开到最后。”

　　“不打，谁知道！”陈昊天挣脱秋水寒，左手持刀，冲了上去。

　　他双手握着寒芒，蓝色光华在风雪中掠过的那道残影，曼妙的就像上天最美的杰作。

　　他冲出去的刹那，秋水寒嘴角抹过一丝诡笑，手腕一抖，跟在陈昊天身后杀了过去。

　　到了这步，斗志依然盎然，他能走到今日，实属当然。

　　邹九洲足下一点，千魂刀带起靛色光华，精准无误的刺中了陈昊天的丹田。

　　出乎邹九洲的预料，陈昊天并未顺势朝着她的脖颈抹去，而是……

　　抱住了她！

　　黑色的光切开风雪飘了过来。

　　邹九洲在这刻，终于明白陈昊天玩的是什么把戏。

　　牺牲自己为秋水寒争取生机，太疯狂了！

　　她银牙暗咬，娇斥一声。

　　“破！”

　　千魂刀绽放出万千靛色光华。

　　陈昊天身躯分离破碎的同时，她扬起千魂刀，沿着诡异非常的角度，砍向秋水寒的头颅。

　　这一刀是她刚才的领悟，也是情急之下的本能反应。

　　陈昊天本能反应之下，爆发出令人心颤的力量。

　　他能行，邹九洲也一样可以。

　　从幽冥剑的走势看，她已经成功了。

　　于是胜利的笑容从她嘴角划过。

　　陈昊天冲过来的刹那，她已经敏锐捕捉到秋水寒诡异的笑容。

　　以为这样便可以了吗？如此便能将我拉下马来？

　　我不仅要用我的实力向仙法世界过来的强者证明，这个世界的武者是他们永不能欺辱的存在。

　　也要用我的实力证明，我邹九洲才是主角，不会给任何人做出嫁的那件漂亮的衣裳！

　　就在邹九洲的千魂刀即将抹过秋水寒的脖颈，幽冥剑光华大涨。

　　一道黑光几不可察的窜进寒芒之中。

　　邹九洲无法解释这种现象，就像她无法解释，秋水寒的魂魄怎么从肉身中窜了出来。

　　那是带着力量的魂魄，带着秋水寒就成力量的魂魄。

　　这么玩，触碰了空间规则。

　　唰！

　　头颅飞起，秋水寒肉身陨灭。

　　那张无比美丽的俏面之上，诡异的笑容仍在。

　　雷电在半空凝聚，强悍的力量让大地不住颤抖。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　九道红光从天空劈了下来。

　　风雪不在，时间在这一刻静止，碗口大的黑洞悄悄衍生，迅速扩大。

　　站在这片天地之间，邹九洲眼睁睁看着秋水寒的魂魄朝着一个方向窜去。

　　似乎那里有着什么宝贵的东西。

　　后来，邹九洲看明白了，那里有陈昊天的魂魄。

　　一袭青衫的秋水寒将懵懵懂懂的陈昊天推进那片黑暗。

　　落在地上的寒芒，蓝光陡然绽放，也窜了进去。

　　想跑？门儿都没有！

　　邹九洲提着千魂刀又杀了过来，她要用手里的刀将陈昊天和秋水寒杀得支离破碎。

　　噗嗤！

　　一声闷响。

　　千魂刀精准的刺中了秋水寒的魂魄。

　　在这一瞬，邹九洲从秋水寒的面庞看到了无比得意的笑容。

　　“你非常好，只是你不懂人心，若懂人心，你应该能猜到我下面会做什么？”

　　秋水寒抬头看向苍天，眼角依稀有泪水流下。

　　唰！

　　黑洞陡然消失不见。

　　秋水寒的影子越来越淡，她的笑容却越来越浓。

　　“我送他最后一程，我相信他一定会为我报仇。”

　　秋水寒死死攥着千魂刀的手，变成粉尘随风消散。

　　“天地在上，我以魂魄起誓，送他轮回，保他无恙，千生万世，孤寂神伤！”

　　这声音好像来自远古，来自梦幻，如此的不真实。

　　咔嚓！

　　一道红光当空砸下。

　　天地间没了秋水寒的影子。

　　风雪依旧，邹九洲的长发随风而起。

　　提着千魂刀，她站在山谷中，看着陈昊天和秋水寒的肉身随着风雪消散于天地，沉默了许久许久。

　　还刀入鞘，邹九洲走到秋水寒刚才站立的方位，对着巨石上写下的只言片语发呆。

　　也不知过了多久，邹九洲嘴角划过曼妙的笑容。

　　“秋水寒，我总算知道你是如何穿梭两个空间了，想想天机门那个通道，再想想慕容飞宇等人的想法，当真好笑。”

　　“若那个通道那么容易开启，哪还有这个世界的活路？”

　　“如此一来，事情便简单多了。”

　　邹九洲即将走出山谷的时候，回头看向秋水寒和陈昊天站立的方位。

　　“陈昊天，仙法世界见！”

　　“到时你恐怕变成了另外一个人，我也变成了另外一个，若是有缘，指不定还能上演垓下那一幕。”

　　说到这里，她脸色骤然一变，面部肌肉蠕动着，狰狞的可怕。

　　“告诉我，为什么要这般对我？！”

　　邹九洲抬头看天，睚眦目裂浑身发抖，对着阴沉沉的天空，歇斯底里的怒吼。

　　她弄不明白双手都是鲜血的秋水寒都有男人为她可死，当初心地善良的自己，为什么就没这样的运气？

　　若上天赠予她这份情，她也能像秋水寒那般，将希望，将生命，将一切都寄托在那个男人身上。

　　即便永不超生，即便魂飞魄散！

　　利物浦，天决总部会议室。

　　秦如烟正端着一杯香茗，脸色非常难看。

　　玛丽红着眼眶，她的旁边，是楚瑶瑶林雨慕等人。

　　“师父，告知我到仙法世界的法子，我要过去！”林雨慕站了起来。

　　秦如烟瞥了她一眼，淡淡言道：“过去做什么？送死？”

　　“陈昊天根本没做好到达仙法世界的准备！”林雨慕无比固执的道，“我必须过去。”

　　秦如烟拍着桌子站了起来，毫不客气的训斥：“他没做好准备，你做好准备了？”

　　“好好衡量衡量自个儿的实力，到了仙法世界你能做什么？”

　　林雨慕咬着红唇：“能做多少是多少，人多力量大，不能让他一个人独自闯荡！”

　　这是她第一次用这样的语气跟秦如烟说话。

　　“我们也过去！”楚瑶瑶也站了起来，紧跟着是尤雪。

　　秦如烟的目光从她们坚毅的面庞一扫而光，顿了一会儿，将茶杯重重放在桌子上。

　　“都那么能耐，怎么不找到邹九洲跟她拼了？”

　　这话就像晴空霹雳，将众女劈懵了。

　　会议室内登时针落可闻。

　　一直不做声的玛丽看看秦如烟的面色，敲敲桌子示意林雨慕等女坐下来。

　　“小蜀山之战，最伤心的不该是我们，而是秦小姐。”

　　“陈昊天已经确定到了仙法世界，但君君姐永远不会回来。”

　　秦如烟压抑着内心的痛楚，看向窗外的眼眸略有些出神。

　　“她用毕生修为和性命送陈昊天一程，怎么会送错呢？”

　　“邹九洲转述的那个誓言到底是什么，我不知道，邹九洲也不知道。”

　　“但那誓言，是魂誓啊！”

　　林雨慕嘴唇已咬出了血，看着满面凄苦的秦如烟，张张小嘴，正准备说些什么，小手却被楚瑶瑶死死按住。

　　秦如烟环视四周，紧跟着道：“若真要传到仙法世界，我最应该去。”

　　“因为那里不仅有陈昊天，更有杀死我师妹的仇人。”

　　“但我不能，因为陈昊天离开内江古镇的时候，让我镇守利物浦！”

　　“你们的心情我理解，可你们有没有想过，到了仙法世界，你们除了添乱，还有什么用？”

　　泪水顺着林雨慕的眼眶落了下来，她看向秦如烟：“师父，就这么等吗？”

　　“就这么等！”玛丽端起咖啡，一口气喝光。

　　“从世俗世界走到隐秘世界巅峰，想想阁下用了多少时间。”

　　“他在这个世界能呼风唤雨，到了那个世界也能翻云覆雨！”

　　“若我们都对他没有信心，还指望谁对他有信心？”

　　林雨慕等女低下了头，面容间略有些惭愧。

　　一个男人，若他的女人都不信任他，还能指望谁去信任？

　　楚瑶瑶反应最快，从脸上挤出一个笑容，又恢复正宫做派。

　　“诸位姐妹，个人认为与其担心陈昊天在仙法世界的安全问题，不如担心他跑到仙法世界带回几个姐妹的问题。”

　　如此严肃的时刻，冒出这话，不着调。

　　秦如烟瞥了眼楚瑶瑶，觉得这丫头脑神经够抽的。

　　楚瑶瑶见大家看自己的目光跟看傻叉差不多，有些恼了。

　　“哎，我说真的！瞅瞅姐妹们，哪个不是一路一带聚在一起的？”

　　姐妹们面面相觑，你还别说，真是那么回事。

　　见大家默不作声，楚瑶瑶粉拳一握，掷地有声的道：“咱们的当务之急，是将何紫草接过来，扶她做大！”

　　“孩子都特么生了，即便那没良心的从仙法世界拽回多少仙女，也得给看老大姐的面色。”

　　见大家还在沉默，楚瑶瑶拍着桌子，彻底进入了状态。

　　“你们平时那么聪明，怎么这会儿那么傻？”

　　“邹九洲是仇人啊，她为什么要打电话告知我们陈昊天没事？”

　　“答案明摆着，她也看上了陈昊天！”

　　秦如烟深吸一口长气，冷冷看向楚瑶瑶：“我觉得你必须闭嘴！”


第1910章 郑家大小姐

　　无尽的黑暗中，陈昊天看到很多很多的画面。

　　他知道那是秋水寒不堪回首的过去。

　　那些苦痛和泪水，终于让陈昊天明白秋水寒为什么变成而今这幅模样。

　　不！准确说，在秋水寒牺牲自己，将他送到仙法世界，他就明白了。

　　她还是那个弹着钢琴为自己演唱的吴君君，只不过……

　　仇恨让她不得不将这些虚无缥缈的感情悄悄埋在内心深处。

　　甚至在迫不得已的情况下，还要牺牲心爱的男人。

　　在很多人看来，把握已有的幸福才是无比正确的选择。

　　但又有多少人明白，在数千年的仇恨面前，幸福永远都是奢望。

　　当空间传来一道绿光，陈昊天看到了一个落雪的世界。

　　这里没有高楼大厦，没有霓虹闪烁，天地间除了落雪声，静寂无声。

　　陈昊天知道，这里就是仙法世界，与他所处的古时世界类似的空间。

　　然后他就就像一道闪电，窜进一个人体内。

　　命运总是如此神奇，这名奄奄一息的男子，也叫做陈昊天。

　　只不过他的经历比起陈昊天简单许多，他的社会地位跟陈昊天完全不在一个水平线上。

　　两人唯一的连接点，便是同样深的执念，以及一颗渴望强大的内心。

　　将异界陈昊天的记忆读取完毕，陈昊天的心神看到这个模糊的身影化成粉尘消散于天地之间，也看到了他眸中的寄望和不舍。

　　此时陈昊天还没睁开眼睛，因为心神中的镇神天碑在进入仙法世界的刹那，瞬间点亮。

　　先前模糊的碑文此刻无比清晰。

　　先前这具略有些孱弱的肉身，正在镇神天碑的引导下，进行着疯狂的改造。

　　陈昊天躺在一张破旧的床上。

　　他的身旁坐着一名穿着白色汉服的女子。

　　如丝般的长发随意用白丝带束着，昏暗的灯光下，她深深看着闭上眼睛的男子，小心翼翼为他擦拭嘴角不断涌出的血水。

　　她的眸中，有伤感，有愤慨，更多的是无奈。

　　当男人的脉搏瞬间全无，热毛巾啪嗒一声落在床上。

　　她颤抖着又将热毛巾捡起来，死死攥在手中。

　　“我会恳请族长，给你准备一封最好的棺材，在陈家村将你风光大葬。”

　　她站了起来，想到自身处境，又看向面色苍白的男子，下面吐出的话语饱含着痛楚。

　　“若族长不许，我便将这些年的积蓄全拿出来。”

　　“这些积蓄在商隐城风光大葬做不到，陈家村可以。”

　　“我也会在墓碑上重新写上你的名字，这么多年过去，你怕连自己的名字都记不得了吧。”

　　她咬着红唇，拉开房门，风雪吹进无比简朴的小屋。

　　四下是楼阁交错的郑家大院，鹅毛大雪为这座历史悠久的建筑群又涂抹了几分庄重。

　　作为十大世家之一，郑家在仙法世界东部大陆跟那些中级仙门不能比，在商隐城却是至高无上的存在。

　　郑家的历史就是商隐城的历史，商隐城因为郑家而辉煌。

　　可是，作为前任族长之女，为什么而今的郑家连自己的容身之地都没有？

　　踩着厚厚的积雪，郑雪雨缓缓走进自己的闺房。

　　打开那个父亲留给自己的箱子，忍耐许久的泪水终于落了下来。

　　都是自己不争气，若也像那些嫡系天赋出群，成为修士，郑家高层还会这般对待他吗？

　　仙法世界，强者为尊，在实力面前，没人情可讲。

　　取出一套崭新的衣衫，郑雪雨略有些出神。

　　这衣衫是深秋时在商隐城王家布庄花了一块银币买的。

　　很快就要过年了，陈昊天多年没换过新衣裳，这在郑家嫡系仆人身上从未有过。

　　按照郑雪雨的想法，要让陈昊天过年穿上这件新衣衫沾点儿喜气，快快乐乐过个年。

　　哪里想，还没到年根儿，由于跟他人起了争执，陈昊天便被人打得呕血，就在刚才，一命呜呼。

　　“为你报仇，这辈子没指望了，对不起，父亲当年不该将你从陈家村带出来，我更不该让你呆在身边。”

　　“若是当初你在陈家村，清苦一些，怕也比现在活得有尊严。”

　　“若你不在我身边，随便跟个郑家嫡系，也不会受那么多气，为我吃那么多苦。”

　　拿着崭新的衣衫，郑雪雨又走进属于陈昊天的简朴的小屋。

　　看看床上面色苍白的男子，郑雪雨冰寒如霜的面庞突然划过几丝笑容。

　　“其实这样也好，这辈子你没做过亏心事，下辈子定能投胎个好人家。”

　　拿起桌子上的热毛巾，又为陈昊天擦擦嘴角的血迹，看看陈昊天满是血迹的衣衫。

　　郑雪雨犹豫了下，终于走进厨房。

　　废了老半天劲儿才生了火，烧了一大锅热水。

　　先前这些都是陈昊天做的，陈昊天倒下后，这些都要郑雪雨自己做了。

　　端着热水，来到小屋。

　　郑雪雨将毛巾丢进面盆，坐在陈昊天身边，先给他擦拭擦拭面庞，而后颤抖着小手，褪下男人上半身的衣衫。

　　东部大陆有这样一种习俗，人是干干净净来到这个世上，走的时候也要干干净净。

　　按理说男女授受不亲，这事儿不能由郑雪雨做，可她不做，谁有会去做呢？

　　族长能同意让陈昊天落叶归根，已经非常不错了，至于准备一封上好的棺材风光大葬，族长同意，那些长老也不会同意。

　　轻轻擦拭满是淤青的胸口，郑雪雨知道，这一拳便是致命所在。

　　好狠的心肠，对这处打，就是要人命！

　　郑雪雨竭力让自己冷静下来，涮了下毛巾，正准备继续擦拭。

　　哇！

　　陈昊天吐出一口鲜血。

　　啪嗒！

　　拧干的毛巾掉进面盆。

　　郑雪雨赶紧按着陈昊天的脉搏细细一探。

　　旋即转身，就像疯了一般跑出屋。

　　“大小姐，回……回来！”简朴的小屋传来陈昊天略显低沉的声音。

　　院落里郑雪雨转过身来，静静看向床上的陈昊天挣扎着坐了起来。

　　看着风雪中身着白衫的女子，陈昊天笑容异常苦涩：“别去找他们，那些丹丸，他们不会给的。”

　　郑雪雨深吸一口长气，声音比从天空飘落的雪还要冷上几分。

　　“我求他们，他们会给的。”

　　陈昊天摇摇头，无比倔强的道：“让你求他们，还不如让我去死！”

　　郑雪雨看看院门，又回头看看小屋中的陈昊天，清声道：“活着总要比死好。”

　　陈昊天想下床，却发现这具肉身太过沉重。

　　仙力对其经脉的改造尚未结束，若想恢复先前的战力，还要一段时间。

　　“我没事的，休养休养就好，相信我，真没事。”

　　郑雪雨还在犹豫，就这一会儿，头上白了一片。

　　“大小姐，外面冷，进屋吧，我们慢慢说。”

　　郑雪雨对着族长的方向看了眼，终于进屋顺手带上了房门。

　　瞟了眼陈昊天，郑雪雨幽幽言道：“我去求族长，不说要回神丹，至少一些仙草灵药还是有的，每天坚持服用，也比慢慢养伤效果好许多。”

　　你还想着回神丹？难道还不明白他们为什么玩这出？莫说回神丹，仙草灵药都没有。

　　他们之所以这般，就是让你变成孤家寡人，逼你就犯！

　　陈昊天着实没想到穿越到仙法世界竟落了个仆人的身份，更没想到这对主仆过得如此憋屈。

　　或许也正因为此，跟自己同名的这个男子走的才如此洒脱，心甘情愿。

　　若他的魂魄坚持在这具肉身不走，陈昊天夺取肉身力量多少会损耗，即便一丝一毫，将养起来，也要耗费很长一段时间。

　　这也是秋水寒和秦如烟在现实世界到了十几年之后方才恢复记忆的缘由。

　　庆幸的是，这种情况在陈昊天身上没有发生。

　　陈昊天也明白那个男子离去时眼神中的意思。

　　我可以心甘情愿将这具肉身给你，可你要代我好好照顾大小姐，让她平平安安快快乐乐过完这一生。

　　陈昊天本没那么多时间这么玩，秋水寒牺牲自己将他送到仙法世界，为的是什么，陈昊天比谁都清楚。

　　接下来要怎么做，陈昊天也明白。

　　但是从感知到的灵气浓郁程度看，仙法世界强手如林，以他目前的状态，帮秋水寒复仇短时间内做不到。

　　既然如此，也只能暂居郑家，将情势了解清楚，再掀风浪。

　　“大小姐放心，正所谓大难不死必有后福，顺子那一拳没将我打死，指不定我以后能在修为方面有所进展呢。”

　　陈昊天大咧咧笑笑。

　　你还想着修为？郑雪雨蹙蹙眉头，怀疑陈昊天是不是被人打糊涂了。

　　十三岁之前还不能成为修士，这辈子便跟修士无缘。

　　郑雪雨今年十七岁，尚不是修士，基本放弃修为的念头。

　　陈昊天都二十了，距离修士比起郑雪雨更远，还寄望在修为一道有所发展，这不是痴人说梦吗？

　　“修为方面不要想，安安心心养伤，等我寻个时机，解除契约，你回陈家村。”

　　郑雪雨站了起来，美眸看向别处，又转口道：“即便不回陈家村，在商隐城做个小生意度日也是不错，不是修士也能过一辈子。”

　　陈昊天看着郑雪雨美艳无双的侧面：“我走了，大小姐怎么办？”


第1911章 郑雪雨的疑惑

　　郑雪雨听陈昊天这般说，柳眉一挑，淡淡回道：“不管怎样，我也是前任族长之女，郑家有我一席之地。”

　　如浮萍般任人摆布，这一席之地不如没有。

　　“这些年待在大小姐身边，我习惯了。”

　　陈昊天低头看着那件崭新的衣衫，轻轻言道：“要走，也要等大小姐有了着落再离开。”

　　“我有着落也是最近。”

　　郑雪雨扭头看向陈昊天，好声劝道：“你早离开早好，他们此次敢对你下狠手，以后定然还有第二遭。”

　　陈昊天咧嘴一笑，擦擦嘴角的血迹：“这次我吃了亏，下次不意气用事不就行了？”

　　郑雪雨黛眉紧蹙：“忍字头上一把刀，忍一次可以，两次三次也行，总不能一直忍。”

　　“神仙都有三分火气，更何况身高八尺的大男人？”

　　“就像昨日，你跟顺子，不是没忍住吗？”

　　陈昊天看看郑雪雨清冷的面色，不由得想起林雨慕，笑道：“我没忍住是因为觉得我的修为快到修士了，没曾想还是差了一些。”

　　“闭嘴！”郑雪雨拍着桌子站了起来。

　　“什么修士？赶紧灭了那念头！若再这般下去，入了俗世也过不好！”

　　这个郑雪雨，比雨幕还要死脑筋！

　　陈昊天顿了下，无比坚定的道：“我不是痴心妄想，而是觉得最近修为速度直线上升，领悟力也渐渐强了起来……”

　　“你还说？！”

　　郑雪雨呵斥一声，指着陈昊天的玉指打着哆嗦，眼圈都气红了。

　　“正是这想法差点要了你的性命！从鬼门关走了一遭，还不改！”

　　陈昊天懒得跟郑雪雨争执下去，闭上眼睛，轻轻言道：“时间会证明一切，大小姐不信我没法子。”

　　郑雪雨见陈昊天如此固执，气得上气不接下气，寒声道：“成！你能耐，反正修士走到哪儿都是人上人，何必待在郑家？”

　　“明日我便跟族长说说，给你自由身，大展宏图去吧！”

　　陈昊天静静看向郑雪雨，沉声道：“我不会离开郑家，你呆在郑家一天，我便待在郑家一日。”

　　“这是我对族长的承诺，若你将我逐出郑家，就是让我死！”

　　郑雪雨将陈昊天上下看了一遍，觉得面前的男子很陌生，先前陈昊天无论如何也不会用这种语气跟他说话的。

　　再看看陈昊天的眼眸，先前那双无比清澈的眸中，而今变得深不可测。

　　难道遭此大难，他的性子也变了吗？

　　“我是主，你是奴，没你说话的份儿！”郑雪雨话刚出口便后悔了。

　　名义上郑雪雨确是主，实则这些年间，她都将陈昊天当成哥哥对待。

　　偌大的郑家，陈昊天是唯一真心待她的人，也是郑雪雨在郑家唯一的依靠。

　　这事儿听起来像笑话，却是铁一般的事实。

　　没有陈昊天的细心照顾，郑雪雨什么样真不好说。

　　陈昊天拿起毛巾擦擦从嘴角溢出来的血。

　　“我不管商隐城怎样，东方大陆又如何，在这间院落里没有主仆之分，我有我自己的选择，也有我自己的尊严。”

　　郑雪雨瞪大眼睛，觉得面前的陈昊天很陌生，但是……他这般不是自己所愿吗？

　　郑雪雨很欢喜，遗憾的是，像林雨慕一样，郑雪雨冷到从她面庞看不到任何表情波动。

　　“你知道刚才你的话语，有多大逆不道吗？”郑雪雨走到门后，回头问陈昊天。

　　“我不知道，我只知道在郑家，你需要我。”

　　陈昊天抬眼看向郑雪雨，一字一句的道：“我的伤你不要操心，我可以解决，从现在开始，我们在郑家将有一个新的开始。”

　　“新的开始不重要，重要的是你活着，我明天再来看你！”

　　郑雪雨拉开房门，看着飞雪的天空，飘然而去。

　　天亮了，雪还在下。

　　郑雪雨尚未从床上起来，敲门声响起。

　　郑雪雨蹙着眉头，将房门打开：“你应该养伤。”

　　“伤不是坐在床上便能养的，偶尔活动下，对伤势的好转大有好处。”

　　陈昊天这般说着，陆续将饭菜端上桌，冲郑雪雨笑笑：“赶紧尝尝我的手艺。”

　　郑雪雨看看桌上的饭菜，清声道：“将手腕放到桌上。”

　　“等我将碗筷放好。”

　　陈昊天收拾完毕，坐了下来，大咧咧的笑笑。

　　“早起做了顿饭，觉得身子要比昨天好了许多。”

　　郑雪雨没跟陈昊天废话，小手朝手腕轻轻一按，黛眉凝成一条线。

　　陈昊天收回手臂，将筷子递给郑雪雨：“我没骗你，修为真的突飞猛进，至于为何会有这种变化，我也不清楚。”

　　“好了，别为这个伤神，赶紧尝尝今天的饭菜如何？”

　　郑雪雨没伸手去接，清冷的面庞突然泛起几丝哀伤。

　　“先前，你是不会坐下跟我一起吃饭的。”

　　陈昊天面色一窒：“呃，先前是先前，现在是现在。”

　　郑雪雨低头看着脚下，咬着红唇道：“先前你的仙力也没这般强。”

　　陈昊天从脸上挤出一个笑容，小声解释。

　　“我真不知道我身上发生了什么……”

　　“你不是陈昊天！”

　　郑雪雨抬眼看向陈昊天，一字一句的问：“你到底是谁？”

　　陈昊天差点一头趴桌子上：“大小姐，你这思维跳跃太快，我跟不上。”

　　郑雪雨眼圈泛红，清冷的目光死死盯着陈昊天。

　　“我认识的那个陈昊天是不是死了？你，是不是附在他身上的高人魂魄？”

　　这个郑雪雨，太精明了。

　　陈昊天将筷子斜着放在郑雪雨面前，缓缓言道：“你现在看到的我，跟先前确有不同，那是因为我在鬼门关晃了一圈。”

　　“一个人在鬼门关晃悠一圈，醒来后总会有所改变。”

　　郑雪雨看看放在面前的筷子，无比紧张的神经这才有所放松。

　　她夹了块清炒西兰花，放在口中轻轻咀嚼，长长松了口气。

　　“说了多少次不要这么清淡，你就是不听，不能老附和我的口味。”

　　郑雪雨这般说着，将陈昊天的空碗拿过来，夹了几块红烧肉，推到陈昊天面前。

　　陈昊天看看碗里的红烧肉，讪笑道：“大小姐还在试探我吗？”

　　郑雪雨清声回道：“什么意思？”

　　“以前的我，显然不会吃这碗红烧肉的。”

　　陈昊天拿起筷子，夹了块红烧肉，大快朵颐。

　　“现在我会吃，因为昨晚我说过，在这间院落，从今往后没有主仆之分。”

　　郑雪雨站起身来，走进闺房，过了一会儿，将一个木盒拿来出来，轻轻放在桌子上。

　　陈昊天不解的看向郑雪雨：“你要做什么？”

　　“而今郑家，不会有人将高阶心法传授与你。”

　　“既然如此，这部心法拿去，反正于我来说，它无用。”

　　郑雪雨将木盒朝陈昊天面前一推。

　　陈昊天看看木盒，冲郑雪雨笑笑：“他们这么逼你，就是因为这部心法。”

　　郑雪雨无比倔强的道：“他们不按照父亲的路走，父亲的领悟自然不会交给他们。”

　　“将这心法交给你，父亲若有在天之灵，也会同意的。”

　　陈昊天摇摇头，将木盒推了回去。

　　“匹夫无罪怀璧其罪，大小姐不觉得将这心法给我，是害了我吗？”

　　“谁会相信我将心法交给你呢？”郑雪雨又将心法推了过来。

　　陈昊天叹了口气，冲郑雪雨笑道：“人各有道，这部修为领悟不一定适合我。”

　　郑雪雨醋醋黛眉：“没修行，怎么知道不适合？”

　　“还是那句话，因为我在鬼门关走了一遭！”

　　陈昊天将木盒拿起来，双手捧着躬身道：“谢大小姐美意。”

　　郑雪雨见陈昊天如此固执，小声道：“这心法先由我保管，想看的时候说一声。”

　　郑雪雨拿着木盒进屋的时候，陈昊天突然道：“大小姐，你还有多少积蓄？”

　　郑雪雨身子一顿，回头看向陈昊天：“有用？”

　　陈昊天点点头。

　　不大一会儿，郑雪雨从闺房出来，将二十枚银币放在桌子上。

　　在郑家，莫说嫡系，即便嫡系仆人，积蓄都是以金币计算，作为前任族长的独女，所有积蓄加起来不过二十枚，真是莫大的讽刺。

　　陈昊天拿起十枚银币，对郑雪雨笑道：“我待会儿去万丹堂买些药草回来。”

　　“都拿去吧，也别告诉我你要做什么。”

　　郑雪雨拿起筷子，边吃边道，“后天管家会送下月用度，我们饿不死就成。”

　　陈昊天也不客气，将剩下的银币也放进口袋，冲郑雪雨无比感激地笑道：“谢谢大小姐。”

　　“吃饭。”郑雪雨用筷子敲敲碟子，“天冷，菜就要凉了。”

　　饭后，陈昊天正准备收拾碗碟，郑雪雨却阻止了陈昊天，意思是赶紧去万丹堂购买药草，养伤才重要。

　　若是先前的陈昊天，肯定推脱一番，可现在，陈昊天却没推脱的想法。

　　情势其实比想象中还要严峻，郑家人能对郑雪雨的仆人下手，鬼知道下面他们还能做出什么来，所以迅速提升实力，非常关键。

　　鹅毛大雪还在下，陈昊天从后门出来的时候，郑家侍卫看陈昊天的目光就像见了鬼。

　　顺子一拳打在心口，这小子都不死，命太大了吧？


第1912章 万丹堂的小月

　　纵有这具肉身的记忆，走进商隐城，陈昊天还是有些惊讶。

　　相对于科技高度发达的现代社会，仙法世界的城市规模并不比现代社会的都市小多少。

　　城市应有的功能，商隐城都有，只是人口相对现代都市少了一些。

　　考虑到仙法世界浩瀚无比，陈昊天断定这个空间的总人口绝对超过了现代社会。

　　陈昊天前往的万丹堂，在东部大陆非常牛叉。

　　作为完颜世家的下属产业，万丹堂生意遍及整个东部大陆。

　　普通丹丸的出售，仙草灵药的供给以及珍稀丹丸的拍卖，几乎被万丹堂垄断了。

　　用脚趾头想想都清楚，万丹堂得有多富。

　　由此商隐城牛叉无限的郑家，纵然也是十大世家，跟完颜世家完全不具可比性。

　　当然世家再牛，也不能跟中级仙门相提并论。

　　走进万丹堂那一刻，陈昊天隐约推测出仙法世界修士的战斗力到底有多强。

　　万丹堂一号商铺是万丹堂在商隐城最普通的店面之一，饶是如此，掌柜的修为便是黄级神修。

　　想起内江古镇跟秦如烟一番对话，陈昊天终于明白秦如烟为什么不厌其烦的向他普及仙法世界的基本常识。

　　凭借陈昊天目前的造诣，想在仙法世界装逼打脸，真成傻叉了。

　　必须夹起尾巴做人，从头开始。

　　从一打打仙草灵药面前走过，陈昊天眼珠子亮了。

　　这些仙草灵药哪一类拿出来，在先前都是价值连城的玩意儿，但在仙法世界，都跟大白菜差不多……

　　呃，好吧，肯定不是大白菜，因为陈昊天没有购买力，稍稍上些档次的仙草灵药都是以金币为单位计算的。

　　郑雪雨省吃俭用那么多年积攒下来的二十枚银币，相当于一枚金币，在商隐城足够普通人家一年的开销。

　　由此可知，在仙法世界玩修为，依然是权势的专利，小老百姓除非天资太过逆天，否则想逆袭，是痴人说梦。

　　万丹堂的店小二打从陈昊天进门，便将目光放在他身上，见陈昊天最终停留在丹丸柜前，立马露出职业性的笑容。

　　“大哥，需要丹丸吗？”店小二非常热情的走了过来，并没有因为陈昊天的衣着打扮有丝毫轻视之处。

　　“回神丹有吗？”陈昊天径直问道。

　　“有的，在二楼。”店小二做了个请的手势。

　　上了二楼后，不得不感慨万丹堂很会做生意。

　　相对于一楼相貌普通的店小二，负责二楼丹丸出售的店员，是一个身材火辣衣着暴露的童颜女子。

　　外面大雪纷飞，还穿的如此暴露，仙法世界的女子作风很豪放，问题是……不冷吗？

　　其实陈昊天又一次犯了常识性错误，仙法世界家境稍稍殷实一些，便会选择修为。

　　有了仙力，严寒酷暑真不放在心上，就像郑雪雨，连修士都不是，从春到冬，还不是一袭长裙？

　　“客官，请问您需要什么丹丸？”女店员见到陈昊天，非常热情的凑了过来，带起一阵醉人的香风。

　　“回神丹。”陈昊天言简意骇的问道。

　　“好的，这边请。”

　　女店员从柜子里取出四个木盒，分别放在柜台上，很耐心的向陈昊天介绍。

　　“回神丹从一品到极品，四个等阶我们都有，客官想要什么级别的回神丹？”

　　“极品！”陈昊天笑道。

　　女店员眼前一亮，赶紧将极品回神丹的木盒打开，下面就开始推销了。

　　“这枚极品回神丹，乃中级仙门丹师炼制，非常难得。”

　　“万丹堂在商隐城各个分铺共铺货八枚，客官手中的这枚，是最后一枚。”

　　“原本这是商隐城城主预定的，也不知什么缘由取消了。”

　　“客官若需要还请尽快出手，我怕您前脚一走，后脚便被人捷足先登了。”

　　陈昊天将极品回神丹端详一会儿，径直问道：“这枚回神丹多少金币？”

　　“客官，我们店铺这几天做活动，只要五十枚金币！”

　　女店员赶紧放出销售的杀手锏，“在平时，极品回神丹即便打八折，也要七十枚金币。”

　　陈昊天身子一哆嗦，五十枚金币还特么活动价，你们怎么不去抢？！

　　陈昊天笑得有些不自然：“贵了点吧？”

　　女店员摇摇头，无比认真的道：“中级仙门的丹师是不会轻易给门外修士炼丹的，万丹堂总部托了好几层关系，才搞到这些丹丸，实属不易。”

　　“客官想想看，五十枚金币和一身修为相比，孰轻孰重？”

　　当然是五十枚金币重！回神丹在仙法世界，不过中下品修复类丹丸，原料十枚银币完全能搞定，卖这个价，太狠了。

　　陈昊天将回神丹放在柜台上，不好意思的笑笑：“我买不起。”

　　女店员听陈昊天这般说，又道：“客官若觉得极品回神丹价钱不合适，我推荐您二品回神丹，纵然效用跟极品不能比，却也能起到修复经脉的效用，性价比在四个品阶中，算是最高的。”

　　说完，女店员赶紧将二品回神丹的木盒打开，对陈昊天展示一番。

　　“这枚回神丹是万丹堂丹师批量打造，只要十枚金币。”

　　就这品阶，还十枚金币？

　　陈昊天对万丹堂的敛财手段很是鄙夷，这么昧着良心赚钱，万丹堂高层就不怕遭天谴吗？

　　他也不想想当初在远深药业，他和艾薇儿是如何给丹丸定价的。

　　见陈昊天转身就走，丝毫没有购买的意图，女店员又凑到陈昊天跟前，小声道：“客官若真心要买，我可以向掌柜申请，再给些折扣。”

　　陈昊天摇摇头，老老实实道：“不好意思，别说二品回神丹，就是一品回神丹，我都消费不起。”

　　听陈昊天这般说，女店员表现出了非常高的职业素养，将陈昊天送到楼梯口，躬身行礼。

　　“我叫小月，以后客官有丹丸需要，还请您光顾我的生意。”

　　小月？陈昊天回头看向小月，冷不丁地问道：“万丹堂收丹丸吗？”

　　“原则上分铺不收，先生若有精品，小月申请掌柜，会破例。”

　　“好的，若我能捡到一些丹丸，就找你。”陈昊天冲小月很是感激的笑笑，“谢谢你的服务。”

　　“客官慢走。”小月走到回神丹柜台前，笑容略带苦涩。

　　自打到商隐城实习，到现在她还没开张，所以掌柜一露面，小月便埋怨起来了。

　　“丹丸定价太高，原材料也不是多高端，怎么卖？”

　　掌柜陪着小心，很耐心的解释：“小月小姐，回神丹走遍整个东部大陆都是这个价，从销售数据看，我们的定价不算太离谱。”

　　小月有气无力的坐了下来，笑得就像一个天真的孩子：“看来还是我的销售能力还有待提高。”

　　掌柜犹豫了下，小声提醒：“属下认为，小月小姐要提升的不是销售能力，而是看人的眼光。”

　　小月不解的看向掌柜：“什么意思？”

　　掌柜走到窗户前，指着消失在鹅毛大雪中不紧不慢朝远处走的陈昊天，言语淡淡。

　　“他根本不具备丹丸的购买力，没必要在他身上耗费太多时间。”

　　“小月小姐以后是要做大生意的，看人的目光必须准，如此才能将有用的人际关系紧握手中，为家族谋取最大的利益。”

　　小月哦了一声，扭头冲掌柜笑笑：“我倒觉得他有购买力，并且有非常强的购买力。”

　　掌柜面色一窒，小声提醒道：“属下无意间见过这个人，他是郑家前任族长独女郑雪雨的仆人，一个仆人的购买力……非常有限。”

　　掌柜话尚未说完，便被小月打断了。

　　“王掌柜，仙法世界有句老话，莫欺少年穷。”

　　“家族开创者曾经也是仆人，不一样让完颜家族矗立仙法世界多年吗？”

　　掌柜赶紧躬身：“小月小姐教训的是。”

　　小月小脸一红，摆摆手笑道：“我没有教训你的任何意思，只是提醒你家族有规矩，不能轻视任何走进万丹堂的顾客。”

　　“在仙法世界，比完颜家族强大的力量有很多，但生意做的最大的为什么是我们呢？”

　　王掌柜轻声回道：“是因为万丹堂的理念。”

　　“对，我们的理念是永远站在顾客的角度考虑问题，这在强者为尊的仙法世界非常难得。”

　　“父亲说过，每个人，即便实力再弱，都有被尊重的需要。”

　　完颜月对着陈昊天消失的方向，笑得高深莫测：“此外，刚才那名顾客我觉得绝非池中之物，会给我带来好运。”

　　郑雪雨的仆人绝非池中之物？还能给你带来好运？

　　王掌柜偷偷瞟了眼完颜月，悄声问道：“属下不明，还请小月小姐指点一二。”

　　“他明明可以用心神无限，却没用，是对万丹堂的尊重。”

　　王掌柜咽了口唾沫，在万丹堂用心神无限，这不是找死吗？看来总部派下来锻炼的这名家族嫡系，正如他们所说，非常不靠谱。

　　小月背负小手，看着漫天飞雪的商隐城，下面的话没有说。

　　细细回味陈昊天端详丹丸的眼神举动，完颜月非常调皮的拍了下王掌柜的肩膀。

　　“跟下面的人吩咐一声，只要这名顾客一来，立刻通知我。”


第1913章 证据是良心

　　正准备上楼的完颜月突然又想到了什么，回头冲王掌柜笑着吩咐。

　　“刚才他买走了那些药草，我要知道，这个人的详细境况，我也要知道。”

　　“是，小月小姐。”王掌柜躬身，目送完颜月上楼。

　　郑雪雨在郑家是被摒弃的对象，她手下哪有地位可言？若真有什么能耐，郑家人眼瞎，这么玩？

　　王掌柜对完颜月的实力表示鄙夷的同时，也长长松了口气。

　　接到嫡系子弟要来商隐城锻炼的通知，王掌柜刚开始非常紧张。

　　完颜家族的嫡系子弟地位不亚于万丹堂高层，稍有差池，掌柜的位子说丢便丢。

　　对于像王掌柜这样冲击玄级神修无望的修士来说，万丹堂分铺掌柜的地位和所获收益，要比商隐城城主好太多了。

　　从近期完颜月的表现来看，这名完颜家族嫡系所谓的基层锻炼，不过一次说走就走的旅行。

　　如此压力减少许多。

　　显然，王掌柜并不了解完颜月。

　　就像郑雪雨不了解现在的陈昊天。

　　回到属于自己的小屋，陈昊天关上房门便祭出亘古神炉，尝试回神丹的炼制。

　　事实证明，到了仙法世界，亘古神炉更靠谱了。

　　浓郁的灵气让亘古神炉彻底焕发光彩。

　　当然，相对于亘古神炉的靠谱，陈昊天非常不靠谱。

　　回神丹作为中下级修复类丹丸，陈昊天愣是炼制了整整四个小时。

　　吞了一枚回神丹，刚刚组建的经脉这才稍稍顺畅。

　　纵然没恢复先前的战力，九天宇辰决第一重天第五层是到达了。

　　按照仙法世界的战力体系，陈昊天略略估算了下，现在他应是黄级神修水准。

　　至于在黄级神修哪个阶层，没跟修士交过手，还不好说。

　　呃，陈昊天暂时还没打算跟人交手，正像秦如烟告诫的那样，在实力未到达某个阶层，还是夹起尾巴做人比较安全。

　　目前陈昊天的实力提升方式，就是依靠丹丸。

　　由此，陈昊天又炼制几炉回神丹，这才伸了个懒腰，心中也有了计较。

　　鹅毛大雪还在下，商隐城所在的东部大陆西北部，天气就是如此固执。

　　雪要么不下，一下就是一连四五天，雨要么不落，一落便是十来日。

　　幸亏这个世界灵气浓郁，倒也没发生太大的自然灾害，否则不修习仙法的普通老百姓，真没法活。

　　从房间出来，按照先前的规律，陈昊天应该准备晚饭，哪想正碰到郑雪雨端着饭菜出厨房。

　　“吃饭吧。”郑雪雨淡淡言道。

　　陈昊天搓搓手，跟着郑雪雨到了堂屋，老脸一红。

　　“晚饭应该我来做的。”

　　“我见你回来便没出门，想必是在养伤，伤好之前，琐事还是我来吧。”郑雪雨将碗筷递给陈昊天。

　　陈昊天有些受宠若惊：“你给我做饭，这……这有点于理不合。”

　　郑雪雨清声道：“昨天还说没有主仆之别，怎么这会儿又忘了？”

　　郑雪雨夹了几块鸡肉放到陈昊天碗里：“你现在是病人。”

　　陈昊天哦了一声，也不客气，很快便将饭菜一扫而光。

　　用完晚饭，陈昊天准备将碗筷洗涮，又被郑雪雨拦住。

　　“你继续蕴养，我来。”

　　陈昊天摇摇头：“也不费太大功夫，还是交给我吧。”

　　郑雪雨面色有些许不耐，小姐脾气上来了：“一个大男人怎么婆婆妈妈，我又不是没长手，这些小事能做。”

　　话尚未砸到地上，门外传来清冷的声音。

　　“小事你是能做，不过要有尊卑之别，郑雪雨，你好像忘了他是你的仆人，你是他的主子！”

　　郑雪雨俏面一寒，扭头看向推门而出的红裙女子。

　　陈昊天很是厌恶的看了眼来者，根据肉身记忆，他不可能不知道来者是谁。

　　郑晓晓，郑家二长老郑半山的小女，也是顺子的主子。

　　顶着风雪进了门，郑晓晓拍拍裙子上的雪，朝椅子上一坐，斜瞅了眼郑雪雨和陈昊天，言语一如既往的不客气。

　　“主子给仆人做饭倒也罢了，还拾掇碗筷，你这是找了个仆人，还是找了个男人？”

　　我太阳！陈昊天皱皱眉头，准备反呛几句，被郑雪雨冷厉的眼神砸了回去。

　　口口声声说要忍，人家一两句话便受不了，以后在郑家大院还怎么活得下去？

　　“他前日被人打成重伤，险些丧命，我总不能让他带伤继续服侍我吧？”

　　郑晓晓撇撇嘴，冷着脸道：“带伤服侍又怎样？伺候人的命，死了抬出去就是。”

　　郑雪雨冷哼一声：“他若死了，诺大郑家，我还能指望谁？”

　　郑晓晓用指背敲敲桌子：“你好像忘记了在郑家这么多年，是谁供你吃穿用度？”

　　郑雪雨扭头看向窗外的飘雪，淡淡回应：“我觉得你们好像忘记了我父亲为郑家做了多少贡献。”

　　啪！

　　郑晓晓拍着桌子站了起来，指着郑雪雨：“别给你脸你不要脸，若非你父亲得罪仙门。柔儿姐怎会嫁到慕容家？”

　　“若非慕容家族费尽心机斡旋，力保郑家不倒，商隐城还有没有郑家不好说，你父亲是家族的罪人！”

　　郑雪雨粉拳紧握，通红着眼眶，据理力争：“若非我父亲在九云山山下自裁，慕容家族也保不了郑家！”

　　“那是他该！”郑晓晓毫不客气的道，“他不死，难道要家族的人跟着陪葬？”

　　“打从那次事件过后，郑家在东部大陆的地位降了多少？”

　　“饶是如此，家族高层生怕你遇害，依然留你在郑家，这份情义你竟不记在心里，说什么仆人才是你的依靠。”

　　“你的良心让狗吃了吗？”

　　我的良心让狗吃了，还是你们的良心让狗吃了？当年父亲为何跟九云山的人起了争执，你们比谁都清楚。

　　仙法世界强者为尊，不代表没有尊严。

　　郑家是因为那件事九死一生，可莫要忘记，正是因为父亲的不屈，东部大陆看待郑家才有了些许不同。

　　郑雪雨闭上眼睛，静静言道：“若你今天来此，是为了陈年旧事论个是非曲直，请回吧，高层早有定论。”

　　郑晓晓不屑的瞟了眼郑雪雨，以慵懒的腔调道：“我不走，你又如何？”

　　陈昊天再也按耐不住了，笑得很是邪恶：“你若不走也行，我那屋还能住下一个人。”

　　此言一出，郑雪雨暗叫一声不好，旋即叱道：“有你说话的份儿吗？出去！”

　　郑晓晓好像被雷电劈了一般，这是仆人对主子应该说的话？大逆不道啊！

　　郑晓晓气得浑身直哆嗦，掌心靛色光华闪烁：“我杀了你这尊卑不分，肮脏龌蹉的东西。”

　　陈昊天一脸无辜：“我没说错啊，我那屋确实能住下一个人啊，只要你不嫌脏，我到厨房去睡也是可以的。”

　　说到这里，陈昊天赶紧看向郑雪雨：“大小姐，我说错话了吗？”

　　你不是说错话了，你是找死！

　　郑雪雨不想再生事端，便道：“晓晓姐，陈昊天就一仆人，说话自不讲究，您别跟他一般见识。”

　　“再说这事儿真闹大传出去，对你不好，对郑家的声誉也不好。”

　　“我在此待他赔个不是，你看行吗？”

　　郑晓晓怒极反笑，指着陈昊天冲郑雪雨道：“你代他赔不是，郑雪雨，你赔的过来吗？这狗东西最近做了多少错事你知道吗？”

　　“那天顺子说了几句话，他敢对顺子动手，打狗还要看主人，郑雪雨，你眼里还有没有我郑晓晓！”

　　郑雪雨气得娇躯乱颤，顺子差点将陈昊天打死，我还没说什么，你登门问罪，太欺负人了。

　　那天到底发生了什么，明眼人都知道。

　　顺子的修为已经到了黄级神修，乃是郑家仆人中最出彩的一个，高层正准备将其纳入郑家人之列。

　　若非顺子肆意编排郑雪雨，彻底激怒陈昊天，凭陈昊天的胆量，打死也不会跟顺子交手。

　　作为前任族长的独女，郑雪雨好歹也挂着大小姐的身份，先前为了那本心法，大家还有耐性，软磨硬泡无用后郑家人便撕破脸了。

　　肆意克扣用度不说了，现在连嫡系仆人都能指着大小姐的鼻子骂。

　　其实依照郑雪雨的脾气，早想一走了之。

　　可若她出走，对郑家的名誉有损。

　　说句不好听的，即便宁愿眼睁睁看着郑雪雨饿死在郑家，都不会让她迈出家门一步。

　　郑家大院，对郑雪雨而言，就是炼狱。

　　陈昊天见郑雪雨眼泪都要下来了，冷冷言道：“若非顺子对大小姐出言不敬，我不会跟顺子起争执。”

　　“这事儿莫说拿到商隐城说道说道，即便在东部大陆，我都占理。”

　　郑晓晓扭头冷冷看向陈昊天，眸中厉光闪烁：“顺子编排郑雪雨，有证据吗？”

　　“有！”陈昊天铿锵有力的道。

　　“将证据拿出来，若是顺子的不是，郑家高层会给你一个交代。”

　　“若是你的不是，家规也不会放过你！”郑晓晓看陈昊天的目光就想看着一个死人。

　　郑雪雨见陈昊天跟郑晓晓杠上了，怒斥道：“陈昊天，你给我闭嘴。”

　　闭嘴有用吗？人家今天过来就是找事儿的。

　　陈昊天指着自己的左胸，对郑晓晓一字一句的道：“证据就是良心！”


第1914章 黄级神修上厅堂

　　这是变着法骂自己没良心啊。

　　郑晓晓肺都要炸了，刚才对自己出言不逊，隐有调戏取笑之意，现在又含沙射影谩骂。

　　郑晓晓长这么大，还从未见过如此大胆的奴才。

　　“牙尖嘴利奸猾耍诈，我毙了你，以正视听！”郑晓晓眸中杀意四溢。

　　陈昊天瞥了郑晓晓一眼，傲娇无限：“你不能毙我，也毙不了我。”

　　郑雪雨赶紧走到陈昊天跟前，狠狠推了他一把，脸都白了：“你疯了，给我出去！”

　　出去？晚了！

　　郑晓晓冷冷言道：“郑雪雨，今儿就是神仙下凡，也救不了这个胆大包天的奴才！”

　　郑晓晓将郑雪雨一把拽开，小手扬起，靛色光华绚烂非常，准备大开杀戒。

　　郑雪雨拦在陈昊天身前，正对郑晓晓：“要杀他，先动我。”

　　“郑雪雨，你以为我不敢动你？”

　　陈昊天将郑雪雨拽到身后，向前一步，扭头道：“相信我，没事儿。”

　　郑雪雨张张小嘴，正准备说些什么，却被陈昊天的眼神砸了回去。

　　变了，在鬼门关走了一遭之后，他真的变了。

　　不过这样的陈昊天，岂不是自己一直期盼的陈昊天吗？

　　郑雪雨后退一步，静观事态发展。

　　“不要神仙下凡，依据家规，你都不能擅自对我动手。”陈昊天有恃无恐的笑笑。

　　依据家规不能对你动手？还有这样的道理？

　　郑晓晓脑神经都要崩了：“家规写的明明白白，下人辱上，杀无赦！”

　　“毙了你这奸猾龌蹉的奴才，是清理门户，大功一件。”

　　陈昊天扬起右手，靛色光华也亮了起来，铿锵有力的道：“家规写的清清楚楚，黄级神修，上厅堂！”

　　“郑家大院一旦出现黄级神修，不管犯了多大的罪孽，生死存亡也要高层讨论决定！”

　　昏暗的灯光下，陈昊天掌心涌动的靛色光华就像无尽黑暗中开天辟地的那一道光。

　　黄级神修！陈昊天突破了，成为了修士。

　　或许黄级神修初阶在郑家大院不算高手，但根据东方大陆的规矩，一旦冲击到黄级神修，身份也随之发生变化。

　　准确来说，从今往后，陈昊天跟顺子一样，能不能成为郑家人是两说，却永久摆脱仆人身份，成为人上人。

　　郑雪雨眼眶湿润了，两行清泪悄悄滑落。

　　她最割舍不下的是陈昊天。

　　自己一旦离去或者嫁人，作为贴身仆人，陈昊天在郑家将遭受到怎样的折磨，她比谁都清楚。

　　现在顾虑没了，她即便死，也死得安心。

　　郑晓晓还没搞清楚状况，听下人说陈昊天还活着，便急匆匆赶来一探究竟。

　　哪里想陈昊天不仅没死，还一跃成为黄级神修，这剧情太离谱。

　　愣了老大一会儿神，郑晓晓这才冷静下来，绽放着紫色光华的小手终于放了下来，眸中杀意更浓。

　　没有修士指点，仅凭自己摸索便成为黄级神修，用脚趾头想想陈昊天的修为天赋定然不低。

　　若让他借机上位，必是心腹大患。

　　陈昊天，留不得！

　　“突破到黄级神修便能胡作非为？”

　　郑晓晓冷笑一声，指着陈昊天的鼻子道：“你挑起事端又对嫡系出言不敬，这是死罪！”

　　“是不是死罪，你说了不算！”

　　陈昊天盯着郑晓晓的眼眸，理直气壮的道，“我相信郑家高层长老会明断是非！”

　　郑晓晓阴笑两声：“那我们走着瞧。”

　　陈昊天做了个请的手势：“不送。”

　　郑晓晓肺都要炸了，真想当即发飙，将陈昊天力毙当场。

　　可如此一来，势必影响父亲的声誉，对于父亲竞争族长之位非常不利。

　　大长老之流，巴不得在族长换届中挑父亲的岔子呢。

　　郑晓晓在这一刻彻底明白了什么叫做窝火。

　　跟许多反派一样，郑晓晓出门的时候也没忘记丢狠话：“飞的越高摔的越惨，我怕你骨头渣渣都不剩！”

　　陈昊天背负双手，冷声道：“这个不劳您操心，告诉顺子，他怎么动的手，我怎么还回去。”

　　砰！

　　郑晓晓重重关上了院门。

　　郑雪雨擦擦眼角的泪水，走到陈昊天身旁，话语还像先前那么清冷：“你不该跟她对着干。”

　　陈昊天转过身来，看向悄然而立的郑雪雨：“别人的耳光都打脸上了，难道还要陪笑？”

　　郑雪雨一愣，低头看着脚下的积雪：“你不得罪他们，说不定可以走出郑家。”

　　“黄级神修在东方大陆算不得高手，却也能谋一份不错的差事。”

　　“你不要跟自己的前途过不去，也不要跟自己的性命过不去。”

　　陈昊天抬头看向落雪的夜空，从嘴里蹦出来的话，是亘古不变的誓言：“我要离开郑家，也要带着大小姐一起离开。”

　　郑雪雨听陈昊天这般说，扭头看向别处，咬着红唇道：“他们不会让我离开，除非将心法给他们。”

　　“那是父亲这些年的修为心得，若他们做事是那般，给了也就给了，反正我对修为也无太大兴趣。”

　　“可看看他们，一群狼心狗肺，我就是死了，也要将心法带进棺材！”

　　陈昊天摇摇头：“大小姐，还有一个方法可以离开郑家。”

　　郑雪雨赶紧看着陈昊天的侧面：“什么法子？”

　　“冲击到玄级神修，谁能拦得住我！”陈昊天铿锵有力的道。

　　郑雪雨觉得陈昊天再说梦话。

　　他父亲郑海岚修为天赋如此超群，走到最后也不过黄级神修巅峰。

　　陈昊天一没高手指点，二没有丹丸蕴养，三没有高阶心法，凭什么成为玄级神修？

　　“我相信你一定可以。”

　　郑雪雨想到郑晓晓临走时的表现，忧心忡忡的道，“只是你今日开罪郑晓晓，后面会发生什么不好说，得想个对策。”

　　兵来将挡水来土掩，怕什么？

　　陈昊天大咧咧地回道：“再狼心狗肺，也要讲道理。”

　　“郑半山昧着良心玩，其他长老不见得跟他站在同一条线上。”

　　“我跟顺子的事儿，纠结到某个层面，最多擂台上解决。”

　　“正愁寻不到报仇的路子呢，倒要谢谢他们。”

　　夜风吹来，扬起郑雪雨的散发，她的面庞在风雪中略有些朦胧。

　　看向陈昊天的那双眸子，比春水还要柔了几分：“你是修士，地位比我高，以后也不能说你什么。”

　　“但今天你确实唐突了，你只是黄级神修初阶，尚未到达中段，将郑晓晓逼急了，对你下黑手……”

　　陈昊天打断郑雪雨：“他们自始至终都在下黑手，我们继续退让，有意义吗？”

　　风雪中，郑雪雨展露一个笑容，就像冰山上那株清尘脱俗的雪莲。

　　“说的也是，有时你做事比我有分寸。”

　　陈昊天看着风雪中美艳无双的女子，突然有些出神。

　　他想到了林雨慕，想到了在雨幕集团的种种，当然还有吉野亚衣和王琳琳。

　　郑雪雨见陈昊天有些反常，小脸一红，轻斥道：“看什么？”

　　陈昊天这才缓过来神，冲郑雪雨苦涩的笑笑：“我想陈家村了。”

　　“等你成为玄级神修，只要不是仙门，哪里都能去。”郑雪雨这般说着，转身回了屋。

　　第二天，天刚蒙蒙亮陈昊天便出了门。

　　万丹堂一号店铺尚未开张，陈昊天敲开门的时候，店小二揉揉惺忪睡眼，面色略有不耐。

　　“客官，距离万丹堂开门还有半个时辰，您来早了。”

　　“不好意思，有急事，叨扰了。”陈昊天歉意的笑笑。

　　这个时间段来万丹堂，显然家里出了急事，要么需要丹丸，要么需要高阶仙草灵药。

　　缓过来神的店小二展现了极高的职业素养，请陈昊天进了屋，径直言道：“客官急需什么丹丸或仙草灵药，我这就取来。”

　　“呃，情况是这样的，我昨天跟小月小姐约好了，今天过来跟她谈一笔生意。”

　　在小月来之前，王掌柜都训过话了，工作时间内小月是新人，大家要做照顾。

　　工作时间以外小月是绝对的上级，对她要比对掌柜还要敬重。

　　店小二做了这么多年销售，眼皮子甭提多活络，若连完颜月是完颜家族派下基层锻炼的嫡系子弟都看不出道，以后怎么混？

　　“客官贵宾室请，我这就去找小月小姐。”

　　店小二将陈昊天领到三楼贵宾室，迅速出了门。

　　大约过了十五分钟，身着绿色长裙的小月到了贵宾室，见是陈昊天，笑了。

　　“陈大哥，非常抱歉，那枚极品回神丹在昨天下午已被人买走了。”

　　陈昊天皱皱眉头：“你怎么知道我姓陈？”

　　“我不仅知道你姓陈，还知道你叫陈昊天，是郑家大小姐郑雪雨的仆人。”

　　完颜月拍了下小手，冲陈昊天眨了眨眼睛，“万丹堂要在商隐城查一个人，不是太难的事儿。”

　　陈昊天干笑两声：“小月小姐真有意思，我就上二楼打听下丹丸的价格，就要查我。”

　　“若万丹堂的行事作风若是如此，这丹丸的生意也别做了，直接搞情报搜集，比较有前途。”

　　完颜月撅起小嘴，嗔道：“人家也不是谁都要查的，只不过陈先生说能捡到丹丸，我一时好奇，才让人问问的。”


第1915章 要多少给多少

　　这年头，大白菜在大街上都难捡到，更何况无比珍贵的丹丸？

　　陈昊天昨天在万丹堂二楼说的话，轻浮了。

　　“小月小姐说的也是。”陈昊天挠挠头，不好意思的笑笑，“我读书少，说话老没把门儿的。”

　　“没事儿，我也是说话没把门儿的。”完颜月笑得没心没肺，“要不业绩也不会如此糟糕。”

　　陈昊天将完颜月上下打量一番：“你的业绩会糟糕？”

　　完颜月斟了杯茶水轻轻放在陈昊天面前，幽怨无限：“可不是嘛？自从到了一号分铺，卖出的丹丸还在个位数徘徊。”

　　“这样的业绩，在万丹堂商隐城分铺的历史上还从未有过。”

　　陈昊天面色一窒，开始为完颜月鸣不平：“这不是你的问题，而是定价问题。”

　　“比如昨天那个回神丹，价格太离谱，这是卖丹丸吗？这是抢劫！”

　　完颜月捧着双腮，忽闪忽闪的大眼睛看着陈昊天。

　　“先前我也觉得定价高，直到昨天下午那名客官花了八十金币买走极品回神丹，我才意识到不是定价问题，是我的销售能力有问题。”

　　陈昊天到口的茶水差点吐出来，八十金币买回神丹，脑子进水了吧？

　　见陈昊天这幅表情，完颜月掩着小嘴笑了：“陈大哥以为人人都跟你一样，走路都能捡到丹丸？”

　　“你觉得五十金币贵了，别人还觉得八十金币便宜了呢。”

　　陈昊天老脸一红：“你怎么还提捡丹这茬？”

　　完颜月撅着小嘴，埋怨道：“陈大哥天还没亮就找我，扯了老半天愣不将捡到的丹丸拿出来，我不扯东扯西，难道咱们俩就这么干坐着，大眼瞪小眼？”

　　陈昊天盯着完颜月看了老大一会儿，道：“你怎么知道我过来是卖丹丸而不是买丹丸？”

　　完颜月捏了块小桃酥，朝小嘴中一送，边吃边道：“八十枚金币的回神丹，五十你都不买，指望你这种人买丹，万丹堂没法开了。”

　　陈昊天从口袋掏出一枚回神丹，放在桌子上，对完颜月道：“说的也是，我就郑家一仆人，哪能买得起丹丸？”

　　“这是我昨晚捡到的丹丸，小月小姐看看，品阶如何？”

　　“这就对了！谈正事儿嘛，谈完我还要吃早餐呢。”

　　完颜月将回神丹拿起来，凑到鼻畔轻轻一嗅，旋即站了起来，看陈昊天的目光就像看怪物。

　　就知道你会有这种表现，你昨天拿出来的回神丹跟我的回神丹，完全不具可比性。

　　“小月小姐，这种品阶的丹丸，万丹堂收吗？”陈昊天抿了口香茗，云淡风轻的问。

　　“收！”完颜月紧紧握着回神丹，笑得越发天真，“这种品阶的丹丸，陈大哥在路上捡了多少枚？”

　　陈昊天轻咳一声，笑道：“我运气好，总有十来枚吧。”

　　完颜月看看手里的丹丸，又看看陈昊天：“陈大哥在此稍候片刻，我拿给掌柜看看。”

　　出了贵宾室，完颜月面庞上的笑容不见了，取而代之的是一脸凝重。

　　掌柜见完颜月这幅表情，赶紧凑上来，小声问道：“小月小姐，怎么了？”

　　“跟我去密室。”完颜月丢下这话，便下了楼。

　　万丹堂分铺密室，当完颜月将陈昊天的回神丹交给王掌柜的时候。

　　王掌柜的手直哆嗦，长年累月同丹丸打交道，王掌柜不可能不知道这枚回神丹的价值。

　　这是超越极品回神丹的丹丸，按理说应该定为仙品。

　　只是卖了那么多年丹丸，仙品回神丹他还是第一次见。

　　这倒不是说仙品回神丹炼制起来难度颇大，而是能炼制仙品回神丹的丹师，大都是赫赫有名的丹师。

　　都赫赫有名了，谁闲着没事儿在回神丹这类地阶丹丸上折腾？

　　“小月小姐，这枚仙品丹丸是陈昊天的？”王掌柜试探着问道，声音略略有些颤抖。

　　完颜月瞥了眼王掌柜，黛眉微蹙：“陈昊天，谁是陈昊天？”

　　王掌柜眨巴着眼，老大一会儿才反应过来，看向完颜月的眼神较之先前有了极大的变化。

　　“对不起，小月小姐，属下说错话了。”王掌柜赶紧站起来，躬身行礼。

　　完颜月靠着椅子，双手环抱胸前，她的语速不快，却带着摄人心魄的力量。

　　“跟手下的人说好了，丹丸跟陈昊天半毛钱的关系都没有。”

　　“若有人走漏了风声……”

　　完颜月冲王掌柜妩媚一笑：“不仅走漏风声的人要死，但凡和他有关系的人，一个都跑不掉。”

　　“是。”王掌柜额头一阵冷汗。

　　他现在才明白，完颜月的不靠谱是假象，她的目光要比很多嫡系要毒，手腕恐怕也比很多嫡系狠辣。

　　“哎呀，王掌柜，你这么紧张做什么？”

　　完颜月一边把玩着手里的丹丸，一边问王掌柜，“你说说看，这枚回神丹，我们收购的话，开什么价格好呢？”

　　王掌柜战战兢兢坐下，瞟了眼完颜月，小声道：“属下不能定夺，由仙品回神丹衍生出来的意义非凡，已超出分铺定夺的范畴。”

　　完颜月伸了个懒腰，突然站了起来。

　　来回走了好几圈，完颜月对王掌柜道：“开启通讯仙石，以我的名义向总部汇报。”

　　“从现在开始，万丹堂一号分铺升级为总部直属店铺，由总部直接管辖！”

　　“珍稀仙草灵药，紧着咱们这边儿来。”

　　王掌柜整个人都懵了。

　　在万丹堂混了那么多年，他不会不知道总部直属店铺的意义，也不会不知道珍稀仙草灵药紧着来的内涵。

　　只是为了一个陈昊天在商隐城这么玩儿，有必要吗？

　　“小月小姐，这个……因为这枚回神丹，便向总部申请直属店铺，是不是有些唐突了？我怕总部不同意。”

　　王掌柜犹豫一番，小心翼翼的提醒。

　　“您现在基层锻炼，家族以后定有重用，所做的每个决断，都会影响您的评分，属下怕……”

　　他的话尚未说完，便被完颜月毫不客气打断了：“你不申请，怎么知道总部不同意？”

　　“是，属下错了。”王掌柜忙道。

　　“你啊，不是错了，是错的非常严重，机会来了就要把握住，世上没有后悔药。”

　　完颜月细细端详着回神丹，柳眉一挑，得意非常的道：“我有种预感，这枚回神丹将改变家族的命运。”

　　王掌柜低着头，对完颜月的观点颇不认同。

　　仙品回神丹是难得，可万丹堂数千年发展，跟那些高阶丹师也不是没有合作。

　　完颜月仅凭一枚仙品回神丹便如此决断，太草率。

　　完颜月瞟了眼王掌柜，笑道：“有问题吗？”

　　王掌柜赶紧摇摇头：“没有。”

　　“没有赶紧去做啊，我还得给人家回话呢。”

　　完颜月将仙品回神丹放到王掌柜手里，又道：“申请完毕后，带着这枚回神丹去总部。”

　　王掌柜彻底懵逼了，去总部？这么快就要夺我的权？

　　完颜月轻轻叹了口气：“你按照我说的做便可以了，其他的莫多想，万丹堂绝不会亏待你。”

　　王掌柜哦了一声，慌慌张张出了密室。

　　完颜月在王掌柜走后，嘴角挂着几丝鄙夷。

　　肉眼凡胎！

　　仙品回神丹？陈昊天这枚回神丹若仅仅是仙品，我会搞这么大的阵仗？

　　能炼制出这种品阶的丹丸，陈昊天的潜在能力不亚于仙法世界的丹王。

　　完颜月心情大好，在密室又思忖了一会儿，方才不紧不慢朝贵宾室走去。

　　陈昊天在贵宾室等得有些不耐烦了，见完颜月又走了进来，皱着眉头问道：“你们掌柜不跟我谈？”

　　完颜月赶紧摆摆小手：“陈大哥误会了，不是掌柜不跟你谈，而是为了保密需要，不能跟你谈。”

　　陈昊天有些不解。

　　完颜月笑着解释道：“陈大哥捡到的丹丸品阶太高，横财不能露，露了掉脑袋，万丹堂必须得为陈大哥的安全着想。”

　　陈昊天恍然大悟，赞道：“万丹堂生意做的那么大，果然有一套，你们靠谱。”

　　“万丹堂的理念永远都是站在客户的角度考虑问题，不管是买方还是卖方。”

　　完颜月丢出一句广告语，给陈昊天重新沏了杯茶，径直问道：“陈大哥的回神丹，准备开价多少？”

　　谈判这玩意儿谁先开口谁吃亏，陈昊天跟着艾薇儿混了那么久，多少懂得点儿生意经。

　　于是他眼珠子一转，反问道：“小月小姐能给多少？”

　　完颜月抿了口香茗，甜甜笑道：“我们掌柜说要多少给多少！”

　　陈昊天怀疑自己听错了：“一百金币也给？”

　　“一千金币都给。”完颜月铿锵有力的道。

　　陈昊天倒抽口冷气：“小月小姐不是开玩笑吧？”

　　完颜月靠着椅子，笑得就像个天真的孩子：“我像开玩笑的样子吗？”

　　陈昊天重重点点头：“很像！”

　　“哎呀，我说真的。”完颜月正正面色，很是疑惑的嘀咕，“掌柜这也太不会做生意了。”

　　你们的掌柜不是不会做生意，是太会做生意了！

　　陈昊天轻咳一声，试探着问道：“你们掌柜还说什么？”

　　完颜月托着腮帮，慢悠悠地回道：“掌柜还说，万丹堂想以回神丹为线，跟陈大哥做个朋友，希望陈大哥鸿运当头，捡到更多更好的丹丸。”


第1916章 万丹堂的条件

　　陈昊天揉了揉太阳穴，呐呐言道：“你们真认为我还会捡到丹丸？”

　　完颜月重重点点头：“掌柜说有第一次就有第二次，仙品回神丹都能让陈大哥捡到，以后更好的丹丸肯定会光顾陈大哥。”

　　见陈昊天满面黑线，完颜月很是好奇的道：“陈大哥，丹丸就那么好捡吗？若真如此，我还在万丹堂卖什么丹丸啊，跟你去捡丹丸得了。”

　　“呃，这个不是那么好捡的，要看缘分。”陈昊天挠挠头，继续套话，“你们掌柜除了这些，还交代你什么？”

　　“我们掌柜还交代，以后我的工作主要是跟陈大哥单线联系，让我伺候好陈大哥，你怎么开心我怎么来。”

　　完颜月这般说着，小脸红得能滴下血来。

　　“掌柜好像将我卖给陈大哥似的，话说陈大哥，你不会对我提出什么非分的要求吧？”

　　陈昊天嘴角肌肉一阵哆嗦，这个小月，脑神经有点抽啊。

　　噗嗤！

　　完颜月笑出声来，朝陈昊天胸口打了一拳：“好了，陈大哥，咱们说正经的。”

　　不是我要不正经，是你先不正经的。

　　陈昊天做了个请的手势，示意完颜月赶紧正经下去。

　　“陈大哥，在谈生意之前，我有个问题，仙品回神丹是你炼制的吧？”完颜月盯着陈昊天的眼睛，开门见山。

　　“没错，是我炼制。”陈昊天也没打算藏着掖着，老老实实回道。

　　“陈大哥有这句话，下面的生意就好谈了。”

　　完颜月端起紫砂茶杯，小抿一口：“你现在手里的回神丹，万丹堂全收了，你定多少，万丹堂不会说个不字。”

　　“我手里共有十四枚回神丹，算五十金币一枚，一共七百金币，没问题吧？”

　　完颜月取出一枚晶莹剔透紫色卡片，推到陈昊天面前：“这是存储灵石打造的紫金存储卡，里面共有一万金币，陈大哥先拿着花。”

　　要七百给一万，万丹堂出手真阔绰。

　　陈昊天点着桌子，没接。

　　“陈大哥嫌少？”完颜月看着资金存储卡，笑道，“若不够，万丹堂还会继续朝里面增加金币。”

　　“天下没有不要钱的午餐，你们掌柜出手如此阔绰，有什么条件一股脑说了吧。”

　　“陈大哥果然是聪明人。”

　　完颜月双手扶着桌子站了起来，一字一句的道：“万丹堂提供资源，陈大哥负责炼丹，所获收益，二八开，我们八，陈大哥二！”

　　我二你们八，瞧这算盘打的，真响亮。

　　陈昊天有点不爽：“万丹堂这是坐地起价啊！”

　　完颜月一边喝茶一边道：“掌柜说这个条件已经非常丰厚了，因为资源是我们的，损耗是我们的，丹丸的销售也是我们的。”

　　“除此之外，万丹堂还要做足保密工作，万丹堂从不出卖自己的合作伙伴，陈大哥的丹丸品阶太高，我们要做的工作还有很多。”

　　陈昊天皱着眉头，淡淡笑道：“这么说来，万丹堂将我当荣辱与共的合作伙伴喽？”

　　完颜月双手一摊：“听掌柜话里的意思应该是这样，具体情况，总部的人会跟你详谈。”

　　陈昊天饶有意味的笑了，将紫金存储卡拿在手里把玩，眉头一挑。

　　“就因为回神丹便这般决定，你们掌柜是不是太草率了？”

　　完颜月叹了口气：“我只是做下属的，无法回答陈大哥的问题，不过……”

　　完颜月话锋一转，一本正经的道：“万丹堂屹立东方大陆一千多年，一路走来不仅没有颓像，反而蒸蒸日上，总有它的道理。”

　　“万丹堂高层，不，准确来说，完颜家族高层，把握机会的能力非常强，看人的眼光也是极准。”

　　“刚才那些条件，商隐城分铺掌柜是没资格开出来的。”

　　下面的话完颜月没说，陈昊天若不明白什么意思，真要跳自来水管自杀了。

　　陈昊天低头看着桌面，静静思忖着。

　　若是先前，他肯定扭头便走，可初来乍到，又摊上郑雪雨的事儿，玩得太玄乎不好。

　　再加上从目前观察的情况看，万丹堂确实靠谱。

　　在仙法世界，找个靠谱的合作伙伴难啊。

　　陈昊天叹了口气，仙法世界给他的选择真不多。

　　“两成就两成吧，不过丑话说前头，万丹堂的仙草灵药必须对我全部开放，否则，这合作实在无以为继。”

　　陈昊天苦苦一笑，那模样好像被别人剜了几块肉似的。

　　完颜月露出无比绚烂的笑容：“我们有的肯定开放，没有的，也没法子。”

　　“陈大哥应该明白，仙法世界真正的好资源并不在我们手里，而是那些仙门。”

　　“此外，我再给陈大哥透个讯息，商隐城的郑家纵然也是十大世家，可不管底蕴还是实力，跟完颜家族不具可比性。”

　　陈昊天抬眼看向完颜月，有些不可思议：“完颜家族的手会伸那么长？”

　　完颜月背负双手，眸中的寒光一闪即逝。

　　“在仙法世界，完颜家族的手从不敢伸长，但是伙伴遭难，完颜家族也不会坐视不管。”

　　陈昊天深深看向完颜月，笑眯眯的道：“小月小姐，我怎么觉得万丹堂商隐城分铺，您才是真的大佬呢？”

　　完颜月小脸一红，朝陈昊天身上轻锤了下。

　　“哎呀，陈大哥取笑我，人家就是觉得从今往后再也不要卖丹，一开心就什么都朝外倒，原来这些，都是不能明面上说的。”

　　陈昊天将资金卡揣进口袋，冲完颜月道：“咱们别扯远，你跟你们掌柜说下，我要炼制修神丹的材料，待会儿带走！”

　　修神丹？上品修复类丹丸！

　　完颜月一呆，赶忙压低声音：“陈大哥有多大的把握炼制修神丹？”

　　“基本没把握，不过我想尝试下。”陈昊天站了起来，诡异地笑道，“可以吗？”

　　“可以，不过整个商隐城万丹堂炼制修神丹的原料加起来不过两份儿，陈大哥得悠着点儿来。”

　　完颜月偷偷瞟了眼陈昊天，又道，“等陈大哥有把握大了，掌柜会向总部申请，才能大量提供试炼修神丹的材料。”

　　“两份材料什么时候可以备齐？”陈昊天问道。

　　“很快！”完颜月拉开密室的房门，“我这就去找掌柜。”

　　“好！”陈昊天将茶盏中的香茗一饮而尽，“我下午来拿。”

　　完颜月回头冲陈昊天笑笑：“不用下午，最多一个时辰便能搞定，反正我早餐还没吃，陈大哥做成了这笔大生意，就没请小妹吃顿饭的想法？”

　　陈昊天有气无力地回道：“小月小姐，不是我做成一笔大生意，而是万丹堂谈成一笔大生意。”

　　完颜月自然知道陈昊天兴致不高的缘由，走到陈昊天身边，凑到他耳畔悄声道：“那个分成只是暂时的，若陈大哥的运气够好，都好商量。”

　　陈昊天正正脸色：“君子一言快马一鞭，达成的协议，岂有变更的道理？”

　　完颜月听陈昊天这么说，甜甜笑了：“陈大哥的表现，又一次证明完颜家族的目光够准。”

　　陈昊天做了个请的手势，意思是别废话了，赶紧干活去，哥忙。

　　完颜月撅着小嘴，怏怏不乐的去了。

　　陈昊天对着完颜月的背影摇了摇头，这个小月，还真是个活宝，没想在仙法世界还能碰到如此有趣的女孩子。

　　不大一会儿，完颜月蹦蹦跳跳走了过来，颇具规模的某物，在胸前一阵翻滚。

　　陈昊天赶紧扭头看向别处，这丫头，年纪不大，魅惑人的功夫着实不低。

　　万丹堂做生意，会挑人。

　　完颜月顺着陈昊天的目光看向墙壁，一脸懵懂：“陈大哥，墙上有什么东西吗？”

　　“有！”陈昊天重重点头。

　　“有什么？”完颜月偷偷瞟了眼陈昊天，嘴角挂着高深莫测的笑。

　　“有镇定！”陈昊天咳嗽一声，看向窗外，“别废话了，请你吃完早餐，我还得回家，活儿多着呢。”

　　“知道了。”完颜月冲陈昊天伸出滑腻的小手，“正式认识一下，我叫凌小月。”

　　陈昊天看看完颜月伸出的小手，蹙蹙眉头：“这是什么礼节？”

　　“西部大陆的握手礼，那里的人，第一次见面总会握手的。”完颜月笑道。

　　西部大陆？陈昊天一愣，看向完颜月的眸中尽是惊诧：“你是西部大陆的人？”

　　“我怎么可能是西部大陆的人呢？只不过小时候在西部大陆长大罢了。”

　　完颜月径直朝前走，到了楼梯口的时候，回头冲陈昊天笑笑：“再不走，商隐城最好的那家早餐店要打烊了。”

　　一直磨蹭的人好像不是我，而是你啊。陈昊天跟着完颜月下了楼。

　　此时万丹堂已经正式开始营业，从店铺里熙熙攘攘的客流量来看，鹅毛大雪丝毫没影响万丹堂的生意。

　　陈昊天环视四周，不得不感慨万丹堂生对了时代。

　　仙法世界几乎没有医道可言，人们生个病啥的，要么靠药材解决，要么服用丹丸。

　　万丹堂作为东部大陆仙草和丹丸的经营大户，生意不红火那才叫见了鬼。

　　从万丹堂出去的时候，鹅毛大雪下得正欢。

　　陈昊天看看满是积雪的街道，冲着完颜月的背影道：“不打把伞？”

　　“除了没有仙力修为的贫民，在仙法世界谁用得着伞呢？”完颜月回过头来，拂了下被风吹散的长发，魅惑万千。


第1917章 百粥堂

　　商隐城西城，确有一家历史悠久的早餐店。

　　鉴于生意异常火爆，百粥堂的早餐实行预定制。

　　也就是说，在商隐城没有身份地位的人，想在百粥堂吃顿早餐是极难的。

　　完颜月点了两碗皮蛋瘦肉粥，外加几碟小菜，整整耗去一枚金币。

　　这相当于普通人家一年的用度了。

　　想到这些年郑雪雨度日的艰难，陈昊天这顿饭吃的很糟心。

　　完颜月见陈昊天吃粥跟吃药似的，忽闪着大眼睛，问道：“不合胃口？”

　　“还好，就是太贵。”陈昊天指着几碟小菜，小声强调，“一枚金币啊。”

　　一枚金币怎么了？完颜月拿起毛巾擦擦嘴角，面色有些不快。

　　“我帮你做成那么大的生意，让你请我在百粥堂吃顿早餐，不过分啊。”

　　“瞧你那抠唆的架势，大不了这顿饭钱，我付！”

　　完颜月说着便取出一枚金币存储卡，放在桌子上。

　　“我不是不愿意付钱，而是穷日子过惯了，突然这么穷奢极侈，一时适应不了。”陈昊天小声解释着。

　　“在百粥堂吃顿饭，离穷奢极侈远着呢。”

　　完颜月招招小手，将金币存储卡递给店小二，大大方方的道，“结账。”

　　陈昊天见店小二拿着金币存储卡一溜烟去了，这时抢着结账，略有不妥，便不好意思的笑笑：“下次我再请你吧。”

　　“下次也是我请你吧。”完颜月从店小二手里接过金币存储卡，笑眯眯的道，“掌柜说了，一定要伺候好你。”

　　我晕，这古灵精怪的丫头真让人分不清她到底那句话是真，那句话是假。

　　陈昊天看看完颜月手里的金币存储卡，赞道：“你们掌柜事无巨细啊，怪不得万丹堂生意做得这么好。”

　　“那是，能跑到万丹堂分铺做掌柜的，都不是一般人。”完颜月很是傲娇的道。

　　“能跑到万丹堂做销售店员，也不是一般人。”陈昊天拐着弯夸完颜月。

　　“我跟那些店员的能力没法比，幸亏遇到了陈大哥这贵人。”完颜月说着站了起来，冲陈昊天很是感激的笑笑：“否则别说在百粥堂喝粥，恐怕西北风都喝不到？”

　　说到这里，完颜月环顾四周，又是一番感慨。

　　“若不是打着掌柜的旗号，要在百粥堂定个位置，对我这种身份的人来说，几不可能，权贵就是会享受啊。”

　　陈昊天扭头看看完颜月一脸羡慕的神情，笑了：“其实百粥堂的粥菜也就那么回事儿。”

　　完颜月怀疑自己听错了：“这么好吃的粥菜，我生平还是第一次享用，就那么回事儿？陈大哥，你不会是逗我玩吧？”

　　陈昊天摇摇头，信心满满的道：“同样的食材，我做出来要比百粥堂好。”

　　“确定？”完颜月问道。

　　“确定以及肯定。”陈昊天无比笃定。

　　放到先前，陈昊天还真不敢说大话，之所以这般，是这具肉身的前任真是个细心人。

　　郑家对郑雪雨的用度克扣是很凶的，郑雪雨小时过惯锦衣玉食的生活，一时定然难以适应。

　　这些年来，跟陈昊天同名的那个前任，玩命儿在烹饪上下功夫，力争将一样的食材做出不一样的味道。

　　由此，郑雪雨在餐饮这块儿，真没受多少委屈。

　　完颜月听陈昊天这么一说，没心没肺的道：“赶明儿我去郑家大院，一定尝尝陈大哥的手艺。”

　　“郑家大院不是那么好进的。”陈昊天挠挠头，有些为难，“你不是郑家人，贸然来找我，怕有些不妥。”

　　完颜月眼珠子一转：“我打着万丹堂的旗号，去拜访大小姐不就成了？”

　　陈昊天面部肌肉乱颤，就为了吃顿饭打着万丹堂的旗号去拜访，有点小题大做了吧？

　　“以后我去你家给你做一顿，不就行了？”陈昊天随口便道。

　　完颜月俏面旋即一红：“我一个人住，你确定你要去吗？”

　　陈昊天见完颜月这幅表情，恨不得朝自己脸上来一巴掌。

　　仙法世界东部大陆和现代社会的风土人情纵有许多相似之处，某些地方还是有很大差别的。

　　比如单身男子去单身女子家拜访，一般来说，这是订婚的先兆。

　　若女子一个人住，男子去拜访，会发生什么，就不登大雅之堂了。

　　陈昊天觉得这样的规矩很扯淡，不过仙法世界就这么玩，他也没有太好的办法。

　　话说扭转人的思想观念，要比打破旧规则，难了太多。

　　“若你不嫌麻烦，还是来郑家大院拜访吧。”陈昊天讪笑两声。

　　瞧你那样，谅你也不敢。完颜月哦了一声，跟着陈昊天下楼。

　　两人刚到门口，迎面走来一男一女，陈昊天的眉头当即皱了起来。

　　女的一袭红裙，颇有几分颜色，只是眉宇间带着刁蛮，怎么看怎么违和，可不就是昨天吃瘪的郑晓晓。

　　男人身着黑色长衫，一脸献媚，正是将陈昊天这具肉身前任打死的顺子。

　　原来这两天，郑晓晓心情很糟糕，为了让昔日的主子开心，顺子特地在百粥堂定了位置，请郑晓晓喝她最喜欢的红豆银耳莲子羹。

　　哪里想刚见面，郑晓晓便是一通数落，你拳头棉花做的？怎么不将陈昊天打死？

　　顺子觉得自个儿挺冤，作为新晋黄级神修，跟陈昊天交手时他真没手下留情。

　　特别是朝陈昊天胸口砸下的那一拳，用了十二分力道，按理说陈昊天断无活命的可能。

　　结果陈昊天不仅没死，反而一举突破到黄级神修，这剧情，让顺子直接醉了。

　　哄了老半天，郑晓晓的怒火才降下来几分。

　　顺子准备请郑晓晓到百粥堂用完早餐，再带郑晓晓到芦苇湖雪中垂钓，彻底将郑晓晓哄好，未曾想，竟在百粥堂门口碰到了陈昊天。

　　顺子看陈昊天的目光满满都是恨意，看架势若是条件准许，他不介意再将陈昊天打死一回。

　　陈昊天就闹不明白了，是你顺子挑衅在先将人打成重伤，我看到你目光还没吃人呢，你倒先吃上了。

　　完颜月昨天对陈昊天做了一番调查，顺子和陈昊天之间的过节怎么会不知道。

　　看到郑晓晓和顺子迎面而来，一抹坏笑从她嘴角悄悄划过。

　　“好个薄情寡义的奴才，主子都没来过百粥堂，你却到百粥堂风光，可恨至极，死不足惜！”

　　郑晓晓见到陈昊天气便不打一出来，上来便是恶语相向。

　　反正在昨天都跟郑晓晓杠上了，而今人家言语间颇不客气，陈昊天也不打算忍着。

　　“晓晓姐好像忘了郑家的规矩，仆人一旦修为到了黄级神修，便脱了仆人的身份，你称奴才，不合时宜。”

　　“至于薄情寡义，我想这个词儿我配不上啊。”

　　“先前老爷任族长的时候，没少照顾某位长老，老爷一走，涌泉相报不指望，总不能恩将仇报吧？”

　　“结果呢，大小姐都不知百粥堂门儿朝哪儿开，某位长老不成气候的子女却经常光顾。”

　　“这倒也罢了，还极尽打压之能事，狼心狗肺，可见一斑。”

　　若说昨天陈昊天还是含沙射影，现在就是指着鼻子骂了。

　　郑晓晓指着陈昊天的鼻子，从嘴里蹦出的话语比雪花还飘。

　　“有种将刚才的话再说一遍？”

　　“说一遍哪够，以后我准备著书立传，交给那些云游四海的说书人，满东部大陆传播。”

　　“让人们犯事儿都长个心眼，都明白这样一个道理，人善被狗欺！”

　　陈昊天毫不客气地骂道。

　　郑晓晓浑身直哆嗦，指着陈昊天冲顺子吼叫：“顺子，给我打死他！”

　　郑晓晓暴跳如雷失去了理智，顺子清醒着呢。

　　“晓晓姐，冷静！”

　　顺子凑到郑晓晓耳畔悄声道，“这小子现在是黄级神修，再说在大街上我和他打起来，这不是让商隐城的权贵看笑话嘛，闹到长老会议，对老叶下面的动作非常不利……”

　　没等顺子将话说完，郑晓晓啪的便是一个耳光。

　　话说这个耳光非常实在，惹得百粥堂的食客门旋即将目光射了过来。

　　“我都被人骂成这样了，你让我怎么冷静？”郑晓晓眼圈都红了。

　　顺子好歹也是黄级神修，在东部大陆或许不算什么，在商隐城可是不折不扣的人上人。

　　被郑晓晓一个大耳刮子招呼，他脸上实在过不去。

　　但对郑晓晓发火，他不忍心也不敢，于是只得将火气发泄到陈昊天身上。

　　“长老会议还没确定脱你的奴籍，便敢谩骂晓晓姐，想死吧？”

　　顺子彻底不淡定了，捋起袖子准备动手，也不管会不会被人看笑话了。

　　陈昊天背负双手，无比嚣张的道：“我想不想死，跟你有什么关系，怎么着，前两天的剧情还打算再来一遍？”

　　顺子阴沉着脸，咬着牙道：“你以为我不敢？”

　　“敢的话早动手了，也不会磨磨蹭蹭拖到现在。”

　　陈昊天一阵冷笑，暗暗凝聚仙力，准备给予顺子致命一击。

　　哪想顺子听到陈昊天这么说，竟然冷静下来了。

　　“不要以为大长老帮你说句话，就能蛮横，有种咱们生死擂台上见！”顺子眸中凶光大放。

　　陈昊天就准备应下来，一旁默不作声的完颜月冷不丁的站出来：“生死擂台？你的狗命能跟陈大哥比吗？”


第1918章 用心良苦

　　陈昊天一扶额头，彻底被完颜月干败了。

　　你帮我出头是好事儿，问题是你得看对象是谁。

　　顺子是黄级神修，有社会地位，你呢？就一万丹堂的销售店员，真出问题，万丹堂的掌柜会为了你得罪郑家？

　　“这没你的事儿。”陈昊天赶紧将完颜月拽了回来。

　　“怎么没我的事儿了？”完颜月就像任性的孩子，对着顺子，一副不依不饶的模样。

　　“怎么就有你的事儿了呢？”

　　“吆，看你这架势，难不成你们是两口子？”

　　顺子压根就没将完颜月放在眼里，毫不客气的奚落。

　　“是两口子怎样，不是两口子又如何？”完颜月也不含糊。

　　顺子大嘴一裂，下面的话就更不好听了。

　　“这位姑娘大抵还不知陈昊天在郑家是干嘛的吧？”

　　“知道怎样，不知道又如何？”完颜月瞥了眼顺子，嘴角尽是鄙夷。

　　“陈昊天在郑家大院不是公子，就一仆人，也就是大家口中的奴才。”

　　“若这位姑娘真想和陈昊天做两口子，也好。”

　　“晓晓姐正缺个丫鬟，这位姑娘报个价，赶明儿郑家去你家买过来就是。”

　　顺子这么说，完全没将完颜月当回事儿。

　　打从看到陈昊天那刻起，顺子便在推测完颜月的身份。

　　凭借顺子对陈昊天的了解，断无可能来百粥堂用餐。

　　难道这女子是商隐城的权贵千金，看上了陈昊天？

　　问题是这女子真真面生啊。

　　再看看完颜月的衣着打扮，顺子心中便有了计较。

　　真正的权贵千金会穿这种低劣的水绿色棉裙？顺子断定这女子出身平凡人家。

　　之所以和陈昊天出现在百粥堂，是陈昊天蹦跶到黄级神修初段不知道自己姓什么了，想用摆阔的伎俩将完颜月搞到手。

　　陈昊天阴沉着脸，冷冷言道：“顺子，别逞口头英雄，生死擂台见便生死擂台见！”

　　等的就是这话！顺子冷笑一声：“就怕到时候有人做孬种。”

　　“我怕最后孬种是你，晚上我便向长老提出生死擂台的申请！”

　　陈昊天一字一句的道：“善恶有报，等死吧！”

　　顺子诡异的笑笑：“好运气不会永远伴着你的！”

　　完颜月听陈昊天这般一说，眸中掠过会心的笑容，开始火上浇油。

　　“顺子是吧？你确定要到我家将我买过去伺候人，让我跟陈昊天做两口子？”

　　完颜月笑得很天真，就像初陷情网的青涩小女孩。

　　陈昊天将完颜月朝后面推了下，意思是我都接下来了，你还插什么话？

　　顺子被完颜月的态度搞蒙了，老半天后方才诡异的笑笑：“姑娘住哪儿，下午我就让人去跟你父母谈。”

　　“不用了，我叔叔过几天会到郑家跟你们谈，价格合适我立马就去。”

　　完颜月拍了下手，拽起陈昊天就走：“太好了，陈大哥，这样我就能天天吃到你做的皮蛋瘦肉粥了。”

　　陈昊天有气无力的道：“其实这事儿你真不便参与。”

　　完颜月回头看了眼朝他们怒目而视的郑晓晓和顺子，小声道：“我觉得挺好，纵然我只是万丹堂的销售店员，却也打着万丹堂的旗号。”

　　“将万丹堂的店员买过去做丫鬟，郑家好大的手笔！”

　　陈昊天停下脚步，不解的道：“将万丹堂搅合进来，就不怕掌柜骂你？”

　　“陈大哥可是万丹堂的合作伙伴，你的事儿就是万丹堂的事儿。”

　　“陈大哥在郑家遭遇到了什么，掌柜也查的清清楚楚，正愁找不到机会介入呢。”

　　说到这里，完颜月凑到陈昊天耳畔吹着香风。

　　“所以，掌柜不仅不会怪我，还会夸我借题发挥的正是时候。”

　　陈昊天深深看向完颜月：“我觉得我确实做了一笔大生意，并且还要好好感谢小月小姐。”

　　完颜月朝陈昊天身上轻拍一下，得意洋洋。

　　“必须要好好感谢，别叫我小月小姐了，太生份，叫我小月。”

　　“好！”陈昊天想想顺子刚才的话，对完颜月道，“那些材料准备好了吧？”

　　“应该差不多了。”完颜月见陈昊天面色间有些焦急，问道，“那么急于尝试？”

　　陈昊天重重点点头：“你代表万丹堂都投桃了，我自然要报李，合作讲的是双赢，我得拿出我的诚意。”

　　“陈大哥靠谱！”完颜月冲陈昊天翘起大拇指。

　　事实证明，万丹堂做事也非常靠谱，陈昊天和完颜月刚到万丹堂，炼制修神丹的材料便收集齐全。

　　陈昊天赶回郑家大院的时候，郑雪雨正在张罗午饭。

　　陈昊天见郑雪雨忙东忙西，准备上去帮忙，又遭到郑雪雨一通训斥。

　　“不是说好了吗？在你伤好期间，交给我。”

　　陈昊天也不跟郑雪雨争执，提起柴刀便朝外走。

　　郑雪雨冲着陈昊天的背影道：“你干嘛去？”

　　“劈柴，活动活动手脚，有利于恢复。”

　　风雪中，陈昊天紧紧握着手里的柴刀。

　　这是穿越到仙法世界后第一次手持寒芒。

　　没有了湛蓝色的刀身的寒芒表面上看就是一把生锈的柴刀。

　　当陈昊天将仙力灌输进去之后，摄人心魄的杀气就此传来。

　　陈昊天一边劈柴，一边回味着小蜀山跟邹九洲交手的细节。

　　邹九洲她在修为一道的天赋确实极强，特别是左手握刀发起攻击，里面蕴含的道道儿太多了。

　　正午时分，郑雪雨这才来到陈昊天身前，看着地上整齐堆放的木柴，清声道：“吃午饭吧。”

　　陈昊天嗯了一声，把佳肴横扫一空，起身收拾碗筷。

　　郑雪雨正准备拦下陈昊天，却听到陈昊天略带些许阴沉的话语：“我来。”

　　郑雪雨见陈昊天面色有些不对，小声问道：“是不是发生了什么事儿？”

　　“你先休息，待会儿我有话跟你说。”陈昊天丢下这话，一头钻进厨房。

　　郑雪雨看着陈昊天的背影，咬着红唇，轻轻低下了头。

　　将手中的活儿收拾妥当之后，陈昊天缓缓进了屋，上来便道：“我想习练老爷留下来的心法。”

　　郑雪雨哦了一声，转身进了闺房，从房间拿出几页黄纸，推到陈昊天面前。

　　“你能在无人指点的情况下突破到黄级神修，修为天赋自比父亲高了许多。”

　　“所以这上面的心法不要照搬硬学，该变通的地方要变通……”

　　陈昊天伸手打断郑雪雨：“原版呢？”

　　“什么原版？”郑雪雨不理解原版的含义。

　　陈昊天抖抖黄纸，径直道：“先前老爷的心法不是写在黄纸上的。”

　　郑雪雨面露不快：“我临摹了一份，甚是仔细，难道你还怀疑我拿假的糊弄你不成？”

　　陈昊天摇摇头：“我不是怀疑你拿假的糊弄我，是怀疑你将老爷的领悟给了大长老！”

　　郑雪雨蹙蹙黛眉：“你怎么会这么想？”

　　陈昊天低头看着脚下，缓缓言道：“今天我碰到了郑晓晓和顺子，顺子说大长老为我说了话。”

　　“大长老什么时候都没帮咱们说过话，这时候说，我不由得不多想。”

　　“再加上中午的菜肴极为丰盛，我有足够的理由确定你将老爷的心法给了大长老。”

　　郑雪雨站了起来，有些不耐烦：“给不给都跟你没太大关系，这是父亲留给我的心法，我想怎么处置便怎么处置。”

　　陈昊天也站了起来，盯着郑雪雨，一字一句的道：“我答应顺子，生死擂台见，这就去向大长老申请！”

　　郑雪雨听陈昊天这般说，好像被雷电劈了。

　　过了一会儿，她冲出堂屋，拽住陈昊天，毫不客气地骂道：“你个不知天高地厚的混蛋！”

　　“刚刚步入黄级神修初段，便要找事儿！”

　　“生死擂台见，你是想死吗？”

　　陈昊天摇摇头，正色道：“顺子不是我的对手。”

　　人家不是你的对手？风雪中，郑雪雨俏面一阵惨白。

　　“他什么时候步入黄级神修的？你什么时候突破的？”

　　“你有高人指点吗？有高阶的心法吗？有衬手的兵刃吗？”

　　“生死擂台，你知道什么是生死擂台吗？”

　　陈昊天见郑雪雨如此激动，轻声回道：“你说的这些我都知道。”

　　“知道你还答应人家？”郑雪雨娇躯乱颤。

　　“我不能不答应，因为生死擂台是我做掉他最好的机会！”

　　陈昊天眸中掠过一丝寒意：“他怎么打我的，我怎么打回去。”

　　“你……”

　　“你……”

　　郑雪雨你了老半天，还没吐出一句完整的话，捂着胸口喘着粗气，头略略有些发晕。

　　陈昊天见她这幅模样，柔声道：“大小姐，你应该对我有信心。”

　　“我对你有信心有用吗？”郑雪雨指着某个方向，言语间满满都是恨铁不成钢。

　　“你有把握做掉顺子，有把握跟郑半山斗吗？”

　　“你知道顺子和郑晓晓的关系吗？”

　　陈昊天苦笑着摇摇头：“我不知道顺子跟郑晓晓的关系。”

　　“我只知道我若同意参加生死擂台，大长老肯定支持。”

　　“首先这对他的利益并没什么损害，其次拿了老爷的心法，若不做点什么于情于理也说不过去。”

　　郑雪雨听陈昊天这么说，嘴巴张张合合，末了一声叹息：“你啊，白费了我一片良苦用心。”


第1919章 修神丹

　　风雪中，郑雪雨愁苦无限的神情让陈昊天心中一阵抽搐。

　　“大小姐，你的苦心没白费，至少我知道你为我放弃了坚守。”

　　“也明白了在这个强者为尊的世界，我还有亲人。”

　　“从今往后，我会竭力向上登攀，让大小姐过上平安舒坦的日子……”

　　下面的话，陈昊天再也说不下去了。

　　在伏羊东城墙，他曾对孙倩雪许下那么多誓言，兑现了吗？

　　紧跟着他又对其他女子信誓旦旦说了很多很多话语，最终还不是失约了？

　　自始至终，他始终不具备推翻设局的能力，既然不具备，承诺那么多做什么呢？

　　郑雪雨看着风雪中沉默不语的陈昊天，轻声问道：“你怎么了？”

　　陈昊天从脸上挤出一个笑容：“没什么。”

　　郑雪雨走到陈昊天身前，拍拍他肩膀上的雪，冰寒如霜的面庞突然多了些许温柔。

　　“你确定顺子真不是你的对手？”

　　陈昊天想了想，无比笃定的道：“他跟我应该不在一个层面上。”

　　郑雪雨静静看着陈昊天，幽幽言道：“先前的你，不可能是顺子的对手，短短几天便跃他之上，我不得不怀疑……”

　　陈昊天有些于心不忍，打断郑雪雨：“我身上确实发生了一些事情，因为太神奇所以不敢说。”

　　“我想知道，你说什么我都信。”郑雪雨斩钉截铁的道。

　　“好！”陈昊天深吸一口长气，对郑雪雨道，“我昏迷的当口好像进了另外一个空间。”

　　“在那个空间以一个崭新的身份活了二十来年，其间经历了种种，太多就不说了。”

　　“后来机缘巧合，修行了一些心法，人生在那个世界也走向了巅峰。”

　　“悲哀的是，最后的最后我发现这是一个局，然后我就死了。”

　　陈昊天说到这里苦苦一笑：“再然后我醒后就看到了你，方才知道这是一个梦。”

　　郑雪雨瞪大眼睛，试探着问道：“梦里修习的心法，有用？”

　　“如果没用，我的修为也不会冲击到黄级神修。”

　　“更让人难以置信的是，我的经脉也在默默进行着改造，好像梦中的一切都是真的。”

　　陈昊天无奈的笑笑：“这段经历太过神奇，没人信的……”

　　“不，我信！”

　　风雪中，郑雪雨冲陈昊天露出一个无比绚烂的笑容。

　　“你那么好的人，肯定会有好报，给你神奇的机缘，就是对你良善的回报。”

　　“你一定要把握住上苍的恩赐，冲击玄级神修，光宗耀祖。”

　　此刻的郑雪雨，就像雪山绽放的雪莲，美艳不可方物。

　　“我不想光宗耀祖，只要大小姐平安快乐就行了。”陈昊天赶忙扭头看向别处。

　　郑雪雨理了理被风吹散的长发，对陈昊天道：“你纵是黄级神修，尚未摆脱奴籍，大长老愿不愿见你还两说，生死擂台的事儿，我去提。”

　　“此外，你的伤尚未好全，生死擂台定生死，这些天你安安心心做自己的事，琐碎活还是交给我吧。”

　　陈昊天细细一想也是，便道：“定下生死擂台，其他的莫要跟他多说，我们求不着他，郑家高层的斗争我们也不参与。”

　　郑雪雨苦涩的笑笑：“我们也没参与的资格。”

　　言毕，郑雪雨踩着积雪，缓缓朝大长老所在的院落走去。

　　回到房间，陈昊天连忙祭出亘古神炉。

　　万丹堂拿出了足够的诚意，陈昊天必须拿出自己的本事。

　　修神丹一成，万丹堂介入郑家家事几成定局。

　　炼丹这么多天，陈昊天也炼出了经验。

　　修神丹纵然是上品丹丸，却隶属修复系，相对提升类丹丸，炼制的难度少了许多。

　　再加上陈昊天炼制出了回神丹，这为修神丹的炼制奠定了良好的基础。

　　饶是如此，陈昊天也不敢怠慢，先是用山寨药材演练一遍，这才开始修神丹的炼制。

　　山寨药草和原版材料的差距显然是有的，饶是陈昊天做足准备工作，第一炉材料还是废了。

　　看着黑漆漆的药渣，陈昊天恨不得拿头撞墙。

　　就差一步啊，若能再坚持一会儿，药液肯定成了。

　　整个商隐城炼制修神丹的材料加起来才两份，就这么一会儿功夫，一份没了。

　　有了前车之鉴，陈昊天再不敢怠慢，静下心来总结失败经验。

　　服用一枚回神丹修复仙力，继续修神丹的炼制。

　　仙法世界的丹道和隐秘世界的丹道不同，隐秘世界的丹师武道修为一般都很渣，丹道造诣高。

　　仙法世界的丹师不仅丹道造诣要高，仙法修为要跟上，否则那些高阶仙草灵药能否炼成药液都是问题。

　　陈昊天作为仙法世界的新丁，对仙法世界的丹道市场不怎么了解。

　　这具肉身的前任，除了厨艺水平过得去，其他方面就是渣渣。

　　回神丹是他对丹丸认知的极限，至于修神丹，这货怕是听都没听过。

　　由此陈昊天不可能知道修神丹在丹道市场的重要地位。

　　陈昊天知道的是，炼制修神丹的这些仙草灵药，要将其转化成药液难度非同一般的大。

　　不得不说，亘古神炉非常牛逼。

　　凌晨时分，陈昊天终于将这些仙草灵药转化成药液。

　　亘古神炉逆天的地方在仙法世界得以充分展现。

　　按理说药液的提纯是重中之重，仙法世界很多丹师败就败在这一环节。

　　丹师在亘古神炉中，这个程序被大大简化。

　　陈昊天手腕顺势一抖，修神丹既成。

　　将散放蓝色光华的丹丸拿在手里把玩，陈昊天长长松了口气，有了这玩意儿，万丹堂才能真正认识到自己的价值。

　　连续数天的雪终于停了，陈昊天推开房门的时候，郑雪雨老早便在堂屋候着。

　　依旧是满桌的菜肴，陈昊天匆匆用完早餐，对郑雪雨道：“我出去办点事儿。”

　　郑雪雨哦了一声，一边收拾碗筷一边柔声道：“生死擂台定在后天，你做下准备。”

　　“好的。”陈昊天点点头，旋即出了门。

　　落雪后的商隐城很冷，陈昊天到达万丹堂之后，一楼的店小二选择对陈昊天视而不见。

　　这个态度让陈昊天非常疑惑。

　　上了二楼，一名女性店员走到陈昊天身前，不留痕迹的丢下一句小月小姐在贵宾室等，便去服务其他顾客了。

　　到达贵宾室之后，陈昊天方才反应过来，为万丹堂的周到服务暗暗点了不知多少个赞。

　　作为东部大陆赫赫有名的世家，万丹堂商隐城分铺直接升级到总部直辖，外面肯定有想法。

　　再加上陈昊天炼制的丹丸指不定很快就要在万丹堂铺货，若万丹堂的人对郑家不受宠的仆人尊敬有加，二百五都得掂量掂量陈昊天的身份。

　　贵宾室，完颜月从属下那里得到讯息，老早便在那里等着了。

　　关上贵宾室的门，完颜月撅着小嘴，言语间多少有些不爽。

　　“陈大哥每次来都会挑时候，给人家留的洗漱时间总是如此紧张。”

　　陈昊天看看完颜月的面色，不好意思的笑笑：“其实你大可不必，我等你就是。”

　　“那怎么行，我的主要工作便是和你做好对接，怠慢了你，掌柜骂死我都是轻的。”

　　完颜月瞟了眼陈昊天一眼，下面蹦出的话语，不靠谱了。

　　“我琢磨着真这样，还不如将我送给陈大哥的好，时时刻刻在一起，也省得这般慌张。”

　　陈昊天满脸都是黑线，呐呐言道：“这样的玩笑别开，我胆儿小。”

　　“我哪有开玩笑？”

　　完颜月这般说着，凑到陈昊天身前，悄声道：“陈大哥对我难道没想法？”

　　鼻畔是香风，耳畔是软语，再加上完颜月并不难看的容颜映衬着那火辣的身材，以及纯真中带着妩媚，妩媚中又风情万种的绝妙姿态，是个男人都会心动。

　　陈昊天一时心神有些荡漾，连忙道：“小月，咱们别扯远，谈正事儿好不？”

　　完颜月瞥了眼陈昊天，撅着小嘴坐了下来，敲敲桌子：“我刚才就是跟你谈正事儿，并且是非常重要的事儿。”

　　不能跟着丫头片子扯下去了，再扯，鬼知道拖到什么时候才能回家。

　　陈昊天从口袋中掏出六枚修神丹，朝桌子上一放：“看看品阶如何？”

　　完颜月看看桌子上的修神丹，愣了老半天，方才呐呐言道：“你过来不是取药草的？”

　　这不废话吗？我过来是送丹的。陈昊天黑着老脸：“别打岔，赶紧让你们掌柜瞧瞧。”

　　完颜月运用丹丸知识端详老一番，方才呆呆看向陈昊天。

　　“我总算知道万丹堂为什么不惜血本跟您这么玩了。”

　　“您是天才啊！丹道一途的超级天才！”

　　陈昊天被完颜月夸的有些不好意思：“呃，不过炼丹方面有些心得，没你说的那么夸张。”

　　完颜月将六枚修神丹收了起来，正色道：“这些修神丹品阶如此之高，不需掌柜过目，明眼人都知道份量。”

　　“相关报酬会依据协定打到陈大哥资金存储卡中，高阶仙草灵药两天后便会到达商隐城分铺。”

　　陈昊天听完颜月这般一说，站了起来：“那好，我还有些事，要去准备下。”

　　完颜月将修神丹小心翼翼收了起来，冲陈昊天笑道：“陈大哥确实要谨慎对待，生死擂台定生死，关乎性命的大事，不能怠慢。”


第1920章 不堪大用

　　昨晚郑雪雨才去大长老那提出生死擂台的申请，今天早上万丹堂已然知晓。

　　万丹堂的情报收集工作再出色也不能玩这么玄乎，造成这种现象最直接的原因便是，郑家的情报保密措施堪忧。

　　这是一个世家破败的先兆。

　　陈昊天想到郑家的种种，无力的摇了摇头。

　　完颜月将陈昊天送出贵宾室的时候，意味深长的道：“陈大哥能从我话语中听出什么吧？”

　　陈昊天轻轻点头：“郑家的事儿跟我无关，我在意的只是大小姐。”

　　完颜月哦了一声：“郑雪雨的运气很好。”

　　郑雪雨的运气好？陈昊天皱着眉头，不解的道：“前任族长独女，在郑家毫无发言权，这也叫运气好？”

　　“郑家算什么？”完颜月嘴角掠过几丝不屑，毫不客气的道，“凭借郑家而今实力，十大世家哪有他们的位置？”

　　“苟延残喘到今天，还不是借助郑家前任族长不屈的气概。”

　　“郑子天自刎于九云山，不仅让郑家免于一难，更重要的是一身浩气长存，让九大世家族长心悦诚服……”

　　陈昊天未等完颜月说完，伸手打断完颜月的话：“以死换来的浩气不要也罢。”

　　“再强调一遍，我对郑家的过往不感兴趣，对郑家的未来也没什么期望，我在意的就是大小姐。”

　　完颜月又哦了一声，无比笃定的道：“有陈大哥在，郑雪雨前方一片坦途。”

　　陈昊天谨遵到了仙法世界要装孙子的基本准则，无比谦虚的道：“目前说这话为时过早，我在仙法世界算什么，不过可有可无的小卒罢了。”

　　完颜月转身便走。

　　“陈大哥能说出这话，看来志在仙门，希望陈大哥雄霸东部大陆的时候，不要忘记在商隐城万丹堂，还有一个叫做小月的姑娘。”

　　陈昊天对着完颜月的背影，略有些尴尬：“我这八字还没一撇呢，就说我志在仙门，真看得起我。”

　　陈昊天后面的话完颜月听都没听，进了密室，旋即开启通讯影像系统。

　　大约过了一会儿，一名身着青衫的中年男子出现在影像当中，眉宇间带着不快。

　　“小月啊，通讯影像系统每开启一起要耗费多少通讯灵石你知道吗？”

　　“这才多长时间，你都开启两次了，即便商隐城出了个颇有造诣的丹师，这么折腾也任性了。”

　　完颜月焉能不知自己在长辈面前的印象，撅着小嘴道：“文才大哥，万丹堂还缺这点灵石吗？”

　　袁文才面色一窒：“万丹堂当然不缺，但也不能浪费啊。”

　　完颜月嘟囔一声：“我倒没觉得是浪费。”

　　袁文才咽了口唾沫，心道：你浪费的还少，自小到大乱蹦跶，正事儿没干几件，折腾出的幺蛾子倒不少。

　　“小月，这次通讯持续不了多长时间，有什么要紧事儿赶紧说，我手上一大堆事儿呢。”

　　“当然有事。”完颜月捏着修神丹，言简意骇的道，“看！”

　　袁文才身为万丹堂堂主，自小在丹丸甄选方面都有极高的天赋。

　　借助微弱的灯光一扫，便知道完颜月手中这枚修神丹已超越了极品修神丹的范畴。

　　若说陈昊天昨天的回神丹是一个小小惊喜，那么此刻的修神丹便是一枚重磅炸弹。

　　袁文才的眼珠子当即直了。

　　放眼仙法世界，修神丹作为上品修复类丹丸，跟极品、神品乃至仙品丹丸有着较高的差距。

　　但万丹堂在仙法世界算什么，完颜家族在仙法世界又算什么。

　　修神丹在万丹堂已经属于上等修复类丹丸了，并且完颜月手中的修神丹品阶如此之高，在袁文才的见识中，着实不多见。

　　呆了老大一会儿，袁文才方才呐呐言道：“这枚修神丹，也是陈昊天炼制？”

　　“当然是他炼制的，以黄级神修的实力炼制出仙品修身丹，你觉得这跟你手头的事儿相比，要紧不要紧？”

　　完颜月幽怨满满，嘀咕道：“好不容易想做点事儿，这啊那啊的，一点都不支持。”

　　黄级神修水准炼制出仙品修神丹，鬼都知道郑家这个仆人在丹道方面的造诣深到何种程度。

　　话说仙门世界那些顶尖丹师，在黄级神修的水准也不能如此逆天啊。

　　陈昊天是万丹堂的希望，不，是整个完颜家族的希望。

　　在陈昊天尚未腾空而起的时候，将其紧紧笼络在掌心，完全能让完颜家族朝前走一步。

　　甚至不将陈昊天笼络在掌心，结下如此善缘，对完颜家族以后的发展也有莫大的好处。

　　定了会心神，袁文才无比激动的道：“我这就亲自前往商隐城。”

　　“哎呀，文才哥亲自过来，我算什么呢？”完颜月背负小手，调皮的笑了，“人家好不容易做回主，就不能让我在商隐城好好玩玩？”

　　袁文才倒抽口冷气，小心翼翼的提醒：“小月啊，这是大事，我怕你玩砸了。”

　　“切，怎么可能？”

　　完颜月小脸一红，挺直胸脯：“能有多大的事，不就是跟陈昊天搞好关系嘛，我觉得有些事我来和他谈，比你来谈方便许多，也有效许多。”

　　袁文才眨巴着眼，很快便反应过来了：“说的也是，呃，小月，你开启通讯影像，到底要做什么？”

　　完颜月便将昨天的遭遇一五一十说了。

　　袁文才听得眼珠子火星直闪。

　　“若非郑子天结下不少善缘，而今十大世家哪有郑家的位置！”

　　“哪想这些后人如此不成气候，一个奴才，一个黄级神修就能欺负到完颜家族头上！”

　　“他们将自个儿当什么了？中级仙门吗？”

　　完颜月似乎觉得火还不够大，紧跟着道：“我觉得挺委屈，可我的武道修为真不行，万一真跟郑家人起了冲突，你说我要怎么办？”

　　“我这就让五长老廖轩辕带人过去！”袁文才言简意赅的道。

　　完颜月拍了拍手，喜笑颜开：“早该这么来了，如此我也有底气啊。”

　　纵然愤慨，袁文才多少还是有些理智，鉴于完颜月与众不同的行事作风，他深觉有必要给完颜月提醒。

　　“小月啊，纵然我派过去的战力碾压郑家问题不大，但郑家好歹也是十大世家之一。”

　　“世家总是有些底蕴的，莫要玩的太过分，否则闹腾大了，即便郑家翻不起来什么花，对完颜家族的声誉也有影响。”

　　完颜月不乐意了：“瞧你说的，我什么时候玩过分了？”

　　你先前玩过分的地方多了去了。袁文才老脸一红，忙道：“我就好心一提醒，你别急啊。”

　　“有这么好心提醒的吗？”

　　完颜月对袁文才很不满，嘀咕道：“好像先前我就知道瞎胡闹似的，若当真瞎胡闹，在商隐城也不会将陈昊天挖掘出来。”

　　“作为万丹堂的堂主，你好好想想，陈昊天的出现意义到底多大吧。”

　　袁文才用屁股想想都知道陈昊天的出现可能是万丹堂的转折点。

　　作为东部大陆丹丸售卖的垄断级商家，万丹堂在地阶丹丸的供应方面，是没有任何压力的。

　　可到了高阶丹丸，万丹堂就后续无力。

　　原来为了那些高阶丹丸，万丹堂高层求爹爹告奶奶的收购，往往品阶不高的高阶丹丸，却让万丹堂大出血。

　　由此导致成本增加，利润直线下滑。

　　陈昊天炼制的丹丸品阶高，难得。

　　陈昊天能炼制高阶丹丸，更难得。

　　最最难得的是陈昊天的出丹效率，一晚上就倒腾出一炉修神丹，这还是在首次炼制修神丹的基础上。

　　以后等他实力提高了，像修神丹这样的丹丸，还不一枚枚往外蹦？

　　其他丹丸不说了，只要修神丹能充足供应，万丹堂在高阶丹丸的销售方面，足以保证高额的利润。

　　袁文才赶紧给完颜月赔不是：“你想多了，我没那个意思。”

　　“有那个意思又怎样？郑家所有的东西加起来，有一个陈昊天重要吗？”

　　完颜月白眼一翻，小姐脾气上来了：“我即便瞎胡闹，家族高层也不会说啥。”

　　袁文才陪着笑脸：“小月说的对，你在商隐城闹腾再大，族长也不会说什么的。”

　　“那不就得了？”完颜月轻咳一声，趾高气扬的道，“廖轩辕这批人马，必须在明天凌晨时分赶到商隐城。”

　　见袁文才略有些犹豫，完颜月没好气的道：“生死擂台的事儿我都跟你说了。”

　　“不怕一万就怕万一，陈昊天若真在郑家大院陨落，我们到哪儿再找这样靠谱的丹师去？”

　　“好，我会让人开启传送阵，将廖轩辕他们迅速启程。”

　　完颜月面色这才有些和缓，笑道：“这就对了，还有一些高端仙草灵药不要忘记带过来，陈昊天能炼制修神丹，指不定其他高阶丹丸也能炼制。”

　　“这是必须的，商隐城分铺而今是总部直辖店铺，分配过去的仙草灵药太低端了，对万丹堂的形象也不利。”袁文才笑眯眯的道。

　　“那就这样了。”完颜月说完便关闭了通讯影像，朝椅子上一坐，面庞的得意不见了。

　　想到袁文才刚才的态度，完颜月嘴角挂着些许鄙夷。

　　“好歹也是完颜家族独当一面的人物，这等眼光这等见识，也不堪大用！”


第1921章 廖轩辕来访

　　陈昊天回到郑家大院，便提起柴刀继续劈柴。

　　相对于昨天，他今天的动作更慢，手腕时不时微微反转，硬是不下刀。

　　郑雪雨知道陈昊天在思索武技，便识趣的保持沉默，甚至晚餐时分，都没打断陈昊天。

　　时间在思索中一点点渡过，等第二天清晨，郑雪雨起床准备做早餐，发现陈昊天还站在原地劈柴，眉宇间多少有些忧色。

　　她轻轻走进厨房，做好了一顿早餐，这才打断陈昊天。

　　“马上便是生死擂台，还不休息，有些不妥。”

　　陈昊天掂掂手里的寒芒，扭头对郑雪雨笑笑：“没关系，我习惯了。”

　　郑雪雨一愣，小声问道：“梦里经常发生这样的场景？”

　　陈昊天进了屋，将寒芒放在饭桌上，与其说是对郑雪雨解释，倒不如说是让郑雪雨宽心。

　　“那时也是什么都没准备好，梦里的师父便将我丢进满是凶险的原始丛林，以后每一次历练，大抵如此。”

　　“用九死一生形容梦里的境况，再贴切不过。”

　　“由此像今天这样的场合，我不仅没有丝毫紧张，反而有些许兴奋。”

　　说到这里，陈昊天紧紧握着寒芒，眸中有兴奋也有疯狂。

　　“这是我醒来后第一次面对黄级神修，领略领略修士修为的同时，还能验证下梦里的刀法，想想都让人期待万分。”

　　郑雪雨听陈昊天这般说，哦了一声：“吃得苦中苦，方为人上人，我突然觉得这一战，顺子不仅会败，还会败得非常惨。”

　　陈昊天将碗里的小米粥一口气喝光，斩钉截铁的道：“他不会败得非常惨，因为他根本不知道自己怎么败的。”

　　陈昊天这些话若让郑家其他人听了，指不定会有多少人笑掉大牙。

　　不，在郑家人得知陈昊天要和顺子来一场生死擂台的时候，很多人的牙已经笑掉了。

　　别人不知道顺子怎么回事，郑家其他人难道不知道？

　　顺子名义上只是郑晓晓的仆人，实际上类似于郑晓晓的未婚夫。

　　郑半山刚开始还难以接受这种关系，后来见郑晓晓意念坚决，也只能听之任之。

　　为了让顺子上位，郑半山这些年来没私下偷偷给顺子开小灶。

　　或许因为接触久了，郑半山对顺子也越来越喜欢。

　　事实证明，顺子的修为天赋比起年轻时的郑半山只高不差，从这个角度分析，郑晓晓的眼光比她的脾气要靠谱。

　　郑家大院，演武台。

　　阳光洒在积雪上，灼灼生辉。

　　接连数日的鹅毛大雪，为演武台周遭的松柏抹了一层绚烂的白。

　　郑家嫡系和仆人们早早到了此处，由此先前略显寂静的演武台，此刻很是喧嚣。

　　郑家多少年没有生死擂台这样的大戏上演了。

　　郑家人很难相信刚晋升黄级神修的两名仆人会定下生死擂台。

　　在仙门，成为黄级神修不难，在商隐城，要成为黄级神修难于上青天。

　　不知多少人费尽心机，修为境界这才有了突破。

　　按照东部大陆的规矩，一旦突破黄级神修，便是不折不扣的人上人。

　　好不容易走到这步，谁闲着没事儿跟自己的性命过不去？

　　“上天眷顾，陈昊天以仆人身份好不容易成为修士，便向顺子哥发起挑战，纯粹找死！”

　　“可惜了啊，不是人人都能成为黄级神修的。”

　　郑家仆人甲还算有些良心，为陈昊天觉得不值。

　　君子报仇十年不晚，过两年有把握了再寻顺子的晦气，多好？

　　这个陈昊天，跟大小姐一样，都是那种又硬又臭的脾气。

　　“他不发起挑战能行？陈昊天不找顺子哥的麻烦，顺子哥还不会放过他呢。”

　　郑家仆人乙撇撇嘴，斩钉截铁的道，“陈昊天一开始就错了！跟着大小姐混，永远都是受气的命，选择永远比努力重要！”

　　仆人甲张张嘴想说什么，看看四周，又将到口的话咽了回去。

　　拍着良心说，不远处高坐主席台的所谓族长长老，加在一起也没前任组长郑子天为郑家所做的贡献大。

　　只是这些私下里说说都可能迎来一番鞭笞，当着众人的面叫嚣出来，跟找死有区别吗？

　　以郑晓晓为首的嫡系坐在演武台的东侧。

　　对于顺子能否在这场生死擂台中取得胜利……

　　这不是郑晓晓思考的问题。

　　她想的是，在陈昊天倒下后，郑雪雨会是怎样的表情。

　　以为仆人修为到了黄级神修便能逆袭了？以为跟大长老牵上线便能高枕无忧了？

　　郑雪雨啊郑雪雨，打从小你就蠢，没曾想到了今天有过之而无不及。

　　谁不知道郑家高层权力争夺战中，大长老日渐式微，将郑子天的领悟心得交给他，纯粹肉包子打狗！

　　演武台做掉陈昊天之后，我便轮着法折腾你，让你连那些低贱的丫鬟都不如。

　　作为郑雪雨的父亲，郑半山对于顺子能否拿下陈昊天同样没有任何怀疑。

　　顺子而今正朝着黄级神修中段大幅迈进，习练的战技也是郑家战技精髓中的精髓。

　　若还拿不下陈昊天，不仅顺子要挖坑将自个儿埋了，他郑半山也得跟着从商隐城城楼跳下去。

　　由此从大长老的眸中看到浓浓的忧虑之后，郑半山得意非凡的笑了。

　　在这种心理作用下，他扭头对白发苍苍的族长郑东方笑道：“此番大战，你更看好哪一方？”

　　大长老和二长老最近在忙乎什么，族长郑东方如何不知晓？

　　对于家族现状，郑东方非常不满，但他这个族长之位，原本就是大家在郑子天自刎之后推选出来做挡箭牌的，在家族事务中哪有什么发言权？

　　“当然是顺子。”

　　说到这里，郑东方小声道：“二长老，近年郑家新人没跳出来几个，顺子资质极佳大家心知肚明。”

　　“可这陈昊天也是可造之材啊，无人指点之下能突破黄级神修……”

　　话尚未说完，郑东方见郑半山老脸一沉，连忙转口：“生死擂台定生死，陈昊天和顺子心意已决，咱们就看看这演武台之上，他们如何演绎郑家的热血和胆魄。”

　　郑半山瞟了眼郑东方，淡淡回道：“郑家需要一场生死擂台提提大家的精气神。”

　　“最近新人冒不出来，归根究底还是失去了先祖不惧一切的勇气和迎难而上的热血。”

　　郑家人为什么没有精气神，首要责任在你，瞅瞅最近这些年，你和郑思南将郑家折腾成什么样子了。

　　纵然心里满满都是不忿，郑东方也没说出来，只是笑道：“二长老言之有理。”

　　正在郑家大佬交头接耳说着无关痛痒的话之时，一名仆人慌慌张张跑了过来，凑到郑半山耳畔悄悄一阵言语。

　　郑半山眼前一亮，旋即凑到郑东方耳畔，无比激动的道：“万丹堂总部五长老廖轩辕带人求见。”

　　郑东方霍然而起：“人在哪？”

　　“就在大门外。”郑半山笑眯眯的道。

　　“得赶紧去迎接！”郑东方话还没说完，人已到了三丈开外。

　　主席台上诸位大佬急匆匆朝大门口走去。

　　郑家大院门口，廖轩辕脸色略有些阴沉。

　　袁文才刚找他谈话的时候，廖轩辕对商隐城一行真没多大兴趣。

　　知晓完颜月的遭遇之后，廖轩辕怒了。

　　让完颜月到郑家大院做丫鬟？好一个郑家，将自个儿当什么了？

　　即便中级仙门，怕也不能吐不出如此猖狂的话语吧。

　　到了商隐城，若不是完颜月好说歹说，廖轩辕真打算将郑府的门牌踢得粉碎。

　　看到廖轩辕，郑东方几步上前，乐呵呵的道：“承蒙万丹堂看得起，东方未曾远迎，还请恕罪。”

　　廖轩辕压着火气淡淡一笑：“东方族长言重了，作为商隐城的代表，以后万丹堂在商隐城的产业，还要东方族长多多照顾。”

　　在场的诸位郑家长老脸上挂着媚笑，谁都没把廖轩辕刚才的话当真。

　　郑家是十大世家不假，但跟其他世家压根没可比性。

　　家族修为最高的强者连玄级神修都不是，这是硬伤。

　　若非其他家族看得起，愣生生保住了郑家的位置，鬼知道郑家落魄成什么样？

　　由此，别说排名第二的完颜家族，即便排名第九的慕容家族，郑家都得罪不起。

　　郑东方拉关系搞对抗的能耐差，场面话倒说的漂亮，赶紧摆摆手：“廖长老严重了，郑家实力纵然不济，先前世家的恩情，郑家人记得。”

　　“莫说商隐城万丹堂分铺出不了问题，真出问题，郑家第一个上前。”

　　“廖长老，请！”

　　郑东方做了个请的手势，小心翼翼招呼着廖轩辕进了门。

　　郑半山和郑思南分别领着三位长老跟廖轩辕身后的万丹堂精英亲热的攀谈，那架势，好像这些来者是他们多年未见的亲人。

　　眼看郑东方就要领着自个儿朝迎宾堂去，廖轩辕忙道：“我听说今天郑家大院有一场生死擂台，不知可有此事？”

　　生死擂台的事儿传得这么快？郑东方一愣，恭恭敬敬回道：“郑家前阵子新晋两名黄级神修的强烈要求下，我们只得同意进行生死擂台。”

　　廖轩辕意味深长的笑了：“郑家子弟热血不减当年啊！”


第1922章 生死擂台

　　扪心自问，廖轩辕这话带有极强的讽刺意味。

　　郑家人是不是如当年一般热血沸腾，郑东方心里比谁都明白。

　　郑家长老对待廖轩辕一行人的态度也说明了问题。

　　只是明知是嘲讽，郑东方也得笑颜以对。

　　否则得罪完颜家族，不要完颜家族动手，郑家人都能让他求生不得求死不能。

　　“廖长老说的对，除了热血，郑家人剩的东西，真不多了。”

　　郑东方一边领着廖轩辕朝演武台走，一边讪笑。

　　扭头看看郑东方的神情，廖轩辕轻轻叹了口气：“郑子天可惜了。”

　　郑东方赶紧附和道：“郑族长若是不走，恐怕已突破到玄级神修。”

　　“郑子天族长确实是郑家修士中唯一一个可能突破到玄级神修的人。”

　　“也是唯一一个可以让郑家先前再走一步的人。”

　　“遗憾的是，他的运气不怎么好。”

　　想到郑家前任族长郑子天，廖轩辕多少有些遗憾，当然，也仅仅是遗憾罢了。

　　郑东方偷偷瞟了眼跟万丹堂的人相谈甚欢的郑半山和郑思南，再想想郑家现状，从脸上挤出一个笑容：“作为郑家族长，我对不起郑家的列祖列宗。”

　　你不是对不起，是太对不起了！廖轩辕懒得朝郑东方看一眼。

　　郑子天的独女郑雪雨活成什么样你不清楚？即便傀儡，暗中相助总可以吧，结果你小子怎么做的？

　　见廖轩辕老半天没吭声，郑东方只得打着哈哈带着万丹堂的人朝主席台去。

　　廖轩辕作为贵宾刚落座，郑东方轻咳一声，便站起来装逼。

　　“诸位，今天的生死擂台，我们迎来了一位贵宾，万丹堂总堂五长老，廖轩辕阁下。”

　　此言一出，演武台周边沸腾了。

　　“万丹堂总部，还五长老，老天爷，咱们郑家什么时候跟完颜家族攀上关系了？”

　　“完颜家族出席生死擂台，是大大的荣光啊。”

　　“太好了，我们正愁着跟完颜家族攀不上关系呢，如此一来，郑家十大世家的位置又要百年不落了。”

　　演武台周边议论纷纷，人人满面红光。

　　只要稍稍有些头脑的，谁不知道万丹堂乃完颜家族的主要分支。

　　万丹堂就是完颜家族，完颜家族就是万丹堂。

　　当年由于跟慕容家族结了姻亲，这才让郑家躲过一劫。

　　而今郑家跟完颜家族攀上关系，指不定郑家在十大世家的排名能更上一步呢。

　　见郑家人欢呼雀跃，郑东方扭头对廖轩辕道：“廖长老，说几句话吧？”

　　廖轩辕轻轻摆手，凑到郑东方耳畔悄声道：“此次我以人私人身份过来，还是保持沉默比较好。”

　　郑东方老脸一窒，旋即满面堆笑：“明白，饶是如此，也万分感谢廖长老的到访。”

　　待郑东方说完场面话之后，廖轩辕盯着顺子，凑到郑东方耳畔悄声问道：“那人便是顺子吧？”

　　“是的，他以仆人身份突破黄级神修，在郑家历史上还从未有过。”

　　郑东方偷偷瞟了眼顺子，对廖轩辕道：“二长老等人，非常看好顺子。”

　　廖轩辕哦了一声，看看四下：“不是还有一个陈昊天吗？他人呢？”

　　郑东方看看远处的沙漏，言语间略带些许羞愧：“生死擂台的时间还没到，应该快来了。”

　　廖轩辕哦了一声，淡淡问道：“东方族长，更看好哪一个？”

　　郑东方有些为难：“都看好。”

　　廖轩辕扭头深深看向郑东方，顿了老大一会儿，径直言道：“我比较看好陈昊天。”

　　郑东方愣了下，皱着眉头问道：“廖长老，顺子步入黄级神修较早，又有高人指点，在生死擂台中，他的胜面非常高。”

　　廖轩辕端起茶杯，小小抿了口香茗，漫不经心地回道：“纵不在商隐城，对商隐城一些事，我也略有耳闻。”

　　“据我所知，陈昊天冲击黄级神修好像并未得到任何人帮助……”

　　说到这里，廖轩辕冲郑东方高深莫测的笑笑：“记得当年完颜家族第一任族长也是仆人出身，也没他人帮助，愣是冲击到了玄级神修。”

　　“东方族长，有些人就是浅池中的龙，郑家现在什么情况，你明白。”

　　“机会该把握住，一定要把握住，莫要站错了队，届时后悔莫及。”

　　郑东方被廖轩辕一席话惊得出了一头冷汗。

　　就在他准备详细问询的当口，就听廖轩辕紧跟着道：“刚才跟你说那番话，是看在郑子天的面子上，也是看在郑雪雨的面子上。”

　　“识趣的，便当我刚才那番话没说过，不识趣的，便大肆宣扬。”

　　郑东方额头一阵冒汗，这一瞬，他似乎明白了什么。

　　但他搞不明白的是，郑子天什么时候跟廖轩辕有了交集？若早有交集，郑家这些年来这般对待郑雪雨，他应该早就介入……

　　想到郑雪雨，郑东方很是惭愧的低下了头。

　　即便廖轩辕跟郑子天有什么交集，出头露面的也不该是廖轩辕，而是自己。

　　作为郑家族长，争权夺利不行，给予郑雪雨一些力所能及的帮助还不行吗？

　　但是看看自己，这些年来做了什么？

　　郑东方绝不会将廖轩辕这般做的缘由归结到陈昊天身上，即便廖轩辕已经提了很多次陈昊天。

　　完颜家族第一任族长是个传说，陈昊天是什么？

　　若早有一人当关万夫莫开的气概和实力，郑雪雨也不会过成现在这样。

　　这般说着，郑雪雨和陈昊天从远处缓缓走来。

　　郑家传奇的独女还像先前那般，穿着一袭白色长裙，面色间略带些许忧郁。

　　陈昊天一袭青色长衫，跟在郑雪雨身后。

　　作为生死擂台的主角之一，他并没有像样的兵刃，只有一把普通得不能再普通的柴刀。

　　很多人眼中流露出了嘲弄不屑的表情，显然稍稍有点头脑的，在这场生死之战中都不看好陈昊天。

　　郑雪雨先前还有些信心，看到周遭人的目光，她忐忑了。

　　由此，她赶紧将目光放在大长老身上。

　　那是她在而今郑家唯一的依靠。

　　遗憾的是，当她将目光砸过去的刹那，大长老旋即将目光放到别处。

　　郑雪雨停下脚步，瞬间如坠冰窟。

　　陈昊天满脑子都在研究战机，一不留神撞到了她。

　　“大小姐，你没事吧？”陈昊天赶紧扶住郑雪雨。

　　“没什么。”郑雪雨看看人们投来的鄙夷目光，冲陈昊天嫣然一笑。

　　然后她当着众人的面，轻轻整理下陈昊天的衣衫。

　　“生死擂台定生死，也不一定非要拼个你死我活，若明知是输，就下来。”

　　郑雪雨咬着红唇，紧跟着道：“别犯傻，反正我们都那样都过来了，再难也比先前好许多。”

　　“至少……至少看在心法的份儿上，有些人总要伸出一些援手。”

　　陈昊天用余光扫了眼明显有些出神的郑思南，对郑雪雨道：“我们不需要任何人的援手，人能靠的永远是自己！”

　　郑雪雨低着头，轻轻嗯了一声：“你是对的，不论输赢，都要活命，答应我，好不好？”

　　当郑雪雨抬起头的时候，她的眼眶湿润了：“父亲死了，我不想你也走，否则在这个世界，我就一个人了。”

　　陈昊天看着面前的女子，咬着牙道：“我永远不会倒下，永远！”

　　言毕，陈昊天提着柴刀，在中人的不屑中，在人们的嘲讽中，上了擂台。

　　擂台正中，顺子提着长剑，缓缓走到陈昊天面前，嘴角挂着傲娇。

　　“我没想到你真有勇气踏上这个擂台。”

　　顺子这般说着，将目光放在演武台四周，紧跟着又道：“刚才你该跟郑雪雨好好告别，那是你们最后一次见面了。”

　　陈昊天紧紧握着柴刀，看向顺子的眸中尽是不屑。

　　“我碰到过很多会装叉的人，却从未见过你这么装的。”

　　“谁强谁弱还分不清，便叫嚣，这不是装叉，是脑残。”

　　顺子脸色一变，指着陈昊天道：“死到临头还嘴硬。”

　　陈昊天无奈的摇摇头，而后背对顺子而去，到了一定距离，转身冷冷言道：“有什么遗言，说！”

　　顺子扭头看看四下，无比嚣张的道：“遗言？我会有遗言？陈昊天，要留下遗言的人，是你吧？”

　　吃瓜群众先前还有些忌惮，情节发展到这里，再也按耐不住，哄笑声骤起。

　　演舞台下，郑雪雨苍白着小脸，右手高高举起，冲着陈昊天挥了挥。

　　或许她认为陈昊天不一定能胜得了顺子，可是作为陈昊天在郑家大院唯一的亲人，她若不支持陈昊天，怕再也没人支持他。

　　她的举动在偌大的演武台显得形单影只，或许也正因为此，两个人的目光才能隔空相遇。

　　活着，一定要活着，不管怎样都要活着。这是郑雪雨的心声。

　　陈昊天冲郑雪雨做了个放心的手势，而后扭转头来，看向得意万千的顺子。

　　他知道，要想彻底解除郑雪雨的疑惑，最直接的法子就是击倒顺子。

　　最利索的击倒顺子。

　　陈昊天深吸一口长气，将仙力灌输在柴刀之上，璀璨的蓝色光华就此绚烂。

　　“你确定没遗言了吗？”陈昊天朗声问道。


第1923章 秒杀

　　陈昊天的声音很大，大到演武台周遭又是一片哄笑。

　　没人相信站在生死擂台上的陈昊天会赢。

　　当陈昊天踏上擂台的一瞬，大家已经将他当成一个死人。

　　主席台上，廖轩辕的眉头皱了起来。

　　郑子天之后，郑家果无后继之人。

　　诺大郑家，清一色看好顺子，也不想想陈昊天是怎么突破黄级神修的。

　　像这类冷不丁横空冒出的人物，才真正可怕啊。

　　郑东方见其面色微变，犹豫了下，鼓足勇气道：“廖长老，若交战中，陈昊天不敌，还请仗义出手……”

　　廖轩辕大手一伸，淡淡回道：“我思考的问题不是陈昊天是不是顺子的对手，而是陈昊天会用多少招做掉顺子。”

　　郑东方听廖轩辕这么说，想要辩驳什么，最终还是将话咽了回去。

　　若陈昊天真做掉顺子，不啻朝郑家人脸上狠狠删了一耳光。

　　顺子不管是心法还是战技，都得郑家真传。

　　若被陈昊天做掉，郑家千年的底蕴就此变得无足轻重。

　　演舞台下，顺子的铁杆粉丝们按耐不住了，开始挥舞着拳头为顺子加油助威。

　　至于言辞，大抵都是教训他做掉他之类的狠话。

　　陈昊天瞟了下台下的众人，后退一步，双手握刀，冲顺子道：“再问一次，就没什么话要跟该说的人说了吗？”

　　噌！

　　顺子将长剑抽出，向后一拉。摆出进攻的姿态，看向陈昊天的眸中尽是鄙夷。

　　“这个节骨眼儿，玩心理战，幼稚了吧？”

　　陈昊天扭头看向一脸傲娇的郑晓晓，低头轻轻言道：“在这个强者为尊身份分明的世界，主子和仆人发生感情难得。”

　　“原本我还想给你机会做下道别，既然你不想，我也没什么可说的了。”

　　此言一出，整个演武台噤若寒蝉。

　　顺子和郑晓晓的事儿，那是看破不能点破。

　　郑晓晓恼羞成怒，冲着陈昊天喊道：“顺子，将这胡说八道的混蛋杀了，以儆效尤！”

　　顺子咬着牙，额头青筋暴涨：“好个牙尖嘴利龌蹉肮脏的东西，死到临头还血口喷人，若不将你碎尸万段，天理难容。”

　　“顺子哥，杀了他！”

　　“顺子哥，让他知道厉害！”

　　“顺子哥，这人口吐秽语，留不得！”

　　演舞台下，喊杀声响成一片。

　　郑雪雨看看四周，冲陈昊天苦涩的笑笑，意思是打就打了，你说那么多做什么？

　　陈昊天没想大家的反响如此强烈，冲睚眦目裂的顺子淡淡问道：“准备好了吗？”

　　“我觉得这话应该是我问你，而不是你问我。”顺子凝聚仙力，剑身璀璨靛色光华骤然闪烁。

　　他的起势是郑家剑法的精髓，不管攻还是守，都演绎得完美无缺。

　　只要是郑家人，都知道自己将剑抬起来那瞬代表的意义。

　　“再见！”陈昊天从嘴里蹦出两个字，冲了过去。

　　湛蓝色的刀光和身影在擂台划过一道曼妙的曲线。

　　在这一刻，从未冲击到黄级神修的郑家人彻底领略到了黄级神修的速度。

　　顺子嘴角挂着一丝曼妙的笑容，在陈昊天攻过来的瞬间，他看出了至少六处破绽。

　　仅凭这种阶别的武道造诣，就像在生死擂台上全身而退，无异痴人说梦！

　　郑半山也看清了陈昊天的动作，微微摇了摇头。

　　原本还以为陈昊天没高人指点，肯定是得到了郑子天的领悟心得。

　　如此还能借助这场生死之战，窥些有用的东西回来，哪里想陈昊天的表现如此差劲。

　　攻要有攻的样子，不能留下太大的破绽，给予对手可乘之机。

　　郑思南眉头紧蹙，余光朝廖轩辕扫了眼，他在思考这样一个问题。

　　陈昊天当真不敌，是按照约定救陈昊天一命，还是袖手旁观。

　　万丹堂总部的人在那看着呢，出手貌似不好。

　　可若不出手，郑雪雨那丫头真倔起来，对自己接下来的计划影响甚大啊。

　　正在他犹豫的当口，正好迎上郑雪雨冰冷的眼神。

　　这个自己看着长大的女孩，眸中有委屈有愤慨有不甘。

　　做人不能如此无情！

　　大长老良心发现，凝聚仙力，准备出手。

　　只是正在他准备出手的瞬间，他呆住了。

　　不！

　　准确来说，演武台周遭所有人都呆住了。

　　顺子顺势一剑，很完美。

　　美得就像夜空突然划过的那道流星。

　　当！

　　刀剑相交绽放的火花，也无比绚烂。

　　顺子手腕一转，准备趁势攻向陈昊天的破绽处。

　　就在这时，冰冷的柴刀当空而下。

　　这一刀，好像不属于人间。

　　没人知道这一刀怎么发出，更没人知晓生死擂台之上怎么会出现两个陈昊天。

　　演武台周遭一阵寂静。

　　没人相信所谓的生死擂台以这样一种方式结束。

　　没人相信一直没看好的顺子在陈昊天手下走不过一招。

　　噗通！

　　顺子跪地的瞬间都不明白自己为什么会跪在地上。

　　就像他滚落的头颅不明白自己的躯体为什么会趴在擂台上一般。

　　当啷！

　　长剑无力的落在地上。

　　从脖颈处喷洒的鲜血显得如此刺耳。

　　陈昊天对着缓缓到下的躯体，面无表情的道：“我给你机会你不做，别怪我不近人情！”

　　郑雪雨捂着小嘴，这一瞬间，她彻底理解了陈昊天临战之前那番话。

　　“他不会败得非常惨，因为他根本不知道自己怎么败的。”

　　别说顺子，即便她，即便主席台上的大佬们，都不知道顺子是怎么败的。

　　郑家大佬原本认为顺子即便是胜，陈昊天和顺子也要你来我往五十个回合。

　　哪想顺子被秒杀，彻彻底底毫无悬念的秒杀！

　　笑容在郑半山面庞凝固了。

　　他大张着嘴巴，无法相信眼前发生的事实。

　　即将步入黄级神修中段的顺子被刚步入黄级神修的陈昊天秒了，完全违反力量规则。

　　郑东方眼眶里如果有弹簧的话（仙法世界如果有弹簧），眼球肯定弹了出来。

　　即便认为陈昊天必胜无疑的廖轩辕也很不淡定的站了起来。

　　完颜月让他过来就是帮陈昊天解决麻烦，也曾说过不到万不得已不许出手，因为她坚信顺子绝非陈昊天敌手。

　　可他做梦都想不到陈昊天仅凭黄级神修的水准，如此干脆利落的做掉顺子。

　　身为玄级神修初段的自己，玩如此绚烂的秒少，也有难度啊。

　　这个叫做陈昊天的家伙，不仅丹道造诣高超，修为方面更是前不见古人，后不见来者。

　　没有人欢呼，也没有人呐喊，只有喘气的声响。

　　陈昊天即将下来的瞬间，赶紧将一枚修神丹送进口中，饶是如此，他依然吐了一口鲜血。

　　刚才那一刀，耗尽了他的力量，也让尚未稳固的经脉，又遭受一次重创。

　　郑家嫡系看台，郑晓晓终于缓过来了神。

　　她心爱的男人倒在生死擂台上，自始至终都没发出一招。

　　好像他刻苦修为多年，就是为了摆一个姿势，迎接陈昊天惊天动地的一刀。

　　“陈昊天耍诈！他违背规则，服用加持类丹丸！”

　　郑晓晓指着陈昊天，手指在半空打着旋儿。

　　这一声嘶吼，终于将郑半山从震撼中拽了出来。

　　啪！

　　他重重拍了下桌子，指着陈昊天，厉声道：“偷奸耍滑的奴才，在生死擂台使用加持类丹丸，罪该万死！”

　　此言一出，仅仅跟郑半山站在一起的长老旋即站了起来。

　　当然还有顺子那些铁杆粉丝。

　　刷刷刷！

　　郑半山领着数个人影跃到擂台，将陈昊天团团围住。

　　陈昊天擦擦嘴角的鲜血，不屑的看了眼郑半山：“服用加持类丹丸？你知道加持类丹丸长什么样吗？”

　　郑半山确实不知加持类丹丸长什么样，凭郑家目前的资质，也买不起加持类丹丸。

　　但这并不表示不能朝陈昊天身上泼脏水。

　　“爸，别跟他废话，灭了这卑鄙无耻的混蛋！”看看倒在地上没了声息的顺子，眼泪早下来了。

　　远处，郑雪雨急了，冲着主席台嘶喊：“大长老，到了这刻，你还不出来主持公道？”

　　郑思南脸面有些挂不住，只是他手里的牌确实没郑半山多，也没郑半山狠，直接搞对抗，很不明智。

　　足下一点，郑思南也到了擂台，轻声道：“二长老，陈昊天是否服用加持类丹丸，按照规则，要进行调查吧？”

　　郑半山阴冷着脸，看向郑思南，冷笑一声：“怎么调查？谁来调查？”

　　郑思南看看台下，沉着脸道：“调查的步骤和人选，应有长老会议决定！”

　　“长老会议，若我不许呢？”郑半山看看四下，准备撕破脸了，“我看谁敢拦我！”

　　主席台上，郑东方气得浑身直哆嗦。

　　生死擂台定生死，陈昊天解决掉顺子确实不可思议，但也不能认为陈昊天服用了加持类丹丸。

　　加持类丹丸，这玩意儿你郑半山见过吗？这分明是恼羞成怒，要替顺子报仇。

　　有万丹堂的人在，郑半山都敢如此嚣张？

　　若没万丹堂的人在，恐怕郑半山刚才就手刃陈昊天了。

　　郑东方扭头看看廖轩辕的脸色，准备解释解释，就在这是，廖轩辕站了起来，大手一挥。

　　刷刷刷刷！

　　万丹堂的人也跃到擂台之上，紧紧护在陈昊天身前。

　　“万丹堂敢拦，完颜家族敢拦！”廖轩辕拍着桌子怒道。


第1924章 郑家的命多硬

　　廖轩辕丢下这句话，一跃便到了台上。

　　郑思南长长松了口气，万丹堂的人能冒出来主持公道就好。

　　如此便能保证陈昊天在擂台上死不了，也算他给郑雪雨一个交代。

　　郑思南非常识趣的给廖轩辕让路，也非常识趣的保持缄默。

　　不管郑半山如何过分，都是郑家家事，廖轩辕参与进来，郑思南心中叫好明面上却不能说什么。

　　否则定然落下勾结外人的罪名，这对他竞争族长一事非常不妥。

　　郑雪雨不明白万丹堂的人什么时候参与进来了？

　　她满脸都是疑惑，不过看到万丹堂站到陈昊天一方，面色稍缓。

　　郑半山见万丹堂横插一杠子，很是愤慨。

　　不过……廖轩辕带过来这批人确实狠，人家真铁了心玩对抗，吃亏的肯定是自个儿。

　　“廖长老，郑家家事万丹堂也要参与？”

　　郑半山从脸上挤出一个笑容，淡淡言道：“郑家纵然在十大世家中排不上什么名号，好歹也挂着世家名号。”

　　“若廖长老执意如此，阳春时节世家会议，在下真要说道说道。”

　　廖轩辕背负双手，风轻云淡的道：“郑家家事万丹堂不感兴趣，我带人过来，是代表万丹堂到郑家讨说法的。”

　　郑思南心里一咯噔，终于明白廖轩辕为了什么要来郑家了，更明白人家为什么带了那么多人。

　　郑半山皱着眉头，不解的道：“廖长老，这么说来，我们郑家得罪万丹堂了？”

　　廖轩辕瞥了眼郑半山，阴阳怪气的道：“得罪？郑长老，您千万别这么说，郑家家大业大，实力雄厚，怎么能用得罪这词儿呢？”

　　不管从哪个角度说，廖轩辕刚才的话都是朝郑家脸上抽。

　　家大业大实力雄厚，在商隐城郑家可以牛叉牛叉，在完颜家族面前哪里够看。

　　郑半山好歹也是郑家二长老，为了家族尊严，他也只能9硬撑，沉声道：“郑家若做了不对的地方，说出来，给你一个交代！”

　　“若郑家没错，郑家也要一个说法！”

　　廖轩辕走到陈昊天身前，递给陈昊天一块手巾，没搭理郑半山。

　　“擦擦嘴角的血。”

　　“谢谢。”陈昊天看看四下，小声道，“别太过分。”

　　廖轩辕拍拍陈昊天的肩膀，悄声道：“不给你面子，也得给郑子天留点面子。”

　　说完这些，廖轩辕转过身来，冷冷的目光砸向郑晓晓。

　　“怎么敢让郑家给交代？我今天过来，是代表万丹堂跟郑家高层谈谈价，看看我那不成气候的外甥女给郑晓晓小姐当丫鬟，能换多少钱！”

　　郑半山差点一头趴地上，廖轩辕的外甥女给晓晓做丫鬟，这是作死！

　　“这中间怕有些误会。”郑半山无比笃定的道：“我那不成气候的女儿，分得清轻重。”

　　廖轩辕冷哼一声，指着郑晓晓。

　　“分得清轻重？郑半山，你好好问问你的宝贝女儿，前日百粥堂门口，她和顺子对我外甥女凌小月说了什么！”

　　这话就像一记晴天霹雳，郑晓晓当即懵了。

　　她终于明白陈昊天底气为什么那么足了，原来这混蛋勾搭上了廖轩辕的外甥女，怪不得最近气势十足。

　　她又看看倒在擂台上的顺子，面色苍白。

　　这个仇，要报，难了。

　　郑半山看看郑晓晓的面色，浑身一阵冰冷。

　　将女儿养了那么大，孩子什么性格郑半山比谁都清楚。

　　若廖轩辕无中生有，郑晓晓早跳出来了。

　　此刻保持沉默，廖轩辕刚才的话绝非空穴来风。

　　几步走到郑晓晓跟前，郑半山拽拽郑晓晓，柔声道：“到底发生了什么，你说！”

　　郑晓晓咬着红唇，将事情的经过一五一十叙述一遍后，指着陈昊天娇斥：“我根本不知道那女子的身份，都是陈昊天在其中故意捣鬼！”

　　陈昊天眉头一皱，正准备说些什么，廖轩辕大手一伸，示意陈昊天别接腔。

　　廖轩辕扫了眼四周，愤然道：“刻意制造矛盾？”

　　“百粥堂门口，你们问小月的身份了吗？”

　　“除了出言诋毁，便是嘲讽，你和那不知死活的顺子给人解释的机会了吗？”

　　“说什么跟我姐姐姐夫谈谈买小月要多少钱，很好！”

　　廖轩辕瞟了眼面部肌肉已然僵硬的郑半山，又将目光放在茫然不知所措的郑东方身上。

　　“小月服侍郑晓晓小姐，郑家准备出多少钱，能出多少钱？！”

　　郑家人似乎明白发生什么事儿了，敢情是郑晓晓得罪了廖轩辕的外甥女凌小月。

　　老天，这下事情大条了。

　　郑家巴结完颜家族还来不及，得罪他们，这是拿郑家的身家性命开玩笑啊。

　　郑思南激动的双腿直打摆子，纵然前期跟郑半山在族长争夺战中处于绝对劣势。

　　郑晓晓得罪完颜家族这一件事，不说让郑半山前期的努力灰飞烟灭，至少元气大伤。

　　再想想郑雪雨拱手奉送的领悟心法以及跟张家达成的条件，郑思南觉得自己还不能稳坐族长之位，老天都看不下去。

　　廖轩辕话都撂出来了，郑东方作为族长怎么着都得从主席台蹦下来。

　　“廖长老息怒。”郑东方陪着笑脸走过来，“若郑晓晓知道凌小月是廖长老的外甥女，给他们吃豹子胆，那些大逆不道的话也说不出来啊。”

　　廖轩辕看着远方，阴不阴阳不阳的道：“东方族长，我说了，今儿过来是要交代的，不是讲理的！”

　　族长都陪着笑脸过来了，廖轩辕还是不依不饶，这样下去，指不定要爆发冲突。

　　郑东方深觉这事还是交给郑半山处理比较妥当，解铃还须系铃人嘛。

　　整个演武台上下，一阵寂静。

　　见大家伙儿都看着自个儿，郑半山铁青着脸走了过来，冲郑东方深深鞠躬：“郑某教子无方，代她给您陪不是了？”

　　廖轩辕仰天大笑，看向郑半山的瞬间，脸色骤然一变，指着无比沉默的郑家人。

　　“小月受了如此大的屈辱，赔不是有用吗？？”

　　“这事儿若在东方大陆传开，我廖轩辕如何做人，完颜家族还有何颜面立世？”

　　郑半山闭上眼睛，竭力压抑内心的愤慨，看向陈昊天的眸子能杀人。

　　“廖长老，顺子已经死了。”

　　“顺子死了跟我有关系吗？生死擂台定生死，他本事不济怨得了谁？”

　　“此外他死了，欠下的债难道就不还了？”

　　廖轩辕指着郑晓晓，毫不客气的道：“顺子为什么会有那么大的底气，还不是因为的宝贝闺女？”

　　“话都说到这份儿上了，郑长老还在袒护，既然如此，我也无话可说了。”

　　廖轩辕背对郑半山，冲着手底下的人道：“让小月登门，给郑晓晓做丫鬟，我倒要看看郑家的命有多硬，能承这份福泽！”

　　此言一出，郑半山冲着已经懵逼的郑晓晓怒斥。

　　“孽障，还不过来给廖长老赔不是？”

　　郑晓晓看着倒在血泊中的顺子，眼圈噙满泪水，缓缓走了过来。

　　“跪下！”郑半山厉声道。

　　噗通一声，郑晓晓跪在地上。

　　“说话啊！”郑半山凑到郑晓晓耳畔，恨不得给她一巴掌。

　　郑晓晓咬着牙，冷冷看向陈昊天，话语中透着阴狠。

　　“廖长老，我错了，我有眼不识泰山得罪了凌小姐，你要如何责罚，给个话，郑晓晓办了便是！”

　　廖轩辕眉头一挑，从手下手里抽出长剑，朝地上一丢。

　　当啷！

　　郑半山和郑晓晓的脸旋即都白了。

　　这是要郑晓晓自刎谢罪。

　　郑家人觉得廖轩辕有些过了，可要站出来说句话，谁有那个胆子？

　　今日莫说廖轩辕逼死郑晓晓，就是宰了郑半山，郑家都只能看着。

　　东方大陆历史上因为一句话横遭灭门的案例不胜枚举，再看看廖轩辕带来的人马，拼起来，吃亏的还是郑家。

　　由此，大家噤若寒蝉。

　　郑晓晓看着冷冰冰的长剑，颤抖着拿了起来，扭头看向不发一言的众人。

　　这一瞬，泪水再也按耐不住，流淌下来。

　　别人都欺负到家门口了，连个吭声的都没有，这就是郑家的风范？

　　郑半山赶紧单膝跪地：“廖长老，小女无知，您不能给她一条活路吗？”

　　廖轩辕淡淡回道：“二长老，给她一条活路，万丹堂的脸面朝哪儿放，完颜家族的脸朝哪儿搁？”

　　郑半山浑身颤抖着，双拳紧握，突然抬眼看向陈昊天，颤声道：“你就不能说句话吗？”

　　“好歹也是郑家人，非逼得郑晓晓去死？”

　　原本陈昊天还打算求两句情，郑半山蹦出这话，陈昊天彻底灭了这个念头。

　　仙法世界强者为尊，现在郑半山父女看起来可怜，到他们具备反击实力时，会放过廖轩辕？

　　就在刚才，郑半山和郑晓晓已经拉开要做掉自己的念头。

　　跟这样的人玩慈悲，跟朝怀里放条蛇有什么区别？

　　陈昊天冷笑一声：“二长老，我哪里逼晓晓姐？此外我是什么身份，不过郑家一奴才，我的话廖长老会听吗？”

　　郑半山眸中怒光绽放：“好！陈昊天，你很好！”

　　郑晓晓紧紧握着手里的长剑，缓缓举了起来，长剑即将横在脖颈之上的时候，清冷的声音就此传来。

　　“慢着！”演舞台下，郑雪雨踩着积雪一步步走了过来。


第1925章 不是郑家人

　　郑雪雨已看明白情况，只是她不明白陈昊天什么时候跟凌小月有了联系。

　　当然现在也不是思索这个问题的时候。

　　不管廖轩辕带人到郑家大院是不是给陈昊天助阵，将郑家嫡系逼得在郑家擂台自刎，这本身便是奇耻大辱。

　　父亲当年自刎九云山，便是为了郑家。

　　作为他的女儿，这些年郑雪雨确实看透了郑家人的嘴脸，但她身上依然流着郑家的血液。

　　众人目光齐刷刷放到郑雪雨身上。

　　到了这刻，大家似乎才想起来，她是郑家前任组长郑子天的独女，也是郑家当仁不让的大小姐。

　　大家从郑雪雨的身上，回想起那个手持长剑刚正不阿的身影。

　　“廖长老，那日百粥堂门前到底发生了什么，大家隐约猜到大概，郑晓晓有错不假。”郑雪雨冲廖轩辕深深行了个礼，紧跟着话锋便是一转，“但郑晓晓不知小月小姐的身份也是事实，这点，陈昊天有责。”

　　陈昊天低着头，从嘴里轻轻吐出一句话来。

　　“大小姐说的没错，我当时确实没说小月小姐是万丹堂的人，也不知道小月是廖长老的外甥女。”

　　廖轩辕的目光从陈昊天和郑雪雨面庞一一扫过，末了，淡淡问道：“照郑家大小姐的说法，这事儿就这么算了？”

　　郑雪雨摇摇头：“错了便是错了，郑家会给廖长老和万丹堂一个交代。”

　　“不过让郑晓晓自刎谢罪，是不是有些过了？”

　　“口舌之争犯不着兵刃相向，其次廖长老即便将交代带走，其他世家又要怎么说？”

　　“我郑家势弱，却也是十大世家之一，完颜家族势强，却并非天下无敌，闹大了，会不会给其他家族落下话柄？”

　　“再退一步说，郑家纵然不敌完颜家族，却也不代表郑家人没骨气。”

　　“真刀剑相向，对两家好像都没好处！”

　　听郑雪雨这般说，廖轩辕笑了，我若真动手，郑家会有一拼的勇气？

　　当然廖轩辕今儿过来是助攻的，没疯到跟郑雪雨抬杠，于是冲郑雪雨笑笑：“若郑家大小姐站在我的角度，要怎么做呢？”

　　郑雪雨瞟了眼低着头的郑晓晓，清声道：“死罪可免，活罪难逃，这里是郑家，郑晓晓也是郑家人！”

　　“我们做错了事，定然按照郑家的规矩办！”

　　廖轩辕盯着郑雪雨看了许久，又看看台下，抬头看天，徐徐言道。

　　“郑雪雨，我今日依了你，不是完颜家族怕落下话柄，完颜家族也不怕落下话柄，而是我尊重郑子天的为人！”

　　说到这里，廖轩辕看向郑雪雨的眸中尽是赞赏：“虎父无犬女，你配得上大小姐的称呼！”

　　台下的郑家人当即面红耳赤。

　　就是这个配得上大小姐称呼的女子，这些年在郑家大院遭遇到了什么，只要是郑家人，何人不晓？

　　郑半山见廖轩辕口风松动了，冲着郑晓晓怒斥：“孽障，祸从口出，还愣着做什么，掌嘴！”

　　郑晓晓原本以为必死无疑，此刻看到生机，哪还犹豫，举手对着自己的脸扇了过去。

　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！

　　一个个耳光打在郑晓晓脸上，也打在郑半山心里。

　　更让郑家人颜面无存。

　　一会儿功夫，郑晓晓面部已然红肿。

　　郑雪雨粉拳紧握，对郑半山道：“二长老，够了！”

　　郑半山从脸上挤出一个笑容，冲郑雪雨点点头，连忙看向廖轩辕，试探着问道：“廖长老，行了吗？”

　　廖轩辕不屑地回道：“郑家的规矩，你问我？”

　　郑半山赶紧冲郑晓晓道：“还不赶紧谢谢廖长老？”

　　郑晓晓嘴角已经溢出血来，给廖轩辕叩头：“谢廖长老不杀之恩。”

　　“你要谢的不是我，是郑家大小姐，若非她走出来，这事儿哪那么容易过？”

　　廖轩辕懒得朝郑晓晓看一眼，如此刁蛮任性没脑子的嫡系，只会给家族带来灾难。

　　若完颜家族出了这等子弟，严厉的家法早惩治不知多少次了。

　　郑晓晓心中即便满腔怨愤，这个节骨眼儿也不能跟郑雪雨闹不是。

　　就在郑晓晓准备磕头的时候，郑雪雨一步上前，将她拉了起来，淡淡言道：“我是郑家人，谢我做什么？”

　　郑晓晓抱了抱拳：“妹子，这份情，我领了。”

　　郑半山生怕廖轩辕继续出幺蛾子，扭头对面目全非的郑晓晓叱道：“还嫌不够丢人，下去！”

　　郑晓晓给廖轩辕行了个躬身礼，扭头便走。

　　从顺子的尸体前走过的时候，泪水潺潺而下。

　　看着郑晓晓的背影，又瞟了眼一脸清冷的郑雪雨，廖轩辕紧跟着又道：“郑长老，刚才你要将陈昊天力毙当场吧？”

　　二百五都知道陈昊天毙不了，郑半山强忍内心的愤慨，脸上的笑容比哭还难看：“廖长老，这个……”

　　郑雪雨看着郑半山的德行，气不打一处来，好歹当年也是跟着父亲四处征战的人物，怎么如此没骨气。

　　“郑长老是不是要力毙陈昊天，是郑家家事，难道廖长老连郑家家事都要过问？”

　　郑雪雨打断廖轩辕，很是歉意的看了眼陈昊天。

　　陈昊天自然明白郑雪雨的意思。

　　即便廖轩辕铁了心要帮陈昊天，多少也要顾及郑家人的脸面。

　　郑晓晓跪在擂台掌嘴，郑家人的脸面剩得已经不多了。

　　作为郑家前任族长独女，郑雪雨在有能力维护郑家尊严的条件下，必须挺身而出。

　　郑雪雨也相信，经过这件事后，郑半山真要对陈昊天下黑手，必须衡量衡量自个儿的份量。

　　等的就是你这句话！廖轩辕眼前一亮，铿锵有力的道：“二长老拉开架势击杀陈昊天，还真不是郑家家事。”

　　郑半山脑子当即一晕，看架势，廖轩辕今天不玩过瘾不打算收手啊！

　　郑思南和郑东方面面相觑，击杀陈昊天不是郑家家事，什么意思？陈昊天难道不是郑家人？

　　郑雪雨轻轻问道：“廖长老，陈昊天是我父亲从陈家村带出来的……”

　　廖轩辕大手一伸，打断郑雪雨。

　　“黄级神修上厅堂是东方大陆的规矩，陈昊天从成为黄级神修那天起，便脱了奴籍，这一点，郑家大小姐没意见吧？”

　　郑雪雨深深看向陈昊天，嘴角掠过一丝笑容：“没意见！”

　　“郑家大小姐没意见，我想郑家诸位长老也不会有什么问题。”

　　廖轩辕冲郑雪雨诡异的笑笑：“前阵子我外甥女凌小月跟陈昊天一见如故，两人相处甚欢，已于前日在百粥堂订下婚约，做我完颜家族的上门女婿，大小姐说说看，陈昊天还算郑家人吗？”

　　此言一出，郑雪雨脑子嗡的一声，懵了。

　　郑半山大张着嘴巴，老半天缓不过来神。

　　做了完颜家族的上门女婿，依照东部大陆的规矩，肯定不是郑家人。

　　那么刚才玩那一出，是对完颜家族的挑衅，也可以视为对完颜家族宣战。

　　郑思南狠狠咽了口唾沫，他已经看明白了，廖轩辕这是准备将郑半山往死里整啊。

　　郑东方此刻彻底明白廖轩辕刚才的话语。

　　陈昊天是关键啊！

　　这可能是他唯一逆袭的机会，若不能把握……

　　想到这里，郑东方赶紧断了念头。

　　自己都这把岁数了，还想着族长之位做什么？

　　与其自己争取，倒不如稳稳坐在族长之位，赶紧从郑家挑一个扛大梁的，否则郑家基业迟早要葬送在郑半山和郑思南手里。

　　演舞台下郑家人看陈昊天的目光也变了。

　　廖轩辕的姐姐姐夫纵然不姓完颜，在完颜家族内铁定也是一号人物。

　　先前那些对陈昊天有些小恩小惠的郑家人乐了。

　　陈昊天发达了，念及先前的情份，指不定能捞到些许好处。

　　那些得罪过陈昊天的，脸色一阵煞白，陈昊天若念起先前种种，报复起来，哪能扛得住？

　　没见擂台大长老郑思南看陈昊天的目光吗？恨不得将陈昊天当亲儿子啊。

　　还有那些跟陈昊天并无瓜葛的小伙伴，准备抽个时间跟陈昊天打好关系。

　　郑雪雨环视四周，心头骤然一阵酸楚，她咬着红唇看向陈昊天，笑得略有些不自然：“真的吗？”

　　廖轩辕连忙砸给陈昊天一个眼神，意思不言自明。

　　有了这层身份，以后在郑家便有了发言权，日子也好过许多，至于成不成为完颜家族的上门女婿，最后还不是你和小月说了算？

　　陈昊天如何不明白廖轩辕的用意？于是冲郑雪雨微微一笑：“真的。”

　　廖轩辕眼前一亮，旋即将冷冷的目光砸到郑半山身上。

　　“郑长老，你说说看，这事儿要怎么办吧？”

　　相对于郑晓晓在百粥堂创下的祸事，郑半山要击杀陈昊天性质更严重。

　　就在郑半山茫然无措的时候，郑雪雨直接将皮球踢给了陈昊天：“陈公子，擂台上发生这个事儿，你想怎么办？”

　　陈昊天没敢看郑雪雨的眼睛：“大小姐，这得问廖长老！”

　　郑雪雨闭上眼睛，颤声道：“陈公子，得饶人处且饶人！”

　　郑雪雨啊郑雪雨，你太死板了，郑家不值得你这样！陈昊天顿了下，凑到廖轩辕耳畔无奈的道：“廖长老，您什么打算？”


第1926章 婚姻大事

　　廖轩辕看看陈昊天，又瞅瞅郑雪雨的面色，笑了：“这里是郑家，还是按照郑家的规矩来吧！”

　　此言一出，郑东方和郑思南旋即将目光放在郑半山等人身上。

　　郑半山浑身颤抖，还按照郑家的规矩来？怎么来？

　　最轻的便是掌嘴啊！

　　当着那么多郑家人的面儿，二长老领着一批郑家精英自扇耳光，以后哪还有颜面在世？

　　欺负人，太欺负人了。

　　但是在强者为尊的仙法世界，郑半山又能怎么做？

　　廖轩辕紧紧握着配剑，按照郑家规矩来，在他看来已经给了郑家很大的颜面，否则他老早便手刃郑半山了。

　　斩草不除根春风吹又生，郑半山和郑晓晓其实留不得。

　　郑半山走到这步，彻底领略了郑子天当年的心境。

　　偌大的郑家，关键时刻，竟无一人站在自己身后，何其悲哀？

　　正在这时，郑雪雨突然举手朝自己的俏脸扇去。

　　“你做什么？”陈昊天眼疾手快，赶紧拉住郑雪雨。

　　“我代二长老受过！”郑雪雨咬着银牙，面无表情的道。

　　这一刻她看向陈昊天的目光是如此陌生。

　　陈昊天心头一疼，对廖轩辕道：“廖长老，郑长老刚才并未动手……”

　　“不用说了，这笔账放着！”廖轩辕大手一挥，扭头看向郑雪雨，“郑家大小姐，你的好不一定有人记得。”

　　“我的好不需要别人记得，问心无愧即可！”郑雪雨冲着廖轩辕又行躬身礼，“谢廖长老手下容情。”

　　这丫头啊，朽木难支的道理不明白吗？廖轩辕冲郑雪雨一抱拳：“后会有期！”

　　郑半山等人出了口长气，赶紧擦擦额头的汗水，总算过去了，否则以后在郑家怎么有脸见人？

　　好吧，其实现在玩这出，老脸也丢光了。

　　不仅郑半山脸被打得啪啪响，郑家何尝不是？郑东方恨不得赶紧将廖轩辕这个瘟神送出去。

　　对郑半山再不满，好歹也是郑家人，郑半山真当着郑家人的面自扇耳光，作为族长，愧对列祖列宗。

　　“廖长老，这边请。”郑东方赶紧做了个请的手势。

　　廖轩辕点点头，领着万丹堂的精英，旋即出了演武台。

　　待他们的身影消失后，演武台上下又恢复了喧嚣。

　　一直不做声的郑思南，走到陈昊天跟前，开始装好人。

　　“陈公子，您的大恩大德，郑家人铭记在心。”

　　“大恩大德？”陈昊天摇摇头，“我对郑家有恩德可言吗？”

　　郑思南老脸一红，重重点头：“有！”

　　“那就算有吧。”陈昊天这般说着，赶紧将目光放在郑雪雨身上。

　　只是此刻的郑雪雨，哪想搭理陈昊天？她冷冷扫了眼私下，迅速走下擂台。

　　陈昊天连忙跟了上去。

　　一些郑家人原本想上前打招呼，看看陈昊天的脸色，又退了回去。

　　这位现在是郑家不折不扣的爷，未出郑家之前，得小心伺候着，让他不开心，就是给自己找难。

　　没见二长老的遭遇吗？差点脑袋丢了。

　　到了生活了十多年的小院，郑雪雨没看陈昊天一眼，也不发一言。

　　过了正午时分，陈昊天抬头看看天色，钻进厨房。

　　也正是这时，跟陈昊天冷战两个时辰的郑雪雨突然拽住陈昊天。

　　“大小姐，你……”陈昊天看看郑雪雨的面色，心里很不舒服。

　　“你是陈公子，又是完颜家族的上门女婿，怎么能让您继续烧火做饭？”

　　郑雪雨冷冷言道：“今日你放郑家一马，为表心意，以后也是我伺候您。”

　　陈昊天叹了口气：“大小姐，情况不是你想的那样。”

　　郑雪雨满是幽怨的道：“是不是我想的那样，不重要，重要的是，结果已经发生。”

　　陈昊天急了：“我不做完颜家族的上门女婿！你在哪里，我就在哪里！”

　　郑雪雨一愣，瞟了眼陈昊天，将其推出厨房，话语也柔了下来：“你养伤吧。”

　　见陈昊天没离开的想法，郑雪雨紧跟着道：“吃饭的时候再说，你先休息，好不好？”

　　陈昊天哦了一声，一脸愧疚的到了堂屋，坐在椅子上，略略有些出神。

　　将饭菜端上桌后，郑雪雨不停朝陈昊天碗里夹菜，还是一句话不说。

　　陈昊天放下筷子：“大小姐，我在演武台没替郑家说话，错了。”

　　郑雪雨将散发掖在耳后，清澈的眸中掠过一丝温柔：“你错在哪里呢？若非廖轩辕出手，你能下得了生死擂台？”

　　“你死了，我又能怎样？给你报仇？”

　　“郑家大院，先前都没我的立足之地，他们不找我的麻烦就感恩戴德了。”

　　陈昊天苦涩的笑笑：“我知道你在怪我。”

　　郑雪雨从脸上挤出一个笑容，轻轻言道：“我不怪你，我怪的是郑家不争气，若有哪怕一丝可能，我也不会站出来。”

　　“但我没法子，你又不是没看到，大家噤若寒蝉，郑晓晓和郑半山真死了，对郑家打击太大了。”

　　“我是对他们不满，但我身上还流着郑家的血，父亲是为了郑家倒下的，再怎样，我的根还在这里啊。”

　　陈昊天很为郑雪雨不值：“而今郑家的形势你也看到了，如此状态……”

　　“你的意思是说如此状态，不看好郑家的未来吗？”郑雪雨打断陈昊天，笑容越发凄然，“我如何不知晓？”

　　“我也知道今日帮了郑半山一把，他们不仅不会记得这份恩情，甚至会想着法报复。”

　　“但能为郑家做一份贡献，我会做的。”

　　“而你，从今往后将脱离郑家了，郑家的事，能不问便不问。”

　　陈昊天眉头一皱，沉声道：“大小姐说的什么话？我说了，你在郑家，我便一日不走！”

　　“我肯定会走的，女子都要嫁人的。”郑雪雨用筷子敲敲碟子，示意陈昊天赶紧吃饭。

　　陈昊天将碗里的米粥喝光后道：“即便大小姐嫁人，我也要确保你过得幸福快乐。”

　　郑雪雨瞪了眼陈昊天：“乱说些什么啊，我嫁了人变成了人家的人，夫妻两口子过日子，是否幸福快乐，又岂是外人判定的？”

　　说的也是，清官还难断家务事呢。陈昊天想说些什么，愣是不知从哪里开口，只得埋头吃饭。

　　将碗碟收拾妥当后，陈昊天准备回房休养，郑雪雨犹豫了下，跟着陈昊天一同进了屋。

　　看看郑雪雨的面色，陈昊天觉得她有些反常，便道：“大小姐，怎么了？”

　　“我想知道你跟凌小月是如何结识的？怎么突然就成了完颜家族的上门女婿？”

　　郑雪雨耳根一红，见陈昊天面色一窒，又道：“你也可以不说。”

　　陈昊天老老实实回道：“我跟凌小月顶多算朋友，也是到今天才知道她是廖轩辕的外甥女，至于上门女婿啥的，完全没那回事儿，不过是她想帮我，却找不到合适的借口。”

　　郑雪雨蹙蹙黛眉，很严肃的道：“为了帮你拿婚约开玩笑？百粥堂郑晓晓冒犯了她，这个借口还不够？”

　　陈昊天想到万丹堂玩的这一套就发蒙，这特么刚到仙法世界，还没将基本情况摸清楚，未婚妻就送上门，这都什么节奏啊。

　　“大小姐，我现在真没考虑婚姻大事的打算。”陈昊天脸色略苦，“我都不知道凌小月是怎么想的。”

　　怎么想的？人家看上你了呗！郑雪雨心中有些不爽，不过想想自身的状况，赶紧压住不切实际的念头，好声规劝陈昊天。

　　“女子不比男子，公然抛出婚约，这份情都要收下，否则你让人家怎么嫁人？”

　　“此外凌小月乃廖轩辕的外甥女，纵然算不上完颜家族的嫡系，万丹堂总部肯派出精英过来出头，地位不低。”

　　“你要把握住这个机会，再怎样，完颜家族也比郑家好了许多。”

　　郑雪雨越说越上瘾，深觉陈昊天要能跟凌小月走到一起，简直天作之合。

　　陈昊天满脸都是黑线。

　　凌小月是廖轩辕的外甥女，这事儿打死陈昊天都不信。

　　完颜家族想找郑半山的麻烦，从万丹堂分铺随便拽出一个母的，都是他姑妈。

　　陈昊天深觉这个话题不能再进行下去，心堵。

　　“这事先搁在那儿吧，太唐突，她要考虑考虑，我也得斟酌斟酌。”陈昊天开始打马虎眼。

　　郑雪雨听陈昊天这般说，不乐意了，面色当即一寒：“难道凌小月配不上你？”

　　陈昊天咽了口唾沫：“我没那意思。”

　　“我看你就是那意思，廖轩辕今天都将话丢出来了，你若没表示，就是不负责任，惹得人家不痛快了，怕有杀身之祸！”

　　郑雪雨盯着陈昊天不住抽搐的脸，斩钉截铁的道：“这个事要赶紧应承下来，至少在我……反正尽快将婚定了。”

　　陈昊天脑子都要炸了，嘀咕道：“我得找那丫头谈谈！”

　　“没错，赶明儿你将小月小姐约到这儿来，我得看看这个有情有义的女子。”郑雪雨干脆利落的道。

　　陈昊天张张嘴，真想将事情的原委一股脑倒出来，哪想郑雪雨一点都不给他机会，站起来便走。

　　关上房门的时候，郑雪雨冲陈昊天嫣然一笑：“生死擂台上，你那一刀，非常漂亮，你的运气好，凌小月的眼光好！”


第1927章 完颜月的探望（1）

　　生死擂台，陈昊天那一刀确实非常漂亮，漂亮到廖轩辕回到万丹堂，想到那一刀，仍然有些发蒙。

　　黄级神修怎么会有那种速度，这完全违反力量规则啊。

　　商隐城万丹堂一号分铺密室。

　　完颜月穿着粉色汉服，斟了两杯茶水，推到廖轩辕面前：“我说的没错吧，顺子不是陈昊天的对手。”

　　廖轩辕有些受宠若惊，双手捧着茶盏，老老实实回答。

　　“顺子确实跟陈昊天没可比性，但我实在想不明白陈昊天怎么能秒杀顺子，通过两人散放的气势看，顺子的修为造诣肯定强过陈昊天。”

　　说完这话，廖轩辕有些后悔，在完颜月面前谈修为，不是对牛弹琴嘛。

　　完颜月端着茶盏，抿了一口，笑眯眯的道：“看不懂的事儿太多，就像商隐城怎么突然出了个陈昊天。”

　　廖轩辕眨巴着眼，表示听不懂完颜月的话。

　　瞟了眼廖轩辕，完颜月笑着解释道：“但凡横空崛起的天才，有几人能常理推之？若都按照正常节奏一步步来，怕也不会有完颜家族。”

　　廖轩辕一想也是，回味下陈昊天在生死擂台惊天动地的一刀，他小声问道：“小月小姐，我在郑家说的那番话，没问题吧？”

　　“我让你说的，有什么问题？”完颜月蹙蹙黛眉。

　　廖轩辕轻咳一声，试探着道：“您订婚这事儿万一闹到完颜家族高层，动静不小。”

　　“廖长老，万丹堂什么时候关心起完颜家族高层的事儿了？”完颜月笑得很诡异。

　　此言一出，廖轩辕赶紧低下头道：“对不起，小月小姐，我多嘴了。”

　　“不是多嘴，而是操了不该操的心。”

　　“老老实实按照剧本走，做好打硬仗的准备，若觉得实力不济，还可以从万丹堂多调些人手过来。”

　　完颜月将茶水一饮而尽，重重放在桌子上：“商隐城决定完颜家族的荣辱兴衰！”

　　廖轩辕一愣，着实没想到完颜月如此看重商隐城，呃，好吧，如此看重陈昊天。

　　不过细细品味下，完颜月看重商隐城也没错。

　　陈昊天可是能炼制出仙品修神丹的奇人。

　　更可贵的是，这货的修为天赋也如此变态，愣是仅凭黄级神修初段的力量秒杀顺子。

　　“小月小姐，我会申请总堂加派人手。”廖轩辕不是袁文才，在完颜月面前真不敢放肆。

　　“将疗伤类仙草灵药给我准备一些，不是稀缺的不要。”完颜月站了起来，伸了个懒腰。

　　廖轩辕有些茫然：“稀缺的是什么意思？”

　　“最好的修复类仙草灵药！”

　　完颜月站了起来，冲廖轩辕笑笑，“好歹我现在也是你的外甥女，弄些稀缺的仙草灵药送给未来的老公，不过分吧？”

　　廖轩辕听完颜月这般一说，连忙双膝跪地：“小月小姐，轩辕从未因为私事动过万丹堂一丝一毫药草！”

　　完颜月撇撇小嘴，有气无力的道：“哎呀，廖长老，我就开个玩笑，你那么紧张干嘛？”

　　这是玩笑？这些东西多传到完颜家族高层耳朵里，是掉脑袋的大事啊。

　　“属下不得不紧张，万丹堂对中饱私囊的行径，惩处最为严厉。”

　　廖轩辕低着头解释道：“属下在万丹堂效力六十多年，从未做过任何对不起万丹堂的事儿。”

　　完颜月小脸一红，嘟囔道：“我一时口误，你别放在心上。”

　　“我什么样的人，你应该清楚才是，怎么能将我说的话当真呢。”

　　廖轩辕抬头看向完颜月，脸色凝重：“小月小姐，跟传闻中不一样。”

　　完颜月黛眉一挑：“廖长老，这话从何说起？”

　　“高层盛传小月小姐整天无所事事瞎胡闹，属下先前也这般认为，到商隐城后，属下对小月小姐的看法变了。”

　　“一个瞎胡闹的人，不会第一次见面便发现陈昊天的与众不同，更不可能迅速将陈昊天笼络过来。”

　　“小月小姐在商隐城分铺所做的一切决断，干脆利落，精准无比，即便堂主都不一定有这样的魄力。”

　　“此外，郑家大院的情势发展跟您预料的丝毫不差。”

　　“此事过后，完颜家族高层定会重新审视小月小姐，也会将小月小姐放在合适的位置上。”

　　完颜月被廖轩辕夸的小脸通红，赶紧摆摆手道：“我就是喜欢玩闹，对其他的完全不感兴趣，你不要乱说话。”

　　廖轩辕会心一笑：“小月小姐的意思，属下知道。”

　　“知道就好，就怕你不知道，那时，麻烦了。”完颜月伸了个懒腰，“别磨蹭了，都下午了，我得赶紧去一趟郑家，他的伤很重。”

　　生死擂台，廖轩辕也看出陈昊天受了伤，只是要用带来的那些极品仙草灵药救治，是不是过了？

　　“陈昊天下擂台的时候服了一枚修神丹。”

　　廖轩辕他从总堂带来的那些仙草灵药确实价值不菲，陈昊天用得着还好，用不着是浪费。

　　“修神丹不能让他完全恢复。”

　　“秒杀黄级神修中段好手，陈昊天的真正战力何止是黄级神修初段？”

　　完颜月背负双手，无比笃定的道：“若我估计没错，他的战力应该到了玄级神修初段。”

　　玄级神修初段？廖轩辕大惊失色：“他无高人指点，修为怎么可能如此之高，郑子天当年也不过黄级神修巅峰……”

　　完颜月嘴角尽是不屑，打断廖轩辕：“郑子天？他怎么能跟陈昊天比？”

　　完颜月蹙着眉头，一脸不解。

　　“仙法世界强者为尊，郑家实力如此孱弱，按理说在郑子天出任族长之时，便不能位居十大世家之位。”

　　“凭借郑子天品行极好，得到了世家尊重，这听起来也像梦幻。”

　　“廖长老，您觉得其中有没有道道儿啊？”

　　廖轩辕觉得完颜月的思维跳跃的太快，小声回道：“世家称号不是仙门之位，荣誉性质大于内在。”

　　“维持郑家世家之位，对大家的利益也构不了太大影响。”

　　完颜月对廖轩辕的看法颇不认同，世家之位还是有点利益在里面的，很多世俗家族做梦都想冲击十大世家之位。

　　即便是虚名，历史上为了虚名拼命的人也不在少数。

　　当然这些话完颜月肯定不会对廖轩辕说，准备好相关的仙草灵药，她便匆匆赶往郑家大院。

　　上午廖轩辕到访，朝郑家脸上结结实实打了一耳光。

　　下午完颜月的拜帖又到，想搞什么？给陈昊天出气还不够？

　　郑东方作为郑家代表在大门口迎接凌小月的到来，内心非常紧张。

　　生死擂台上，顺子是死了，可陈昊天貌似也受了伤。

　　凌小月不会拿这说事儿吧？

　　不过看到凌小月带着箱子过来，而不是浩浩荡荡领着一群精英，大家紧张的心终于放下。

　　凌小月过来好像是看望陈昊天，而不是找事儿的，由此郑东方身后的长老非常识趣的闪人。

　　完颜月纵是廖轩辕的外甥女，郑家大佬们集体迎接，规格太高，于理不合。

　　“凌小姐，郑某久候多时了。”郑东方冲完颜月抱了抱拳。

　　完颜月身着粉汉服，还了个礼，比起廖轩辕的不可一世态度好多了。

　　“东方族长，我不过万丹堂的销售店员，您这般，让我受宠若惊。”

　　你是万丹堂的销售店员确实不足以让族长亲自相迎，问题是你舅舅可是万丹堂的五长老，还有上午的账你舅舅还记着呢。

　　“应该的，晓晓开罪了小月小姐，作为晓晓的长辈，我有管教不严的责任，在此赔罪应该的。”

　　郑东方觉得自个儿这个族长做的憋屈，好事儿没自己的，烂事儿一大堆。

　　“东方族长言重，过去的就过去了。”

　　完颜月表现得比廖轩辕大度，“我和陈昊天尚未正式定立婚约，以后在郑家，还请东方族长多多关照。”

　　“他这人，太过正直善良，容易得罪人。”

　　瞧这话说了，又开始打脸了。

　　郑东方轻咳一声，小声问道：“凌小姐此次过来，是专程看望陈昊天的？”

　　“确切来说，是给他送药草的，我听舅舅说了，顺子在生死擂台上，下手不轻。”凌小月脸上全是担忧。

　　郑东方听到这话差点吐血，顺子下手不轻？自始至终顺子好像都没出手，脑袋就搬家了。

　　陈昊天到底怎么伤的，这事儿他自己知道。

　　廖轩辕也太不是东西了，怎么能颠倒黑白呢？

　　“凌小姐，生死擂台上的事儿，郑家大小姐或陈昊天都知道，我就不多说了。”

　　郑东方指着远处陈昊天所住的小院，很是尴尬的笑笑。

　　“其实南院已经清理完毕，他们随时可以入住，只不过大小姐不同意，只能作罢。”

　　完颜月这一路走来，尽是亭台榭阁，大小姐居住的地方就一个破旧得不能再破旧的小院，强烈的反差着实让人难以接受。

　　“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。”

　　完颜月冲郑东方笑笑，“这个庭院很好。”

　　郑东方一愣，品味一番，眸中赞赏之光暴涨：“凌小姐这话说的，太有意境，比起世俗文人墨客的千古佳句好太多了。”

　　完颜月笑而不语，转身进了庭院。


第1928章 完颜月的探望（2）

　　郑雪雨午饭后便接到完颜月要登门上访的讯息，就在刚才，大长老郑思南还专门过来交代，做足礼数，莫要在这节骨眼儿上找事儿。

　　郑雪雨对郑思南的话颇不认同。

　　凌小月在完颜家族地位再高，也不能高过嫡系。

　　她是不折不扣的郑家前任族长之女，出门迎接完颜家族嫡系没问题，迎接凌小月肯定有违礼数。

　　郑家好歹也是十大世家之一，不能下作到那般境地。

　　由此郑雪雨站在院落正中恭候完颜月大驾，已经很给面子了。

　　“凌小姐，有失远迎，赎罪。”郑雪雨冲完颜月躬身行礼。

　　“我只是完颜家族旁系，怎能让大小姐相迎？”完颜月几步走到郑雪雨身前，还礼道。

　　“应该的，完颜家族是名门大户，岂是郑家这等偏远地区小家族所能比拟？”

　　“今日我这般，其实失礼了。”

　　完颜月赶紧摆摆手，不好意思的笑笑：“大小姐这般，我都有些无地自容。”

　　“我在完颜家族连个嫡系都算不上，跟您的身份不能比，您迎接我，传了出去，要闹笑话。”

　　郑家从早上到现在闹的笑话太多了，也不在乎多一个。

　　想到这些年郑家高层的作为，郑雪雨面色颓然，强打精神，做了个请的手势：“凌小姐客气了，请！”

　　请完颜月进屋的同时，顺手接过完颜月的箱子。

　　稍稍掂量掂量，有些轻，郑雪雨扭头问完颜月：“凌小姐今天过来，是看望陈昊天的？”

　　完颜月抿嘴一笑，略显羞涩的道：“我听说他伤了，便带些仙草灵药过来探望下他，看看能不能帮得上忙。”

　　郑雪雨面上一喜：“陈昊天能结识凌小姐，真是他上辈子的造化。”

　　“哎呀，大小姐，你别一口一个凌小姐，我跟陈昊天的关系……舅舅都说了。”

　　完颜月小脸能滴下血来，小声道：“咱们不外，您直接叫我小月就行。”

　　郑雪雨将完颜月上下打量一番，越看越喜欢，便道：“成，我就叫你小月。”

　　进了堂屋，完颜月将周遭打量一番，脸色阴了下来。

　　完颜家族即便仆人，居住的房屋也不能如此破旧，面东的墙壁都有裂缝了。

　　还有木质桌椅，都不知用了多少年。

　　显然正像情报说的那样，打从郑子天九云山自刎后，郑雪雨和陈昊天在郑家大院处境颇为艰难。

　　“让大小姐住在这里，真不知郑家那些长老心里怎么想的。”

　　完颜月为郑雪雨鸣不平。

　　“如此对待功臣之后，过分……”

　　见郑雪雨的面色有些不好看，完颜月下面的话没说。

　　“先前我父亲就住这个小院，住在这里其实不错，还能回想下先前的时光。”

　　郑雪雨一边沏茶一边解释，纵然她知道这些解释听起来非常不靠谱。

　　完颜月为了不让郑雪雨太过难堪，指着西边岔开话题。

　　“大小姐，陈昊天住在那里吧？”

　　“是啊，不过他在养伤，恐怕这会儿还不能出来。”

　　郑雪雨想到陈昊天下擂台的模样，眉宇间略有忧色：“他的面色很差。”

　　“没关系，晚饭的时候他会出来，反正我打算吃了晚饭再走，能碰到的。”完颜月大咧咧的道。

　　完颜月微微一愣。

　　按照东方大陆的礼节，留客吃饭是主人的事儿，主人还没说，客人先说，有点不妥。

　　“我没将自己当外人，大小姐也别将我当外人。”完颜月脸又红了，好像犯错的小姑娘。

　　“我还真没将你当外人。”郑雪雨会心的笑笑，指着箱子：“能看看这些仙草灵药吗？”

　　“当然可以。”完颜月一边开箱子一边道，“以后我会经常过来蹭饭，一些繁文缛节免了，我不喜欢讲规矩，为此没少挨骂。”

　　郑雪雨在商隐城算得上名门闺秀，打小便接受礼仪教育，完颜月是不是那种恪守繁文缛节的闺秀，打眼一看便一清二楚。

　　“你这个性格很好，跟他挺对路。”郑雪雨打眼朝仙草灵药一扫，好像被雷电劈了好几遭。

　　郑雪雨对仙草灵药不是很熟悉，却不代表一点都不识货。

　　箱子里一株紫九花垒放在最上面，显然在箱子里的仙草灵药中属低端之列。

　　紫九华作为外敷疗伤的珍稀药草，在郑家藏丹阁仅有一株。

　　由此推之，完颜月带过来的这些仙草灵药，价值不菲。

　　“小月，这么做，万丹堂没意见吗？”郑雪雨试探着问道。

　　“会有什么意见，我都跟父母说过了。”

　　完颜月无比傲娇的道：“这些也不是太值钱的东西。”

　　郑雪雨很是感激的看向完颜月：“谢谢你，有了这些药草，对陈昊天伤势的恢复太重要了。”

　　完颜月呐呐回道：“你谢我做什么，应该的。”

　　郑雪雨细细一想可不是那回事儿。

　　廖轩辕在擂台高调宣布陈昊天是完颜家族的上门女婿。

　　作为未来的妻子，带着仙草灵药上门，让未婚夫君尽快恢复，人之常情嘛。

　　郑雪雨的谢谢显然在一定程度上抹杀了完颜月跟陈昊天的关系。

　　幸亏凌小月是个大咧咧的性子，若在意那些细节，还真不好解释。

　　郑雪雨赶紧拿起紫九花：“我去厨房煎熬，晚饭过后，你给他外敷。”

　　完颜月赶紧拽住郑雪雨：“还是等陈昊天醒来后再说，看看他准备如何使用这些仙草灵药。”

　　“陈昊天知道如何使用这些仙草灵药？”完颜月看看箱子，又看看完颜月，一脸疑惑。

　　他不仅知道，还是行家中的行家！完颜月重重点头：“他在这块儿，很有造诣。”

　　郑雪雨听完颜月这般一说，眸中几丝黯然就此划过。

　　这个细节被完颜月收回眼中，由此胜利的笑容在嘴角一闪即逝。

　　冬天天短，完颜月到了小院没多久，天色就暗了下来。

　　陈昊天拉开房门，老远便听见两个女人在厨房有说有笑。

　　按照先前的习惯，陈昊天会用心神探查一番，不过在仙法世界，轻易使用这玩意儿跟作死没区别。

　　由此陈昊天径直进来，看到完颜月，当即满面黑线，从嘴里蹦出一句颇为脑残的话语。

　　“你怎么来了？”

　　完颜月恨不得将木柴直接丢陈昊天脸上，有这么说话的吗？

　　本姑娘名义上是你未婚妻，你在生死擂台上受了伤，我过来瞧瞧不过分啊。

　　郑雪雨见完颜月略有些错愕，狠狠剜了眼陈昊天，清声斥道：“小月姑娘带着仙草灵药好心好意过来看你，瞧瞧你说话，多让人寒心。”

　　陈昊天嘴角一抖，讪笑道：“大小姐教训的是。”

　　言毕，陈昊天走到完颜月跟前，小声道：“你是客人，歇着吧，我来。”

　　“在外面的时候也没见你这么客气，我到你这儿来，倒见外了。”

　　“你有伤，去堂屋歇着去。”

　　凌小月撞撞陈昊天的肩膀，赶紧给他使了个眼色。

　　陈昊天怎能不知道完颜月的意思，话说那叫一个郁闷。

　　哥们刚到仙法世界还没开始混开呢，就染上了桃花，一路走下去，不知又会发生什么。

　　想到楚瑶瑶等人先前的话语，陈昊天难免忐忑。

　　“哎呀，你这人，耳朵聋了？赶紧出去，一大男人，朝厨房钻什么。”

　　完颜月将陈昊天朝外面推。

　　郑雪雨见完颜月这般，心中又是一喜。

　　从完颜月的表现来看，陈昊天即便做了上门女婿，在完颜家族也不会受气。

　　她的心到此算是彻底放下了。

　　只是……为什么心里还是有些不舒服呢？

　　陈昊天进了堂屋，便看到放在桌子上的仙草灵药，眼珠子当即变直。

　　或许在九天宇辰决的记载中，这些仙草灵药距离顶级还有很大一段距离。

　　可是，凭借陈昊天目前的实力以及眼界，这些玩意儿档次不低了。

　　“万丹堂真舍得。”陈昊天将这些仙草灵药一一拿出来，合计着炼制什么丹丸好。

　　正像完颜月猜测的那般，修神丹对陈昊天伤势的恢复或者说实力的恢复，用处并不太大。

　　要想高枕无忧，陈昊天还得炼制更高阶的修复类丹丸——九天修神丹。

　　这玩意儿跟九天玄女丹同处仙法世界极品丹丸，完颜月带来的这些仙草灵药并不足以炼制。

　　欧阳正欢那套炼丹理论可以发挥作用了。

　　陈昊天准备列出一个单子，从上商隐城分铺弄些药草回来，尝试山寨版九天修神丹的炼制。

　　炼制九天修神丹的主料虽然缺了一些，可主料紫九花和黑莲紫海棠都有，想必炼制出的山寨九天修神丹要比内江古镇折腾出的玄女丹效用要好。

　　陈昊天敲着桌子，正思索着九天修神丹的炼制，饭菜已端上了桌。

　　或许是熟络了，完颜月和郑雪雨的话尤其多。

　　从饭前到饭后，两个人拉着手天南海北的唠叨，陈昊天耳朵都要炸了。

　　在他印象中，先前郑雪雨很沉默，怎么现在跟火山爆发似的，说个不停？

　　最后陈昊天实在扛不住了，看看天色，拽拽完颜月的衣袖，好声提醒道：“天色不早了，我送你回去。”

　　完颜月眨巴着眼，不明白陈昊天什么意思。

　　你不会打算今儿呆在这不走了吧？

　　陈昊天给完颜月使了个眼色：“回去晚了，你舅舅肯定有要骂你。”


第1929章 你好傻

　　完颜月心里有些不舒服，没看出我不打算走吗？

　　鉴于陈昊天对完颜家族意义重大，完颜月以销售店员的身份跟陈昊天犯冲，太愚蠢。

　　她哦了一声，缓缓站了起来。

　　郑雪雨和完颜月相谈正欢，听完颜月要走，略有些不舍。

　　但是，让完颜月留下来，这里真没完颜月住的地方。

　　此外完颜月真留下不走，若不经意传出，指不定郑家那些心怀叵测的人要怎么说。

　　“天色确实不早了。”完颜月闷闷不乐的站起来，对郑雪雨道，“明天早上我再来看你。”

　　“好。”郑雪雨嫣然一笑，又给陈昊天丢了个眼色，“今天是十五，东城很热闹，带小月逛逛。”

　　每逢十五，商隐城东城便有庙会，在夜生活相对贫乏的仙法世界，这为很多俗世中人提供了消遣娱乐的场所。

　　陈昊天并没有带完颜月逛庙会的打算，完颜月也不指望陈昊天会带她去庙会。

　　厚厚的积雪已经上冻，北风吹来，有些凉。

　　完颜月偷偷看看陈昊天的面色，小心翼翼的道：“陈大哥，你生气了？”

　　陈昊天想到今天这一天发生的事儿，心情确实不怎样。

　　“生气倒没有，就是有些尴尬，廖长老在郑家玩得太玄乎。”

　　完颜月开始为廖轩辕辩解了。

　　“廖长老跟我说了，不那么打脸不成，就这样，指不定郑晓晓还不肯善罢甘休呢。”

　　陈昊天摇摇头：“我指的不是这个事儿，而是我要做完颜家族的上门女婿，这种话，怎么能轻易朝外丢呢？”

　　完颜月低着头，嗫嚅着道：“廖长老不那么说，不能光明正大干预你的事儿。”

　　陈昊天对完颜月的观点颇不认同。

　　“廖长老好歹也是万丹堂总堂五长老，应该能找出其他理由，将我定位为完颜家族的上门女婿，这理由太低端了。”

　　“陈大哥，在廖长老决定前往郑家生死擂台，他到商隐城才两个时辰！”

　　完颜月扭头看向别处，话语中带着浓浓的不忿，替廖轩辕鸣不平。

　　“郑半山要取你性命，摆明不讲理，这情况也出乎廖长老预料之外，当时脑子一热，话就出口了。”

　　陈昊天一想也是，廖轩辕都坐在主席台上了，哪想郑半山还如此不讲究。

　　廖轩辕情急之下将陈昊天定位为完颜家族的上门女婿，也是无奈之举。

　　陈昊天叹了口气，无比郁闷：“瞧这事儿闹得。”

　　完颜月瞟了眼陈昊天的脸色，怯声道：“陈大哥别为难，做不做完颜家族的上门女婿还不是看你的意思，凭你的本事，你不愿意没人强迫。”

　　陈昊天扭头看向完颜月，语重心长的道：“是没人强迫我，问题是最后我不有所表示，你怎么办？”

　　仙法世界历史上由于男方悔婚，女孩子深觉受辱，投河自尽上吊自杀的人多了去了。

　　完颜月咬着红唇，泪花在眼眶里直打转：“还能怎么办？我不过万丹堂商隐城分铺的销售店员，哪能配得上你？”

　　陈昊天见完颜月这幅期期艾艾的模样，想劝慰完颜月，却不知从哪儿劝起。

　　完颜月见陈昊天很是为难，赶紧从脸上挤出一个笑容，拍拍陈昊天的肩膀，大咧咧的道：“你是蛟龙，总有一天会跃出海洋。”

　　“我不过大海里的一条小鱼，顾虑我犯不着。”

　　陈昊天眉头一皱，没好气的冲道：“说的什么话？若没你的引荐，也没我的今天。”

　　完颜月瞪大眼睛，不可思议的道：“陈大哥，你真这么想？”

　　“废话，若没有你，我怎么能跟万丹堂牵上线？”

　　陈昊天揉了揉太阳穴，廖轩辕纵是好心，却扣给自己出了个不折不扣的大难题。

　　小月这事儿，真不好办啊。

　　完颜月哦了一声，走到石拱桥畔，看着远处的灯火，突然道：“陈大哥，我没指望你会娶我过门儿，能在你身边伺候你，我心满意足了。”

　　陈昊天扶着栏杆，摆摆手道：“我能伺候得了自己！”

　　完颜月小脸旋即便是一白：“陈大哥，我跟在你身边做个同房丫头，这都不成吗？”

　　陈昊天被这话震得脚下一划，差点摔地上。

　　“小月，你这里是不是有问题？”

　　陈昊天指着自己的脑袋，黑着脸道：“什么同房丫头？你今年才多大，这么就将自己的人生定格了？”

　　“你的路还很长，以后会碰到很多很多人，指不定就能碰到你心仪的男子，届时后悔都来不及。”

　　“外面的世界也很大，等你走出去看看后，想法就变了。”

　　完颜月低头看着已经结冰的河边，呐呐言道：“若不变呢？”

　　“不变再说。”陈昊天有些头疼，抬头看着挂在苍穹清冷的满月，又道，“小月，你的世界不能局限在商隐城，也不能局限在万丹堂。”

　　完颜月见陈昊天说的认真，朝陈昊天胸口锤了一拳：“你真傻！”

　　傻？陈昊天眨巴着眼，貌似在自己的经历中，判定自己傻的人还真不多。

　　“怎么个说法？”

　　“什么怎么个说法？”完颜月背负双手，调皮地笑道：“我不是廖长老的外甥女，再说，廖长老有没有外甥女谁知道呢？”

　　“真闹到最后，大不了廖长老来一句外甥女不幸去世，不什么都结了？”

　　陈昊天狠狠朝自己的脑门来了一下：“哎呀，你瞅瞅我这脑袋瓜，怎么那么死板？”

　　你不是死板，是太聪明，自个儿将自个儿整迷糊了！

　　完颜月瞥了眼陈昊天，撅着小嘴，很是委屈的道：“陈大哥如此开心，我非常难过。”

　　“你难过什么？”陈昊天不解的问道。

　　“难过在陈大哥心中，我连做同房丫头的资格的都没有。”

　　完颜月说着说着眼圈又红了：“同房丫头都没得做，更别提妾了。”

　　陈昊天强忍吐血的冲动，一本正经的道：“咱们能好好说话吗？”

　　“我也想和你好好说话，就是心里不怎么舒服。”

　　完颜月妩媚的白了眼陈昊天，紧跟着又道：“今天晚上，原本想尝尝你做的粥，结果愣没吃到。”

　　陈昊天已经无语了，貌似在厨房那会儿，一个劲儿将我朝外推的人是啊。

　　过了石拱桥，距离万丹堂商隐城分铺也不远了，陈昊天看看天色，将自己所需的仙草灵药一股脑报给完颜月。

　　生怕完颜月粗心忘记，临别的时候陈昊天又强调一遍。

　　完颜月有点不耐烦了。

　　“您尽管放心吧，我的主要工作便是负责跟你沟通，即便小命丢了，你要的仙草灵药也会原封不动的告知廖长老。”

　　陈昊天彻底服了完颜月，板着脸道：“乱说什么？仙草灵药哪有命重要！”

　　完颜月无比认真的道：“在很多人眼里，命真的没有仙草灵药重要。”

　　仙草灵药很值钱，在仙法世界，有的人，命确实很贱。

　　陈昊天彻底服了完颜月，挥挥手道：“年纪不大，想得倒不少，赶紧去吧，明早你还得早点过来呢。”

　　完颜月摇了摇头，彻底服了陈昊天：“与其我明天给你送去，为什么你不直接带回去呢？”

　　陈昊天嘴角肌肉旋即一抖，恨不得朝自己脸上来几耳光。

　　小月说的对啊！今儿自己是怎么了？

　　完颜月迅速给出了答案，背负双手，一边朝前走一边唉声叹气。

　　“看来今天陈大哥着实被廖长老的话吓到了，太让人伤心了，我的条件就那么差，一点都入不了陈大哥的法眼吗？”

　　不是你的条件差，而是我没做好准备，也不想添太多麻烦。

　　为了防止跟完颜月没完没了的扯，陈昊天从分铺弄了些自己需要的药草，匆匆朝家赶。

　　完颜月看着陈昊天落荒而逃的背影，诡异的笑了：“陈昊天啊陈昊天，你想逃出我的手掌心，门儿都没有。”

　　若说昨天陈昊天在郑家大院是只人人喊打的老鼠，那么现在绝逼太上皇待遇。

　　到大门口的时候，先前怎么看陈昊天都不顺眼的门卫，恨不得跪下来给陈昊天舔鞋。

　　人心之势利，可见一斑。

　　陈昊天自然懒得理会这些没皮没脸的货色，径直进了庭院。

　　郑雪雨屋子里的灯还亮着，见陈昊天回来，她旋即站了起来，迎了上去：“怎么回来那么早？”

　　“我这身上有伤，不能在外面待的太久。”陈昊天看看郑雪雨，笑道，“你怎么还没睡？”

　　“我有话跟你说。”郑雪雨转身便朝堂屋走。

　　陈昊天用脚趾头都想想郑雪雨紧跟着要交代什么。

　　无非是郑雪雨见完颜月不错，规劝陈昊天一定要把握住机会，要对得起人家云云。

　　事实证明，陈昊天对郑雪雨非常了解，郑雪雨苦口婆心的交代得正是这些。

　　只不过关上房门的时候，郑雪雨才抛出一句出乎陈昊天预料的话语。

　　“明天早起，你跟我去西城市场买些菜回来。”

　　跟大小姐一起去买菜？陈昊天有些诧异。

　　见其一脸懵逼，郑雪雨俏面一红，细声解释。

　　“这些年他们不让我出门，现在你飞黄腾达了，我出去应该不会拦着，细细想想，很久很久没逛过商隐城了。”


第1930章 我要报仇

　　只要稍稍有些良知，都知道郑家高层对郑雪雨做的那些事儿简直狼心狗肺。

　　为了维护家族的体面，郑家高层限制郑雪雨外出是必须的。

　　毫不客气的说，自从郑子天离世后，郑雪雨一直处在软禁状态。

　　现在，情况有了根本转变。

　　首先陈昊天横空出世，真要带着郑雪雨到商隐城转转，郑家高层也不敢拦。

　　其次郑雪雨在生死擂台的表现，证明也没拦的必要。

　　陈昊天觉得今天完全不在状态，怎么将这茬忘了？

　　郑雪雨先前可是被关在笼子里的鸟，现在笼子没了，肯定要到外面飞一飞嘛。

　　“大小姐今天早休息，明天一大早咱们就起来。”陈昊天显得兴致很高，“我陪着你，在商隐城四处转转，想什么时候回来就什么时候回来。”

　　一大早就去？郑雪雨不解的道：“小月明早要过来吃早餐的。”

　　“她明天早上不过来了，廖轩辕找她有急事，她让我跟你说一声。”

　　陈昊天还真怕完颜月闲着没事朝郑家大院跑。

　　这丫头古灵精怪，陈昊天一时真拿不住她，这在他过往的经历中，并不多见。

　　郑雪雨心下狂喜，不过面容还像先前那般冰冷：“如此一来，时间便宽裕了。”

　　“那是要多充裕就有多充裕。”陈昊天爽朗的笑了。

　　郑雪雨见陈昊天这番模样，将他上下打量一遍，忧心忡忡的道：“陪我四处转转，不会耽搁你养伤吧？”

　　“养伤的方式有很多，四处转转也是一种。”

　　陈昊天给郑雪雨吃定心丸：“大小姐别考虑那么多，要玩就玩的开心点，其实我在商隐城活了那么多年，也没好好逛过商隐城。”

　　郑雪雨冲陈昊天嫣然一笑，关上了房门。

　　今天她很开心，内心总算见到了几丝阳光。

　　同在郑家大院，相对于身心放松的郑雪雨，郑晓晓的世界都崩塌了。

　　对着白布盖住的尸体，郑晓晓脑海尽是两人相处的种种。

　　先前还没觉得这些回忆有多重要，而今突然发现，这可能是顺子唯一留给她的东西。

　　郑半山看着女儿这幅模样，心很疼：“晓晓，伤心也没用，人啊，要朝前看。”

　　“难道他白死吗？”郑晓晓幽声问道。

　　“生死擂台定生死，技不如人，又有什么办法？”郑半山一声长叹。

　　“我想替他报仇！”郑晓晓抬眼看向郑半山，眼角的泪痕尚未干去。

　　郑半山声音大了起来：“难道我就不想吗？”

　　“好好看看今天在生死擂台发生的事儿，陈昊天我们能动吗？”

　　“他身后是万丹堂，是完颜家族，是穷尽郑家之力也不能悖逆的所在！”

　　郑晓晓咬着银牙道：“那我就和他生死擂台见！”

　　生死擂台见！你脑子进水了？郑半山指着顺子的尸体，厉声道：“陈昊天那一刀，你看清楚了吗？”

　　郑晓晓咬着红唇，微微摇了摇头。

　　“别说你，我都没看清那一刀是怎么发出的，跟他打擂台是送死！”

　　郑半山气得浑身直哆嗦：“你打小做事便冲动，吃了那么大的亏，还不改！”

　　郑晓晓低着头，轻轻言道：“江山易改禀性难移，这辈子我恐怕不会变了，我郑晓晓发誓，做鬼都不会放过陈昊天！”

　　郑半山听女儿这般说，心下一软，好声道：“你现在这么想，以后不一定，你还年轻，以后的路长着呢。”

　　郑晓晓冲郑半山苦苦一笑：“有的人，一辈子遇到一个都是苍天有眼。”

　　这般说着，神情略有些恍惚。

　　若早知道结果这般，她不会去招惹郑雪雨和陈昊天，只是世间哪有后悔药？

　　“我发脾气的时候，很多人不敢作声，他也不敢作声。”

　　“但我看的出来，即便在我刁蛮任性的时候，他眸中的光彩依然很温暖。”

　　“别人喜欢我，大抵是装出来的，唯有他，是真心实意。”

　　郑晓晓嘴角抹过一丝幸福：“我从没将他当成仆人，从小时到现在。”

　　“他也没把我当主子，将我当成要守护的对象。”

　　郑半山一阵沉默。

　　顺子和郑晓晓走到现在到底经历了多少，作为女方的父亲，他比谁都清楚。

　　或许在很多人看来，郑晓晓是刁蛮任性心狠手辣的，但在顺子面前，在无人的时候，她只是一个痴情的女子罢了。

　　“父亲，他死了，我的心也死了。”郑晓晓最后从口中吐出的话语，让郑半山心都要碎了。

　　郑晓晓没看父亲的脸色，缓缓走到桌子前，将顺子的剑拿了起来。

　　噌！

　　长剑抽出，她借着灯光，明晃晃的剑身映着她的影子，再不复先前的光彩。

　　“父亲，陈昊天不死，你的族长没指望！”郑晓晓还剑入鞘，寒声道。

　　郑半山深吸一口长气，无力的坐在椅子上。

　　生死擂台他颜面扫地不说，也在郑家人心中留下了这样的印象——一旦完颜家族采取报复行动，他们父女是罪魁祸首。

　　如此好的机会，郑思南不可能不把握住。

　　换句话说，只要郑思南跟郑雪雨或者陈昊天处好关系，再做不了郑家族长，天理不容。

　　“我们不具备斩杀陈昊天的实力是其一。”

　　“其二，斩杀陈昊天可能会给郑家带来灾难。”

　　郑半山紧握拳头，扭头看着黑漆漆的夜色，徐徐言道：“不管怎样，我也是郑家子弟。”

　　“这些年纵没给家族带来什么贡献，也没将家族朝火坑里推。”

　　“因为私怨得罪完颜家族，实属不智，我不想成为郑家后人唾骂的对象。”

　　郑晓晓挨着郑半山坐下，盯着顺子的尸体，声音里带着阴狠：“我们不具备斩杀陈昊天的实力，不代表别人不具备。”

　　郑半山浑身一震，扭头看向郑晓晓：“什么意思？”

　　“我有个朋友说，商隐城最近来了个高手，手头有些紧，只要价格合适，便会帮人解决很多麻烦。”

　　郑晓晓见郑半山有些犹豫，又道：“我朋友还说，先前找他帮过忙，他做事很利索很干净。”

　　郑半山皱着眉头，想了老半天，缓缓站了起来：“刚才的话我都没听到。”

　　郑晓晓一脸黯然，低声道：“我知道了。”

　　郑半山扭头看看盖着白布的尸体，转身便走：“需要什么，先从我那里取，实在不行，跟管家要！”

　　郑晓晓眼眸旋即一亮。

　　天还没泛起鱼肚白，陈昊天便出了门。

　　跟往常一样，他这一宿又没睡。

　　九天修神丹不是修神丹，即便山寨版也不是一个晚上能捣鼓出来的。

　　陈昊天毕竟不是丹神。

　　到了郑雪雨门口，陈昊天正准备敲门，郑雪雨已将门打开。

　　她看看陈昊天，冰寒如霜的面庞略略泛起红晕：“你今天起的这么早？”

　　“平常都这时候起来，菜市场这会儿菜价最便宜。”

　　陈昊天打量了下郑雪雨的衣着打扮，笑道：“大小姐穿这身黄色长裙，很漂亮。”

　　郑雪雨看看陈昊天的打扮，瞪他一眼：“你该将我给你买的新衣服换上。”

　　陈昊天摇摇头：“那件衣服，等过年的时候再穿。”

　　郑雪雨关上房门，瞟了眼陈昊天。

　　“昨天大长老送过来不少用度，正好今天咱们都有时间，我带你做几件新衣裳去。”

　　“好歹也是完颜家族的上门女婿，不能老这一身，折了面子。”

　　面子值几个钱？陈昊天赶紧摆摆手：“真不用，我以前都这样，不怎么在意穿着的。”

　　郑雪雨扭头冲陈昊天笑笑：“梦里不在意穿着吧？”

　　陈昊天一愣，点点头道：“是啊，战场非生即死，周遭都是发臭的尸体，老鼠都是美味，谁还在意穿着？”

　　郑雪雨哦了一声：“看在你在梦中确实吃了不少苦，不过现在苦尽甘来了。”

　　天还没亮，小商小贩忙着出生意，也有大家仆人在集市采购。

　　他们的忙碌彻底打破了静谧。

　　郑雪雨东瞅瞅西望望，就像一个刚见到这个世界的孩子，一切都那么新奇。

　　“大小姐，咱们还去菜市场吗？”陈昊天试探着问道。

　　“去啊，我想看看你先前都忙些什么做些什么。”郑雪雨冲陈昊天笑笑，背负双手朝前走。

　　“其实也就买买菜。”陈昊天挠挠头，有些不好意思。

　　走了大约一炷香，终于到了噪杂的菜市场。

　　陈昊天在这一带显然很有名，刚看到他的身影，一些小商小贩便非常热情的打着招呼。

　　只是看到陈昊天身边的郑雪雨，他们赶紧闭上了嘴巴。

　　陈昊天是郑家的仆人，大家伙儿是知道的，陈昊天身边这位气质与美貌并存的女子，定是郑家嫡系。

　　遇到这类身份尊贵的人，最好管住自己的嘴巴，祸从口出啊。

　　郑雪雨见大家这副模样，悄声问陈昊天：“是不是大家不喜欢我？”

　　“不是，是这里的朋友都是权贵眼中的底层。”

　　陈昊天看看四下小商小贩战战兢兢的模样，轻轻言道：“而这些朋友内心深处也将自己看得低人一等。”

　　郑雪雨低头哦了一声，以几不可闻的声音道：“我倒没觉得他们低在哪里？”

　　“每个人都有做人的尊严以及受人尊重的权利，不管身份多么显贵，在人格方面都是平等的。”

　　陈昊天看着远处，冷不丁冒出这么一句话。


第1931章 我要极品修神丹

　　仙法世界，像郑雪雨这类身份，能在意小商小贩已算很体恤民众了。

　　陈昊天刚才的话，已经不是体恤民众，而是大逆不道。

　　郑雪雨停下脚步，沉思半晌，方悄声道：“你梦中的世界跟我们所处的世界，风土人情方面，是不是有很大不同？”

　　陈昊天嗯了一声，将现代社会和仙法世界做了番对比，道：“哪个世界也有权贵，也有持强凌弱的现象。”

　　“但在律法上，人与人之间是平等的，即便在很多人看来，还未真正实现。”

　　“更重要的是，那个世界，女子要比仙法世界的女子具有更多的话语权。”

　　郑雪雨一脸神往：“以后多跟我说说你梦里的事儿好吗？”

　　“好啊，求之不得呢。”陈昊天抬头看向渐渐放亮的东方，话语间掩饰不住淡淡的落寞。

　　“我最怕在这个世界呆久了，会忘记这个梦，时不时提醒自己，也好。”

　　郑雪雨皱皱眉头，想了想，又问道：“你在梦里，是不是遇到钟情的女子了？”

　　陈昊天顿了下，指着远处道：“前面是卖小吃的地方，这会儿人少，有家豆腐脑很不错。”

　　郑雪雨见陈昊天这般说，低头走在陈昊天身后，小声道：“梦里的事终究是梦里的事，当不得真，你也莫要太挂在心上。”

　　陈昊天转身看向郑雪雨，无比严肃的道：“若那不是梦，我的意思是说，真有这样一个世界呢？”

　　“若真有这么一个世界，我希望能在那个世界生活。”

　　郑雪雨很认真的回答。

　　“我觉得自己跟这个世界格格不入，换个环境，或许好一些。”

　　陈昊天扭头看着郑雪雨，斩钉截铁的道：“玄级神修不是我的目标，我的目标是突破天级仙修，穿越空间掌控时间。”

　　玄级神修在郑雪雨眼里都非常了不得了，突破天级仙修在她看来无异于痴心妄想。

　　郑雪雨瞪大眼睛，稳了稳心神，方才呐呐言道：“你这个梦想……”

　　“大小姐是想说遥不可及吗？”陈昊天笑着问道。

　　“差不多吧。”郑雪雨盯着陈昊天的眼睛，好声劝道，“目标不要定太高，有时目标太高，也不是好事。”

　　确实有些高了，没穿越前，陈昊天还没觉得，到了仙法世界方才知道进阶的艰难，也开始意识到这个世界的残酷。

　　“目标不是太高，只不过实现起来，需要很长一段时间。”

　　陈昊天说到这里，低下头道：“我最怕的就是时间拖得太长。”

　　你恨一个人吗？如果你恨，最好的惩罚方式便是让他无尽等待，在煎熬中等待。

　　你爱一个人吗？如果你爱，赶紧回到他身边，不要让他等待。

　　王琳琳的魂魄就在寒芒中，林雨慕等女就在另一个世界那个叫做利物浦的地方。

　　种种的种种，让陈昊天的心情沉重了许多。

　　看着陈昊天阴郁下来的面色，郑雪雨突然拉着陈昊天的手，轻轻言道：“你变了很多，看来你在那个世界的经历，刻骨铭心。”

　　陈昊天呼吸着冰寒的空气，眸中流露些许伤感：“不止这辈子刻骨铭心，下辈子依然刻骨铭心。”

　　郑雪雨哦了一声，别过小脸，柔声道：“你能有这样的际遇，绝非池中之物，目标一定能实现。”

　　陈昊天看看被郑雪雨紧紧拉着的手，冲她笑笑：“现在谈这个还太早，我目前最大的心愿就是大小姐能平安快乐的过日子。”

　　郑雪雨俏面一红，小手赶紧松开，指着前方道：“是不是那家店铺？”

　　“没错，就是那家！”陈昊天这般说着，便走上前去。

　　卖豆腐脑的小贩跟陈昊天很熟识，不，准确来说跟陈昊天这具肉身的前任很熟识。

　　陈昊天刚落座，小贩便盛了半碗豆腐脑放在面前。

　　“今天来两碗。”陈昊天尴尬的笑笑，将半碗豆腐脑递给赵大爷。

　　赵大爷朝陈昊天旁边一看，笑了：“哎呀，人老了，眼神就是不好。”

　　当两碗豆腐脑放到面前的时候，郑雪雨低头看着脚下上冻的土地，咬着红唇道：“先前，你连喝一碗豆腐脑都不舍得吗？”

　　陈昊天轻咳一声，凑到郑雪雨面前悄声道：“其实我做的豆腐脑比他好吃。”

　　“你不仅做的豆腐脑比他们好吃，你烧的粥，做的菜都要比商隐城最好的饭店好。”

　　郑雪雨冲陈昊天端起豆腐脑，喝了一大口，紧跟着道：“昊天，这辈子你对我的好，我记得。”

　　“你是黄级神修，又是完颜家族的上门女婿，你的前方一片光明，我帮不上你什么忙。”

　　“下辈子，下辈子我一定投胎个权贵家……”

　　郑雪雨这话尚未说完，便被陈昊天毫不客气打断了。

　　“你没欠我什么，当年若非老爷，我能不能活着还是两说，真要说到欠，也是我欠你和老爷的。”

　　见郑雪雨红唇轻启准备反驳，陈昊天又道：“一些没意义的话别说，我们将后面的路走好了就成。”

　　郑雪雨冲陈昊天嫣然一笑：“也是。”

　　两人用完了早餐，陈昊天便带着郑雪雨绕着商隐城逛了大半圈。

　　从郑雪雨的表现来看，仙法世界的女子和现代社会的女子都有着喜欢逛街的优良传统。

　　特别是进了布匹店铺，郑雪雨往往都磨蹭两炷香的功夫。

　　郑雪雨自然也兑现了自己的诺言，给陈昊天订做了几套衣衫。

　　折腾完后，已是正午。

　　陈昊天抬头看看不甚炽烈的太阳，征询郑雪雨的意见：“大小姐，你还想去哪？”

　　“万丹堂！”郑雪雨干脆利落的道。

　　陈昊天皱着眉头，不解地问道：“去万丹堂做什么？”

　　“万丹堂作为完颜家族的支柱产业，怎么着都要去看看啊。”

　　郑雪雨瞟了眼陈昊天，又道，“再说下午我还想在商隐城逛逛，买些女子用的东西。”

　　“你一个大男人跟着我始终不大方便，若小月有空，她陪着好一些。”

　　陈昊天一想也对，便领着郑雪雨朝万丹堂赶。

　　先前万丹堂的店员见到陈昊天，有心结交也不敢，现在陈昊天都是完颜家族的上门女婿了，店员们表现热情点合乎情理。

　　由此，还没进门，一楼负责贩卖仙草灵药的店小二便迎了上来，冲陈昊天鞠躬行礼。

　　“陈公子，小月小姐在二楼等你。”

　　“谢谢。”

　　陈昊天准备跟着店小二进店铺，见郑雪雨站在原地发呆，疑惑的道：“大小姐，你怎么了？”

　　郑雪雨看看万丹堂的店员，感慨无限：“万丹堂不愧是完颜家族的支柱产业，这座楼阁，奢华低调，韵味十足。”

　　陈昊天对自然景观都没鉴赏力，更何况亭台楼阁？

　　由此他挠挠头，着实不明白万丹堂的楼盖的哪里好了。

　　郑雪雨见陈昊天一脸茫然，指着楼阁，笑着解释。

　　“这座楼阁每一个檐角的雕刻，刀功都非常精细，特别是檐角的天龙，栩栩如生，一看便是名家手笔。”

　　“更难得可贵的是，楼体中间一些浮雕，记载着历史上完颜家族的精英生平。”

　　“至于万丹堂的发展历程，也用雕刻表现出来。”

　　“将楼阁设计成这样，做事之细致可见一斑，放眼东方大陆，除了完颜家族，怕也没其他家族能做到了。”

　　陈昊天哦了一声，随口道：“万丹堂生意做的这么大，绝非偶然。”

　　“没错，一个兴盛的家族总有兴盛的缘由，一个破落的家族也有落魄的原因。”郑雪雨一声叹息，跟着陈昊天直接上了万丹堂二楼。

　　此时已过了客流高峰，万丹堂二楼基本没什么顾客。

　　完颜月赶紧迎了上来，非常亲昵的拉着郑雪雨的手。

　　“雪雨姐，你怎么这时候来了？”

　　郑雪雨浅浅一笑：“昨天听说你早上有事不来了，想看看你忙完没有。”

　　“若忙完了，想让你陪我逛逛商隐城，顺便买些日常用的东西。”

　　完颜月瞟了眼陈昊天，笑着回道：“上午便忙完了，正好有空，大家在万丹堂吃过午饭，我带着雪雨姐四下逛逛。”

　　说到这里，完颜月扭头征询陈昊天的意见。

　　“你陪不陪我们一起？”

　　郑雪雨赶紧凑到完颜月耳畔悄声道：“我想去买些女人家用的东西，他跟着，不大合适。”

　　完颜月恍然大悟，赶紧点点头，对陈昊天道：“看你那表情，也没陪我们一起去的想法，也不难为你，在万丹堂好好休息，等我们回来。”

　　言毕，完颜月挽着郑雪雨朝三楼走。

　　恰在这时，一名身穿黑衣的男子背着一名昏昏沉沉的老人到了二楼，见到女店员，上来便道：“我要极品修神丹！”

　　女店员讲黑衣男子上下打量一番，赶紧讲目光放在完颜月身上。

　　修神丹作为上品丹丸，在商隐城万丹堂分铺尚未完全铺货，有顾客要买，拿不拿出来？

　　黑衣男子急了：“到底有没有修神丹？有，就拿出来，没有，赶紧调货！”

　　万丹堂在东方大陆矗立多年，很多顾客过来购买丹丸都是和和气气，像黑衣男子这般蛮横的不多见。

　　由此女店员脸色有些不好看。

　　“有的！”完颜月挥挥手让女店员下去，走到黑衣男子身边，看看他背上昏昏欲睡的老者，笑眯眯回答。


第1932章 其实有点悬

　　听完颜月说有修神丹，黑衣男子松了口气，紧跟着将金币存储卡朝柜台上一放：“来十二枚！”

　　来十二枚？

　　转身正准备离开的女店员当即一哆嗦，十二枚极品修神丹，对万丹堂商隐城分铺来说，这是不折不扣的大生意。

　　完颜月看看黑衣男子，又瞅瞅柜台上的金币存储卡，不紧不慢的道：“这位公子，您就不问问极品修神丹的价格吗？”

　　“多少钱都行！”黑衣男子将金币存储卡朝完颜月身边一推，“不够，说一声，我再回家取。”

　　“不瞒公子，您手里的这张金币存储卡显然不够。”

　　完颜月从柜台取出陈昊天炼制的仙品修神丹，笑着解释道：“我们没有极品修神丹，只有仙品修神丹。”

　　“仙品回神丹标价八十金币，仙品修神丹标价八千金币，不过吧？”

　　八千金币？十二枚仙品修神丹就是接近十万金币，对商隐城很多大户人家来说，这是天文数字。

　　黑衣男子看看手里的金币存储卡，又看看昏迷的老人，一咬牙：“这价格不过。”

　　这价格还不过？郑雪雨和陈昊天齐齐打了个哆嗦。

　　郑雪雨是因为仙品修神丹高昂的售价，陈昊天是惊叹万丹堂的利润丰厚。

　　作为仙品修神丹的炼制者，炼制修神丹的材料到底值多少钱，陈昊天心中一本清账。

　　不过纵向比较一下，万丹堂还是没当年的远深药业黑。

　　完颜月将面前的金币存储卡拿起来，意味深长地笑道：“这位公子，您给的这张金币存储卡限额是五千金币，买一枚仙品修神丹不够。”

　　黑衣男子老脸一红，对完颜月道：“这位小姐，我不会差万丹堂钱的，先给我父亲服用一枚仙品修神丹，成吗？”

　　“这个……”完颜月有些为难，“公子，非常抱歉，这事儿我做不了主。”

　　“这样吧，我将老父亲放在万丹堂，回去取金币……”黑衣男子好声商量。

　　完颜月摇摇头，还是那句话：“对不起，我做不了主。”

　　“你做不了主，赶紧去跟能做主的人说啊！”黑衣男子急了，声音大了起来，“人命关天！”

　　完颜月蹙蹙黛眉：“这位公子，万丹堂有万丹堂的规矩，即便我把这事儿告诉掌柜，恐怕他也不会同意你的要求。”

　　黑衣男子火了，指着完颜月道：“你是不是觉得我买不起仙品修神丹？”

　　“我没这个意思，只是告诉公子万丹堂的规矩。”

　　完颜月俏面依然挂着笑容，慢调斯文的道：“完颜家族高层定下的规矩，万丹堂任何人不能违反。”

　　“所以公子真要这枚仙品回神丹，还是一手交钱一手交货比较好。”

　　黑衣男子拍着柜台怒吼：“我堂堂修士，还会跟万丹堂耍赖吗？”

　　你就是在耍赖，因为你根本出不起这么多钱。

　　完颜月面上挂着标志性的服务笑容，丝毫没有因为黑衣男子的态度有任何改变。

　　“公子可将伯父放在这里，我们小心照料，待你准备好金币，我们定然第一时间为令尊服用仙品修神丹。”

　　黑衣男子浑身直哆嗦，双拳紧握：“好一个见死不救的万丹堂。”

　　完颜月性格再好，此刻眸中也有了些愠色。

　　“这位公子，令尊的病情尚未到奄奄一息的程度，你回去取钱完全来得及，多费口舌只会贻误病情。”

　　原本郑雪雨心里还对完颜月颇有微词，看看黑衣男子的表情，旋即明白了。

　　黑衣男子并不具备仙品修神丹的购买能力，否则也不会在这里死搅蛮缠。

　　“通融下，就那么难吗？”黑衣男子盯着完颜月，咬着牙问道。

　　完颜月叹了口气，也不跟黑衣男子打马虎眼了：“我想通融，但你有没有想过通融了你，我怎么办？”

　　“三千金币的巨大差额，可不是我一个小小店员所能赔付起的，上面追查下来，我饭碗丢了。”

　　黑衣男子低头看看父亲，又看看完颜月，犹豫一番，豁出去了。

　　他冲完颜月躬身行礼，颤声道：“麻烦你通报下掌柜，算我求求你了。”

　　“若万丹堂能给予我一枚仙品修神丹救急，西门无忌没齿不忘！”

　　“以后万丹堂有用得着的地方，在下赴汤蹈火万死不辞！”

　　东方大陆，修士能说出这样的话语，基本相当于卖身了。

　　等的便是这句话，完颜月犹豫一番，无奈的笑笑，准备卖人情：“好吧，我去跟掌柜说说，看看能否破例。”

　　陈昊天看看瘫坐在椅子上的老人，径直走了过去，上来便道：“莫说仙品修神丹，即便九天修神丹，最多只能起到缓解功效，治标不治本。”

　　你准备拆我的台吗？完颜月面色有些不好看：“照你的说法，什么样的修复类丹丸能治本？千万别告诉我天地修神丹可以！”

　　天地修神丹作为神级修复类丹丸，在中级仙门都稀缺，更何况在万丹堂？

　　西门无忌听到陈昊天的话，心凉了半截。

　　仙品修神丹已超出他的承受范畴，天地修神丹凭借他的斤两，累死累活也搞不到手啊。

　　陈昊天用心神探查了下老人的病情，无比笃定的道：“天地修神丹也不行，所有的修复类丹丸只能起到缓解功效。”

　　“服用的修复类丹丸品阶越高，数量越多，病情还会加重。”

　　陈昊天见西门无忌一阵沉默，沉声道，“若我没估计错，先前老爷子服用回神丹便能解决问题。”

　　“后期回神丹的数目增加，但效用逐渐降低，你便将丹丸品阶提升，以至用仙品修神丹方才有效，是与不是？”

　　西门无忌赶紧点头：“正是如此，兄弟，你有救治我父亲的法子吗？”

　　陈昊天看看西门无忌，又瞅瞅完颜月，有些信心不足：“有是有，不过这类手术我从未做过。”

　　手术？西门无忌和完颜月面面相觑，手术是什么东西？

　　郑雪雨也一头雾水，不过想到陈昊天那神奇的梦境，非常识趣的保持沉默。

　　其实，西门无忌的父亲患的病症在现代社会叫脑动脉瘤。

　　具体来说，就是脑动脉血管畸形。

　　按理说这类病药物可以缓解，问题是脑动脉血管已经破裂，只能手术治疗。

　　这种病症在天决，并不需要太过复杂的程序便能治愈，仙法世界简直就是不治之症。

　　仙法世界人们极少患病，一旦患病大抵都是服用仙草灵药或者丹丸即可治愈。

　　由此在仙法世界没有医道只有丹道。

　　事实证明，丹丸和仙草灵药不是万能的，一些需要手术方能解决的病症，在仙法世界是夺去人们生命的大难题。

　　若是刚修行九天宇辰决的陈昊天，完全可以用病毒侵入的方式搞定。

　　现在，也只能拿起手术刀，按照程序一步步走。

　　问题是，陈昊天拿手术刀的几率真的很少。

　　“这位兄弟，若不做你所谓的手术，我父亲，还能坚持多久？”西门无忌不傻，直指问题核心。

　　“修复类丹丸最大的功效是修复经脉，对脑血管这块效用不大，令尊服用丹丸，最大的效用无非是消除脑内淤血。”

　　“这个病症相当于堤坝漏水，刚开始还能将漏的水清除干净。”

　　“但漏水的问题一直都没解决，任凭继续，一旦决口到达极限，堤坝崩塌，神仙都救不了。”

　　陈昊天看看老人的面色，又翻看了下他略带血丝的眼睛，抬眼看向西门无忌，没有径直回答西门无忌的问题。

　　“你也是修士，应该知道，脑中的血量越来越多了吧？”

　　西门无忌看着呼吸都略显艰难的父亲，冲陈昊天道：“兄弟，这些我不懂，我就问一句，你能不能帮我父亲进行手术？”

　　完颜月眼前一亮，看向陈昊天，好像发现了新大陆。

　　陈昊天老老实实回道：“这类手术我从未做过。”

　　西门无忌犹豫了老一番，旋即单膝跪地：“请兄弟试一试，大恩大德，西门无忌没齿不忘。”

　　陈昊天赶紧将西门无忌扶起来，无比认真的道：“先别忙着谢，我将程序说一下，若你愿意冒这个险，我考虑一下。”

　　“兄弟请说。”西门无忌恭恭敬敬的道。

　　陈昊天指着老人的头，无比认真的道：“我要先将老人的头骨打开，脑子抬起来，用个小玩意将破裂的伤口夹起来，再用修神丹清理下淤血，如此便将问题解决了。”

　　西门无忌打了个哆嗦，呆呆看向陈昊天。

　　将头骨打开倒也罢了，还将脑子抬起来，这么玩，人能活吗？

　　郑雪雨和完颜月小脸一白，把脑袋打开，这是救人还是杀人。

　　鉴于仙法世界的医疗现状，陈昊天对众人的惊愕表示理解。

　　“听起来挺玄乎的，其实只要措施到位，将头盖骨掀开，命还是能保住的。”

　　陈昊天挠挠头想了想，小声嘀咕：“首先要保证那小玩意儿有效，没有病菌，其次要解决输血的难题。”

　　郑雪雨赶紧拽拽陈昊天，小声道：“这是人命关天的大事，没把握就不要动。”

　　陈昊天凑到郑雪雨耳畔悄声道：“若在梦境中的那个世界把握非常大，仙法世界，其实有点儿悬。”


第1933章 开颅手术

　　郑雪雨也是服了陈昊天了，梦境毕竟是梦境，即便习练的功法能在现实世界用得上，却不见得什么都是真的。

　　比如要撬开西门无忌父亲的脑袋，这在仙法世界的历史上从未有过。

　　完颜月瞟了眼目瞪口呆的西门无忌，笑得风华万千。

　　“西门公子，刚才陈昊天公子的治疗方法听起来着实耸人听闻。”

　　“我想在仙法世界的历史上，这样的手法从未有过，对此，西门公子没异议吧？”

　　西门无忌点点头：“姑娘言之有理，在下闻所未闻，更别说见过。”

　　“既然从未有过，就是淌着石头过河，谁都不知道前面会出现什么。”

　　说到这里，完颜月直指问题的关键。

　　“若过程中有什么三长两短，显然是大家都不想看到的，届时，西门公子归罪陈大哥，将陈大哥视为杀父仇人……”

　　“这就有些恩将仇报，让人寒心。”

　　西门无忌低头看着发出几声呻吟的老父亲，又点了点头。

　　完颜月冲陈昊天笑笑：“陈大哥，你确定要尝试一下吗？”

　　这不是我要不要尝试，而是西门无忌要不要让我尝试，多一事不如少一事，谁都不想给自个儿找麻烦。

　　“尝试也可，不尝试也行。”陈昊天模棱两可的笑笑：“我真没太大把握，不过看西门大哥是孝子，所以有心相助。”

　　西门无忌犹豫一番，盯着陈昊天的眼睛，一字一句的道：“有劳陈兄弟了。”

　　完颜月眼珠子一转，走到陈昊天和西门无忌身前，笑眯眯的道：“为了避免以后纠纷，两位订个契约比较合适。”

　　“成了怎样，不成又如何，咱们白纸黑字说清楚，别折腾到最后，弄不明白，那时就不美了。”

　　郑雪雨对完颜月刮目相看，这丫头年岁不大，心思倒缜密。

　　如此一来，陈昊天手术失败，能避免不必要的麻烦不说，万一手术成功，陈昊天定能谋取应得的利益。

　　天下没有不要钱的午餐，特别是仙法世界，既然我帮了你，必须有所回报。

　　西门无忌在仙法世界混了那么多年，这个道理怎不知晓？

　　只是他为了父亲的病症，已掏空了积蓄，周身上下，除了一身修为，怕再也没拿得出手的东西。

　　西门无忌冲陈昊天躬身行礼：“治疗过程中若有什么问题，在下除了感谢，绝不会怨陈兄弟。”

　　“希望陈兄弟放心大胆的动手，若手术成功，老父亲健康平安，在下这条命就是您的。”

　　听西门无忌这般一说，陈昊天正准备说几句客套话，被完颜月一个眼神狠狠砸了回去。

　　“西门公子既然这般说，那我准备字据去！”

　　完颜月又一次展现了万丹堂极高的办事效率。

　　一炷香的功夫不到，不仅将字据的事儿弄好了，还将西门无忌的父亲弄到了贵宾室。

　　老人目前的情况非常危急，陈昊天旋即开始准备工作。

　　他先让完颜月准备些烈性酒水消毒，继而让西门无忌到市场找一种钛的金属，打造一个微小非常的夹子。

　　“钛？”西门无忌满脸都是疑惑，显然这种金属是什么，他完全不明所以。

　　不仅他不知道，见多识广的完颜月也是一脸疑惑。

　　于是问题来了，脑动脉瘤破裂，必须用外物夹住血管，如此方才算是治愈。

　　陈昊天根据认知，判定钛金制作的夹子经久耐用且细致精巧，若没这种金属，将脑袋瓜子打开，用什么将血管夹住呢？

　　完颜月瞟了眼一筹莫展的陈昊天，笑了：“我们能不能换一种思路，若没有这种金属夹子，能否考虑用愈合类仙草灵药让破裂的血管愈合？”

　　陈昊天满脸黑线，呐呐言道：“那是脑袋，打开之后不能坚持太久的，此外大脑更是神经集中之处，万一愈合类药物碰到不该碰到的地方……”

　　下面的话陈昊天没说，不过谁都知道陈昊天下面要说什么，那是要命的大事啊。

　　完颜月并不认同陈昊天的观点，背负双手，眸中全是期待。

　　“陈大哥千万不要忘记自己是黄级神修，用仙力牵引点许药液进行愈合，我认为可行。”

　　陈昊天一拍脑袋，对啊！

　　自己不仅是黄级神修，更难得可贵的是在丹丸炼制方面造诣颇深，牵引药液的功夫堪称一绝，说不定这种方案真可行。

　　“我没尝试过，怕中途出问题。”陈昊天在心里将方案推演一遍后，略有些疑虑。

　　完颜月毫不客气的道：“这个没尝试过，开颅手术你就尝试过？”

　　开颅手术是没尝试过，可凭借多年的解剖经验，陈昊天自认能应付得来。

　　用仙力引取修复类药液修复血管，他也是破天荒头一次。

　　血管和皮肉不一样，太脆弱。

　　陈昊天有点怀念那段病毒缠身的日子了。

　　老人的呻吟声越来越无力，再拖下去更麻烦。陈昊天一拍大腿，死马权当活马医，就这么定了。

　　为了防止出现什么意外，陈昊天回到郑家大院，趁没人将寒芒变成手术刀形状。

　　相对于重新到市场打造一柄手术刀，陈昊天觉得寒芒更靠谱。

　　当所有东西准备完毕，陈昊天将西门无忌留在房间，正色道：“待会儿需要帮忙，搭把手。”

　　西门无忌赶紧点头：“陈兄弟到时尽管开口。”

　　陈昊天翻翻老年人的眼皮，确定老者已进入麻醉状态，将寒芒从盛满烈酒的碗里取出来，准备动手。

　　当黑漆漆的手术刀划开老者的后脑皮肉时，西门无忌赶紧扭头看向别处。

　　作为修士，他手上自然不干净，可看着他人用刀子划开亲身父亲的头部皮肉，他实在没那勇气看。

　　就知道让这货待在这里没太大作用，早知如此，让小月留下便好了。陈昊天心里嘀咕。

　　有心神无限相助，陈昊天动手的精准度自是极高，再加上寒芒确实靠谱，很快就到了关键时刻。

　　“用沾了酒精的棉纱擦血！”陈昊天扭头对西门无忌道。

　　关键时刻，西门无忌表现出了修士应具备的素质，擦拭鲜血的时候，动作不仅轻柔还非常干净。

　　更难得可贵的是，克服了刚开始的心理障碍，西门无忌跟陈昊天表现出了良好的默契。

　　当头盖骨掀开后，便是最关键的关节。

　　陈昊天左手牵引着仙力，汲取了一滴都不到的修复类药液，将其化成游丝，缓缓朝微微渗血的伤口送。

　　西门无忌紧张的连大气都不敢出。

　　用心神无限确实能看到人体的内部结构，可那毕竟不是将头盖骨掀开，让人脑活生生摆在面前。

　　这画面太美，美得西门无忌狠狠咽了口唾沫。

　　将别人脑袋砍下来的时候，他都比现在淡定。

　　“给我擦汗！”

　　陈昊天话还没落音，西门无忌的毛巾已擦了过来。

　　随着时间一点点流逝，化成丝缕的修复类药液开始发挥作用，渗血的伤口渐渐愈合。

　　西门无忌眼睁睁看着陈昊天精妙绝伦的手法，彻底服了。

　　他是仙法世界第一个见证开颅手术的人，他的名字将和陈昊天的名字一起，载入仙法世界的医道历史。

　　在动脉血管破口彻底愈合之后，陈昊天对仙力的掌控越发纯熟。

　　与其在术后用仙品修神丹清理颅内淤血，不如现在着手。

　　陈昊天的动作很轻，轻的就像红毛落在地上，毕竟脑部是神经集中的地方，稍有不慎便会造成损伤，留下后遗症。

　　可能是经历过的震撼太多，在陈昊天实施清淤手法的时候，西门无忌很是平静。

　　从陈昊天绽放的仙力他知道，面前这个叫做陈昊天的男子，修为并不高强，黄级神修罢了。

　　但是，陈昊天对仙力掌控的娴熟则是身为玄级神修初阶的他所不具备的。

　　缝合伤口完毕后，陈昊天又小心翼翼将准备好的药草敷在伤口上。

　　“陈兄弟，这便可以了吗？”西门无忌试探着问道。

　　“差不多了，你去万丹堂买一些愈合伤口的丹丸，赶紧让伯父服用，我休息会儿。”

　　陈昊天这般说着，在椅子上坐了下来。

　　短短一个时辰，他浑身上下已然汗透。

　　密室的门刚打开，完颜月和郑雪雨便轻轻走了进来。

　　郑雪雨看看躺在桌子上的老人以及遍地浸染鲜血的纱布，很紧张地问道：“顺利吗？”

　　完颜月拽拽郑雪雨，使了个眼色。

　　意思是若不顺利，陈昊天定然哭丧着脸了，看西门无忌出门的表情，定然非常成功。

　　郑雪雨吐了口长气，看看一言不发的陈昊天，赶紧倒了杯水，送到陈昊天面前。

　　陈昊天也不客气，接过来喝光后，忍不住发了句牢骚：“这比跟人打一仗还要累。”

　　完颜月妩媚一笑，接过话茬：“那是自然，仙法世界，难得不是如何杀人，而是如何救人。”

　　“陈大哥今天这番表现，犹如天神下凡，完全改写了仙法世界的历史。”

　　“除此之外，我觉得万丹堂又有生意可做了。”

　　陈昊天嘴角一抖，看向完颜月：“你这脑子，不做掌柜亏了。”

　　郑雪雨轻轻拍了下陈昊天：“什么话？小月是完颜家族地位颇高，一个分铺的掌柜算什么？”


第1934章 未婚妻自居

　　不管从哪个角度看，郑雪雨如此对待陈昊天，都过于亲昵了。

　　作为打小便接受仙法世界传统礼仪熏陶的郑雪雨旋即意识到行为的不妥。

　　由此她赶紧朝瞟了眼完颜月。

　　女性的第六感非常准，完颜月眸中果有不快划过。

　　郑雪雨略有些尴尬，又冲陈昊天道：“作为完颜家族的上门女婿，你拿点本事出来，也好替小月在完颜家族面前长长脸。”

　　我替小月长的脸够多了。陈昊天冲完颜月笑笑，问道：“我让你准备的药草都准备好了吗？”

　　“肯定准备好了。”完颜月好奇的看着陈昊天，“那些不值钱的东西，对西门老爷子的病症当真有效？”

　　不值钱？你们眼中不值钱的东西，在现代社会都是宝贝啊。

　　“肯定有效。”陈昊天站起来，走到老者跟前，翻翻他的眼皮，又对完颜月道：“止痛汤药端过来吧。”

　　完颜月哦了一声，旋即出了门。

　　郑雪雨见四下无人，凑到陈昊天跟前悄声道：“这都是你在梦里学到的本事？”

　　“是啊，很神奇吧？”陈昊天笑着回道。

　　“不只是神奇那么简单。”郑雪雨深深看了眼陈昊天，欣慰的笑了。

　　“西门老爷子这样的病在仙法世界并不少见，有如此出神入化的手法，要比你修士的身份更加引人关注。”

　　“小月的眼光很准，完颜家族能走到今天，是必然。”

　　陈昊天完全赞同郑雪雨的观点。

　　“商隐城分铺不管店员还是掌柜，不仅精明更有分寸，表现出了极高的素养，这是郑家无论如何都比拟不上的。”

　　郑雪雨苦苦一笑：“郑家积重难返了，作为大小姐，我尽到本份就成，其他的，也问不了许多。”

　　说到此处，郑雪雨无比认真的道：“欠郑家的，你早还清了，以后郑家的事儿跟你无关，完颜家族才是你事业的起点。”

　　“这两天发生的事证明你绝非池中之物，有完颜家族这个平台，我相信你的未来一定不可限量。”

　　陈昊天浅浅一笑：“我的目标你清楚，若大小姐愿意，我真打算带你前往梦中那个世界。”

　　郑雪雨听陈昊天这般一说，从脸上挤出一个笑容：“好！”

　　“雪雨姐，好什么？”

　　完颜月进了密室，见两人相谈正欢，嘴角挂着莫名的笑意。

　　“陈昊天说你们大婚之日，让我一定参加。”郑雪雨看了眼陈昊天，“他帮了我那么多忙，我怎么会不参加呢？”

　　大婚之日？完颜月眼前一亮，无比激动的道：“陈大哥，真的？”

　　陈昊天看看完颜月，又瞅瞅郑雪雨，老脸肌肉一阵蠕动：“真的。”

　　“雪雨姐到时候不参加，我跑到郑家硬拽也得将你拽过来！”

　　完颜月将汤药递给陈昊天之后，旋即挽住郑雪雨，小脸一红。

　　“昊天经常在我面前说你对他最好，以后发达了，肯定好好报答你。”

　　“我琢磨着，等大婚的那天，你以长辈的身份出席我们的婚礼吧。”

　　这昊天喊得太有水准，陈昊天脚下不稳，差点趴地上。

　　见他这般，完颜月打蛇随棍上，嗔道：“哎呀，跟你说多少次了，做事要稳妥，药汤洒了，我还得重新熬制。”

　　这是完全以未婚妻身份自居了啊。

　　陈昊天鸡皮疙瘩立马落了一一麻袋。

　　见陈昊天无比尴尬的模样，完颜月诡异的笑笑，对郑雪雨道：“雪雨姐，你说我刚才的提议怎样？”

　　郑雪雨咬着红唇，想了想，小声道：“怕不合适吧？”

　　“有什么不合适的？”

　　完颜月对着渐渐暗下来的天色，言语间带着无尽的伤感。

　　“陈家村陈昊天已没亲人了，在郑家大院除了你，他也找不到熟识的人。”

　　“婚礼是大事，来不得半点马虎，男方没长辈出席，其实很不吉利的。”

　　郑雪雨一愣：“陈家村陈昊天一个亲人都没了吗？”

　　“通过我的调查，没了。”完颜月斩钉截铁的道。

　　陈昊天不乐意了，瓮声瓮气道：“千万别告诉我，你将我祖宗十八代都查清楚了。”

　　郑雪雨狠狠瞪了眼陈昊天，叱道：“不查能行吗？婚姻是大事，整个东方大陆，不知多少人排队要做完颜家族的上门女婿呢。”

　　“不仅家世要清楚，人品和实力更要细细考察。”

　　“大小姐您说得对！”陈昊天丢下这话，便将止痛药汤小心翼翼帮着西门老爷子服下。

　　大约过了一炷香，西门老爷子缓缓睁开了眼睛，看到旁边一脸期待的西门无忌，两行老泪流淌下来。

　　作为颍淮城昔年的大户，西门老爷子为了西门无忌的前途，不是购买丹丸便是请名师指点，一路下来，家底早掏空了。

　　幸好西门无忌也争气，不仅成了修士，还在前些年突破到了玄级神修，这在颍淮城的历史上绝无仅有。

　　原本指望儿子能顺利进入中级仙门一飞冲天，哪里想正在这个节骨眼儿上，他患上重病。

　　只是此刻的西门家，哪有购买仙草灵药和丹丸治疗的能力？

　　为了西门无忌的前途，西门老爷子也让家人瞒着西门无忌，最后西门无忌还是知道了。

　　由此他放弃了中级仙门的入门考察，为了父亲的病症奔波。

　　西门老爷子很感动，在仙法世界，为了自身修为不顾家人，甚至屠戮家人极其正常，西门无忌如此仁义，着实不多见。

　　但感动的同时，西门老爷子也愤怒，我含辛茹苦培养你，为的是什么？还不是光耀门楣？

　　你小子好不容易到了玄级神修，该抓住机会一飞冲天，在我这一把老骨头身上耗费心力，对得起西门家的列祖列宗吗？

　　为此父子俩没少抬杠，不过到了最后，每每都是西门无忌占了上风。

　　纵然处在昏迷中，老爷子还是有些许清醒的，陈昊天和西门无忌的对话也听得一清二楚。

　　特别是定下字据那会儿，西门老爷子恨不得站起来猛抽西门无忌几个耳刮子。

　　手术完毕后，西门老爷子不这么想了。

　　能用如此旷古绝今的手法让自己恢复康健，这个叫陈昊天的修士创造了历史。

　　再加上他完颜家族上门女婿的身份，飞黄腾达指日可待。

　　中级仙门招纳弟子的良机已过，等下一次招新，还有三两年时间。

　　西门无忌跟着陈昊天混，指不定能做出一定的名堂。

　　西门老爷子修为天赋不怎样，脑袋瓜转的还是比较快的。

　　陈昊天凭借这手绝活，成为中级仙门的座上宾不是太难。

　　届时西门无忌不仅能顺利成为中级仙门弟子，指不定还能一跃成为内门弟子，这要比在外面闲逛好了许多。

　　总而言之，跟着陈昊天混，对西门无忌而言，好处多多。

　　“傻孩子，还愣着做什么，还不赶紧给恩人叩头！”

　　西门老爷子擦擦老泪，连忙冲西门无忌使眼色。

　　西门无忌比西门老爷子实诚，但老头子的眼色还是能看清楚的。

　　他赶紧走到陈昊天身前，双膝跪地：“主子，我这条命是你的，以后有什么吩咐，属下两肋插刀万死不辞！”

　　陈昊天有些不适应仙法世界的节奏，完颜月适应啊。

　　她两步走了上去，冲西门无忌笑道：“陈大哥是不是你的主人，心里面清楚就成，嘴巴上说出来没意思。”

　　言毕，完颜月赶紧撞撞陈昊天的胳膊。

　　在仙法世界混，手底下没个可用之人不成，再加上西门无忌的修为着实高强。

　　玄级神修初段修士，郑家延续千年的历史中，可没出一个。

　　再加上西门无忌看架势也就三十岁左右，仙法一途还能朝前走两步，有了这等得力干将，以后的路要好走许多。

　　陈昊天将西门无忌扶了起来，寒声道：“你忠心，我待你不薄，你若有什么小算盘，我也不饶你。”

　　西门无忌躬身行礼，正色道：“人生在世，信义为本，无忌能力有限，品行还是过得去的。”

　　西门老爷子冲陈昊天笑笑：“陈公子，谢谢您的救命之恩。”

　　“谢谢犯不着，这是一笔交易，你的病好了，该付的酬金他也付给了陈大哥。”

　　完颜月冲西门老爷子笑笑，又将目光放在陈昊天身上，小手一伸。

　　“陈大哥，人情归人情，生意是生意，为了帮你万丹堂可做了不少配合工作。”

　　“特别是一些药草万丹堂里根本没有，下面的人跑到隐山找了好久，成本你至少要给一些吧。”

　　陈昊天摇摇头，将资金卡递给完颜月：“需要多少，直接取就是。”

　　郑雪雨看着陈昊天手里的紫金存储卡，面色略有些不自然。

　　完颜月掂了掂手里的紫金存储卡，又塞给陈昊天，撅着小嘴道：“哎呀，人家就跟你开个玩笑，你还当真了。”

　　“这不是玩笑，生意是生意，人情是人情，该给万丹堂的必须给！”陈昊天无比认真的道。

　　“以后这样的手术你多做两个，不就成了？何必拿我给你的紫金存储卡乱花呢？这可是咱们的家底儿。”

　　完颜月狠狠白了眼陈昊天，嘀咕道，“真不像个会过日子的人。”

　　陈昊天当即一颤，小月不会当真了吧？


第1935章 结婚用的物事

　　陈昊天觉得将西门老爷子的病处理完毕之后，一定要找完颜月好好谈谈。

　　感情这种事，吃好了是甜的，玩砸了很苦，纠结了可能要命。

　　只是这要如何开口，陈昊天真不知道。

　　楚瑶瑶在这里就好了。陈昊天这般想着，神情一时恍惚。

　　将术后注意事项以及药草煎煮服法一一告知后，西门无忌扶着父亲笑着离去。

　　看着父子俩消失在人群中，陈昊天不得不感慨老天不公。

　　仙法世界由于灵气充裕，人的身体素质要比现代社会的人好了很多。

　　若在现代社会，像西门老爷子这种脑袋刚开瓢，不在医院将养几天，如何下得了床？

　　瞅瞅西门老爷子，刚过了街道拐角，基本不用西门无忌扶，话说那叫一个健步如飞，跟打了鸡血似的。

　　陈昊天出了密室，原本想找完颜月，正撞上了廖轩辕。

　　“陈兄弟，好手段啊！”廖轩辕迎上来，眼睛都笑没了。

　　“您刚才那个开颅手术开了仙法世界的先河，开颅手术都能做，陈兄弟应对其他病症也没问题。”

　　“看来以后万丹堂不仅要做仙草灵药和丹丸的生意，还能开医馆。”

　　“这生意在仙法世界从未有过，万丹堂想不飞都难。”

　　陈昊天讪笑两声：“廖长老，别把事儿想的那么美好，我只是一个人，精力有限。”

　　廖轩辕嘿嘿一笑，揽着陈昊天的肩膀，无比亲昵的道：“我当然知道你的经历有限，不过万丹堂人多啊。”

　　“我跟上峰汇报了，准备在万丹堂甄选一批丹师出来，交给陈兄弟调教。”

　　我到仙法世界是提升修为顺带帮秋水寒报仇的，不是发扬医道拯救苍生顺带领着你们发财的，哥没那时间。

　　陈昊天赶紧打断廖轩辕的话：“廖长老，我都是瞎捣鼓的，手法不一定具备通用性。”

　　通用性是什么意思？廖轩辕眨巴着眼，又看看陈昊天的脸色，旋即笑了。

　　“好好好，陈兄弟现在不想谈没关系，以后让小月单独跟你谈。”

　　陈昊天还真怕廖轩辕继续磨下去，跟万丹堂做丹丸生意，陈昊天已经吃了大亏了。

　　今天西门无忌在二楼上演的那一出，让他彻底看明白了。

　　万丹堂在高阶丹丸一环，非常匮乏。

　　仙法世界，高品阶的丹丸被仙门垄断，具体说，仙门吃肉，万丹堂能喝口汤便非常不错了。

　　陈昊天衡量下自身的实力，九天修神丹的出炉仅仅是时间问题。

　　这也意味着，陈昊天以后为万丹堂提供的丹丸，每一类都是顶尖货色。

　　依照万丹堂的经营作风，还不玩命赚？

　　仙法世界强者为尊，有了能耐和长处必须善于利用。

　　在这个世界太仁义，就是挖坑埋自个儿。

　　今天西门无忌老父亲这档子事儿，其实在仙法世界很少见，若不是看着西门无忌确有孝心，陈昊天懒得管。

　　陈昊天跟廖轩辕并肩朝前走，冷不丁地问道：“小月不是你的外甥女吧？”

　　廖轩辕面色有些惭愧：“陈兄弟，你的态度小月也跟我沟通了，昨天我实在是迫不得已……”

　　“廖长老无须多言，昨天若非你挺身而出，我死在擂台铁板钉钉，这份情我记下了。”

　　“陈兄弟千万别这么说，我也是奉命行事！”

　　廖轩辕回想昨天擂台上的事儿，脸色一沉，提醒道：“陈兄弟，我有句话不知当说不当说。”

　　陈昊天扭头看向廖轩辕，笑道：“你是想说郑半山不除，定是祸患吧？”

　　廖轩辕重重点头：“昨天擂台咱们玩得那出儿太玄乎，明眼人都能看清形势。”

　　“兔子急了还咬人，郑家高层变动这个节骨眼儿上，郑半山不会善罢甘休。”

　　陈昊天深深看向廖轩辕，寒声道：“仙法世界，给人一次机会已是难得，再犯错，神仙都救不了了。”

　　廖轩辕哦了一声，忧心忡忡的道：“我是怕最后，郑家大小姐若出面阻拦，怎么办？”

　　“我不是郑家的人，她到最后也不一定是郑家的人。”陈昊天扭头看向窗外，面无表情的道：“仙法世界，女子终是别人家的人！”

　　有了陈昊天这话，廖轩辕再不明白如何做，白在仙法世界混了那么多年。

　　他冲陈昊天拱拱手道：“总部派来的增援，即将到达商隐城，在下要去迎迎。”

　　还有增援？陈昊天挠挠头，不解的道：“廖长老现在手底下这批人，还不能应付郑家？”

　　“而今商隐城分铺的人马，只是相对占优，尚未形成绝对优势。”

　　廖轩辕背负双手，一字一句的道：“要做就要万无一失。”

　　“陈兄弟对万丹堂意义非凡，就是拼上万丹堂一半精英，都值得！”

　　陈昊天冲廖轩辕拱手，很是感激的道：“廖长老和万丹堂的情义，陈昊天记下了。”

　　廖轩辕爽朗的笑笑：“这是你应得的。”

　　仙法世界靠的不是情义，大多是本事。

　　完颜月挽着郑雪雨在南街边走边逛，香包脂粉看了不少，郑雪雨只是稍作停留，根本没购买的心思。

　　倒是陪着郑雪雨逛街的完颜月，乱七八糟买了不少。

　　天色渐渐暗了下来，完颜月见郑雪雨还没购买女子用品的念头，不淡定了。

　　纵然打着郑家大小姐的名号，可郑家的决策着实跟你郑雪雨没什么关系。

　　妹纸我不一样啊，今儿从总部又过来一批人，我得去训话去装逼呢。

　　“前面有家红粉店铺，要不，咱们再进去看看？”完颜月试探着问道。

　　郑雪雨稍稍迟疑一下，问道：“这类店铺的商品跟我们先前逛的有什么差别吗？”

　　完颜月笑着回道：“雪雨姐，你到底想买什么啊。”

　　郑雪雨小脸一红，吞吞吐吐的道：“我……我可能很快就要结婚了。”

　　郑雪雨很快就要结婚了？完颜月娇躯一震，这事儿我怎么不知道？

　　“什么时候？”完颜月问道。

　　“三天后便有人上门提亲，紧跟着我便要离开郑家大院了。”

　　郑雪雨扭头看看若有所思的完颜月，道：“这个事，郑家很多高层尚不知晓，你不知道实属正常。”

　　小月小脸旋即便红了，解释道：“鉴于先前你们在郑家的处境很是不妙，由此我对郑家关注颇多，希望雪雨姐不要有太多想法。”

　　“完颜家族本身对郑家没敌意的，郑家兴盛也好，败落也罢，对完颜家族的大势构成不了太大影响。”

　　郑雪雨低头看着脚下的冰雪，一时感伤无限：“我没想那么多，你这么做，我完全能理解。”

　　“此外，我很快也不是郑家的人了，能为郑家做的，父亲做了，我也做了。”

　　“走到哪里说，都对得起这身血脉。”

　　完颜月想到生死擂台上发生的事儿，颔首轻点：“雪雨姐尽早嫁出去也好，对了，是哪家名门大户？”

　　郑雪雨静静看向完颜月：“我不想说，可以吗？”

　　“当然可以。”完颜月嫣然一笑，恍然大悟，“我总算明白雪雨姐要买什么了，是不是出嫁后女子用的物事？”

　　郑雪雨双腮旋即泛起红晕，一时美不胜收。

　　“该用到的买一些，一些……一些不该用到的也要买一些。”郑雪雨咬着红唇，鼓足勇气道。

　　完颜月眨巴着眼，着实不明白郑雪雨的意思，由此将郑雪雨拽到僻静地方。

　　“咱们都是女子，有什么话放心大胆的说，至少我得知道你要买什么吧？”

　　完颜月凑到郑雪雨耳畔，悄声道：“你知道有些东西，市场上不一定有的。”

　　话都说到这份儿上了，瞒着也没多大意思，由此郑雪雨便凑到完颜月耳畔一五一十将自己想买的东西说了。

　　完颜月将郑雪雨上下打量一遍，蹙着眉头道：“雪雨姐，你确定……确定要用到那些东西？”

　　郑雪雨哪敢抬头，无比羞涩的道：“确定。”

　　完颜月盯着郑雪雨的面庞看了许久，低声问道：“先前那个人是谁？”

　　郑雪雨抬眼看向完颜月，一字一句的道：“先前那个人，肯定不是陈昊天。”

　　完颜月哦了一声，对郑雪雨道：“有些平常物事可以在市场上采购到，若想瞒天过海，还得从万丹堂弄。”

　　“若雪雨姐时间宽裕的话，随我去万丹堂，我让下人准备，很快便能搞定。”

　　郑雪雨低着头，面色间略有些惭愧：“如此我便谢过了。”

　　“哎呀，这有什么可谢的，都是自己人，雪雨姐能对我说这些，说明雪雨姐信任我，我很开心的。”

　　完颜月拽着郑雪雨，指着前方：“先去将基本的玩意儿弄到手，你早说，咱们也不会在南街浪费那么长时间。”

　　等两女回到万丹堂的时候，天色渐渐暗了下来。

　　陈昊天见完颜月和郑雪雨手拉手回来，笑问道：“可以回去了吗？”

　　完颜月摇摇头：“雪雨姐说了，要吃了晚饭才走。”

　　反正回去也没太大的事，陈昊天哦了一声，看看正准备打烊的店小二，对完颜月道：“也好，尝尝万丹堂的伙食。”

　　“想得美！”完颜月走到陈昊天身前，笑眯眯的道：“先前好像你说过，你做的粥比百粥堂好，今天晚上我有口福了。”


第1936章 最傻的傻子

　　陈昊天和郑雪雨来到万丹堂，根据仙法世界的礼数，哪有让陈昊天烧饭的道理？

　　即便陈昊天跟完颜月太过熟络，乃至两人是夫妻，这都有悖伦理纲常。

　　完颜月能将这话撂出来，证明她的性格在仙法世界，是个不打折扣的异类。

　　若非郑雪雨对完颜月多少有些了解，定然萌生完颜月对陈昊天毫不尊重的看法。

　　“那就委屈你一回，莫要有太多想法。”郑雪雨生怕陈昊天不开心，小声提醒。

　　这也能多想？陈昊天毫不为意，回道：“应该的。”

　　事实证明，陈昊天的手艺着实没得说。

　　完颜月在晚餐的时候赞不绝口，看陈昊天的目光完全变了颜色。

　　拎着包裹好的用品从万丹堂出来的时候，想到完颜月大咧咧的模样，郑雪雨禁不住笑出声来。

　　印象中，郑雪雨从未像今天这般开心。

　　陈昊天扭头冲郑雪雨道：“大小姐，咱们明天还来万丹堂？”

　　郑雪雨连忙摇摇头：“偶尔出来散散心就成，相对来说，我还是比较喜欢在家里呆着。”

　　陈昊天嗯了一声，看看四周，徐徐言道：“我也这么觉得，外面纵好，老觉得不怎么踏实。”

　　郑雪雨听陈昊天这般说，清声道：“我是女子，在家呆着没什么，你是男人，要志在四方。”

　　“志在四方不是现在。”陈昊天回了一句，抬头看向无尽的苍穹，略有些颓然。

　　到目前为止，他还不具备对抗郑家的实力，只能依靠完颜家族，茫茫仙法世界，完颜家族又算什么呢？

　　秋水寒的死敌，可都是传说中的存在啊。

　　郑家大院某些院落依旧喧嚣，属于陈昊天和郑雪雨的小院依旧清冷。

　　陈昊天回到厨房，寒芒又化成那把一刀斩落顺子头颅的柴刀。

　　陈昊天准备去院落里劈柴，再找找手感。

　　从生死擂台反馈的情况来看，寒芒在仙法世界确实威力大增，要想充分发挥寒芒的战力，还要一段时间的摸索。

　　简而言之，先前领悟的战技要稍稍做些改变。

　　陈昊天刚出厨房，郑雪雨便一头钻进厨房生火烧水，准备洗漱。

　　只是跟往常不同的是，郑雪雨此次在厨房折腾的时间很久。

　　陈昊天将木柴抱进厨房，见郑雪雨不停朝木桶舀开水，疑惑的道：“大小姐，你是要沐浴吗？”

　　郑雪雨脸色微红：“从未走过那么多路，出了些汗。”

　　陈昊天赶紧将木瓢从郑雪雨手里抢过来，道：“我来吧，你先去休息，等准备好了，我喊你。”

　　郑雪雨看看陈昊天，也不推辞，转身而去。

　　看着郑雪雨渐渐远去的背影，陈昊天略有些惭愧。

　　郑家大院嫡系女子，都有每天沐浴的习惯。

　　郑雪雨沐浴总是选在陈昊天出门买菜或者购置物品的空当。

　　这其中有避嫌的因素，更多的是想为陈昊天减轻工作量。

　　从记忆抓取的讯息来看，郑雪雨真没将自己当成高高在上的大小姐。

　　烧菜做饭这些活很早以前她就开始尝试，由此郑雪雨的厨艺当真不差。

　　将开水准备好，将木桶稍稍洗涮，调试好水温，陈昊天将堂屋的窗户关上，道：“大小姐，可以了。”

　　言毕，陈昊天关上门，准备回屋尝试炼制山寨版九天修神丹。

　　刚走出没几步，堂屋传来郑雪雨略显羞涩的声音。

　　“你能进来一下吗？”

　　陈昊天脚下一滑，差点趴地上。

　　进来一下？你在洗澡，我进去做什么？

　　陈昊天眨巴着眼，看看四下，走到门口，小声回道：“怎么了？”

　　“我换洗的亵衣和囊服没准备好，你帮我取一下。”郑雪雨低声道。

　　我晕！陈昊天挠挠头，试探着问：“大小姐，这……你方便吗？”

　　“没事的，我在浴桶中。”郑雪雨清声道，言语间没有任何感情。

　　陈昊天出了口气，将房门推开，没敢看雾气氤氲中的绝色女子。

　　在小院生活多年，陈昊天进郑雪雨闺房的次数着实不多。

　　打眼朝床上一看，床上除了大红色的被褥，确实空空如也。

　　“在柜子里还是箱子里吗？”陈昊天扭头问道。

　　“在箱子里的。”郑雪雨轻轻回道。

　　将箱子打开，红色的亵衣和囊服映入眼帘。

　　别说从现代社会穿越来的陈昊天是第一次见到女子的亵衣，即便这具肉身前任也从未接触到这玩意儿。

　　陈昊天难免多看两眼。

　　将亵衣和囊服准备好，合上箱子，堂屋传来窸窸窣窣的声响。

　　陈昊天老脸一窒，赶紧提醒：“大小姐，我还没出去呢。”

　　没有回答，只有轻轻的脚步声。

　　陈昊天脑神经一紧，郑雪雨要做什么？

　　帘布挑开，裹着浴巾的郑雪雨俏生生站在陈昊天身前。

　　陈昊天咽了口唾沫，背对郑雪雨，呐呐言道：“大小姐，都准备好了。”

　　“我看到了。”郑雪雨从从柜子里取出一条毛巾，递了过去，“帮我擦擦头发吧。”

　　你这是让我擦头发吗？你这是诱惑我！

　　陈昊天讪笑两声，提醒道：“这合适吗？”

　　“有什么不合适的？”

　　郑雪雨轻轻走到床前，看着红色囊服和亵衣，转身看向耷拉着脑袋的陈昊天，又将毛巾递了过去。

　　“先前我说一遍你就做，现在变成黄级神修了，是不是我说几遍你都不听？”

　　陈昊天接过毛巾，看向裹着浴巾的郑雪雨，又吞了口口水，解释道：“我是怕。”

　　“怕什么？”郑雪雨轻轻问道。

　　“我是男人。”陈昊天道。

　　“男人就不能给女子擦头发了？”郑雪雨黛眉一挑，寒声道：“快点。”

　　得，你都不怕，我怕什么。陈昊天帮着郑雪雨擦拭头发的空隙，不可避免的看到不该看到的东西。

　　郑雪雨见陈昊天眼神躲躲闪闪，冷不丁的道：“想看就看，何必要装呢？”

　　陈昊天擦拭湿发的手微微一顿，这一瞬，他突然明白了什么。

　　“大小姐，你今天太奇怪，你不该这样。”

　　“那我应该怎样？”郑雪雨站了起来，将毛巾夺过来，丢到一边，和陈昊天正面相对。

　　“我说不好。”陈昊天挠挠头，看着眼前绝代风华的女子，呼吸急促起来。

　　“说不好，就不要说。”

　　啪嗒！

　　郑雪雨解开浴巾，一尊完美的无可挑剔的胴体展现在眼前。

　　陈昊天闭上眼睛，低下头：“大小姐，我想我要走了。”

　　“既然准备走，为什么你还站在这里？”郑雪雨这般说着，将红色的亵衣穿上，掀开红色被褥。

　　陈昊天低低言道：“我还是说不好。”

　　“那也别走了。”郑雪雨解开陈昊天的衣扣，眼圈早红了。

　　陈昊天突然按住郑雪雨的小手，正色道：“我没做好准备。”

　　“你要做什么准备？”郑雪雨打开陈昊天的手，嘴角挂着曼妙的笑容，眼角却有泪水潺潺而落。

　　“娶你！”陈昊天从牙缝中蹦出两个字。

　　郑雪雨紧紧抱着陈昊天，摇摇头：“我不要你娶我，你要娶的人也不是我。”

　　陈昊天觉得小腹中的火陡然引燃了，他连忙用仙力压了下去。

　　这里是传统的仙法世界，不是相对开放的现代社会，女子一旦失身，后果非常严重。

　　陈昊天想推开郑雪雨，却发现自己的手完全不听使唤，紧紧抱住了怀中的女子。

　　“以后你怎么办？”陈昊天喘着粗气问道。

　　“就这样办便是，我不嫁了，跟你和小月一起生活。”

　　郑雪雨的俏面贴着陈昊天发烫的面颊，呢喃道：“这被褥是母亲给我准备的嫁妆，这身协议和囊服也是……啊！”

　　未等郑雪雨说完，陈昊天便将她丢到床上。

　　双眼通红得他看着床上的女子，旋即将自己剥了个精光。

　　郑雪雨从枕头下取出一方白色丝巾，轻轻垫在身下，无比羞涩的道：“你还站在那里做什么？”

　　而后，郑雪雨小手一挥，屋子里的灯灭了。

　　随后喘息声响起，当然还伴着一声娇呼，静寂无比的小院不在寂静，只不过满是激情的娇喘声也略显压抑。

　　天刚刚放亮，看看怀中的女子，陈昊天狠狠拍了下脑袋。

　　这剧情，让他醉了，不过，软香入怀的感触着实美妙非凡。

　　陈昊天看着怀中闭着双眼双腮两多红晕飞起的郑雪雨，轻轻抚摸着她柔嫩的肌肤。

　　“我一定带着你到那个世界！”

　　郑雪雨嘴角突然绽放一丝笑容，抬眼看向陈昊天，柔声道：“那我等你。”

　　陈昊天嗯了一声，正准起床，去发现被郑雪雨紧紧抱着。

　　“大小姐，我得起来做饭。”陈昊天柔声道。

　　“你还叫我大小姐？”郑雪雨面色一冷。

　　“呃，雪雨，咱们得先将肚子填饱。”陈昊天呐呐言道。

　　“我不饿。”郑雪雨突然趴在陈昊天身上，凑到他耳畔悄声道：“我想给你生个孩子。”

　　陈昊天小腹内的火焰又一次被引燃了，只是考虑到郑雪雨的身体状况，他试探着问：“你行吗？”

　　“可以，也没传说中那么疼。”郑雪雨通红着小脸，柔软的唇吻了上去。

　　粗重的喘息声又一次响起，一直到日上三竿。

　　陈昊天穿上衣服，准备起床做饭，却被郑雪雨拦住了。

　　“我想去百粥堂。”郑雪雨咬着红唇，她也不知道自己为什么会提出这样的要求。


第1937章 酬金不够

　　百粥堂，二楼，靠窗的包厢。

　　郑雪雨用筷子夹起小笼包，轻咬一口，又放下来。

　　陈昊天见她这幅模样，笑问道：“不合口味？”

　　郑雪雨面上早没了早晨的娇羞，取而代之的还是先前的冰冷。

　　“外面的豆腐脑不如你做的，百粥堂的粥和包子，也不如你的手艺。”

　　郑雪雨看下女陈昊天，很认真的道：“你做事真的很用心。”

　　不是我用心，是这具肉身的前任用心。

　　想到跟郑雪雨发生了关系，陈昊天觉得有点对不起这具肉身的前任。

　　当然这个念头在脑海只是一闪而过。

　　仙法世界，做了便做了，不能想太多。

　　“吃完早餐，我们去逛逛街？”陈昊天问道。

　　郑雪雨扭头看向窗外：“回去吧，你伤还没好。”

　　现代社会节目要比仙法世界多许多，陈昊天都没多大兴趣，更何况相对落后的仙法世界？

　　陈昊天自然求之不得，用紫金存储卡付账的时候，郑雪雨道：“小月对你真的非常好。”

　　先前陈昊天听不出什么情有可原，此刻还听不出浓浓醋味，陈昊天还不如拿根绳子吊死自个儿。

　　“不是她对我非常好，而是万丹堂对我非常好。”

　　陈昊天见郑雪雨眸中尽是疑惑，笑道：“有些事儿，到了该告诉你的时候，自然会告诉你。”

　　郑雪雨嫣然一笑：“不说也行，女人家，有些事知道太多也不好。”

　　陈昊天想想也是，跟着郑雪雨下了楼，顺带买了些米面蔬菜。

　　生死擂台事件过后，日常用度郑家不仅会提供，而且都是最高等级。

　　只是郑家高层的示好，被郑雪雨婉拒了。

　　他们已经习惯了这样的日子，还想保持先前的宁静。

　　商隐城城外，隐山半山腰。

　　根据约定，郑晓晓一大早便在这里等着了。

　　过了两个时辰，那个所谓的高手还没来。

　　抬头看看挂在苍穹的太阳，郑晓晓略有些焦躁。

　　终于，一名身着黑衣的男子提着长剑穿过树林，缓缓而来。

　　郑晓晓面色一喜，踩着厚厚的积雪迎了上去，恭恭敬敬的行礼：“先生。”

　　黑衣男子轻轻点点头，径直言道：“我开价很高。”

　　郑晓晓从口袋掏出五张紫金存储卡，恭恭敬敬的递到黑衣男子面前：“我知道。”

　　五张紫金存储卡至少也有五万枚金币，走到哪儿，都不是一笔小数字。

　　黑衣男子冲郑晓晓笑道：“好大的手笔。”

　　“先生的修为配的上这手笔，目标的修为也值这个手笔。”郑晓晓嫣然一笑。

　　黑衣男子将五张紫金存储卡拿在手里掂了掂，问道：“谁？”

　　郑晓晓从口袋掏出一张叠的方方正正的纸，递给黑衣男子。

　　黑衣男子将纸张展开，看了一会儿，皱了皱眉头。

　　“这个价位买他的性命，不够。”

　　不够？五万金币买条人命，即便陈昊天是黄级神修巅峰，也够了。

　　“先生，您开价多少，我还能准备。”

　　郑晓晓脸上还挂着笑容，在玄级神修面前，她不能显露一丝一毫的不快，否则性命不保。

　　“开价之前，我想问下，到底何仇何怨，你如此舍得出钱？”黑衣男子笑问道。

　　郑晓晓蹙蹙眉头：“先生，根据规矩，我好像没有告诉你的必要吧？”

　　“你确实没有告诉我的必要，不过我有问清楚的必要。”

　　黑衣男子扭头看看四下，对郑晓晓道：“我叫西门无忌，敢问小姐高姓大名。”

　　郑晓晓有点看不懂剧情了，问西门无忌：“接任务还有打探雇主姓甚名谁的规矩吗？”

　　“别人没有，我有这个规矩，若小姐不愿说，请另谋高就，不过我想在商隐城周边，能找到做掉黄级神修巅峰的好手不多。”

　　郑晓晓很犹豫，说了固然不好，但若不说，要找到做掉陈昊天的人，从现实情况看，确实很难。

　　“我叫郑晓晓。”

　　西门无忌也不是什么都不知道的愣头青，皱着眉头：“郑家二长老之女，郑晓晓？”

　　“没错，正是我。”郑晓晓挺起胸膛。

　　“陈昊天是郑家的人啊，你们为什么要杀他？”

　　西门无忌抖抖手里的纸片，不解的道：“按理说家族出了这么个人物，是家族幸事。”

　　郑晓晓耐着性子道：“西门先生，我说的已经够多了，你再问，过分了。”

　　“确实过分了！”西门无忌笑笑，将五张紫金存储卡丢给郑晓晓。

　　这是要做什么？郑晓晓拿着手中的紫金存储卡，老半天没缓过来神。

　　“西门先生若认为酬金不够，我还能再加。”

　　“若觉得我的态度不好，我致歉，为何这般？”

　　西门无忌冷笑两声，再也没了跟郑晓晓朝下扯的耐性。

　　“若是我杀了陈昊天，便是弑主，换成你，你会去做吗？”

　　弑主？

　　郑晓晓瞪大眼睛，老半天后方才呐呐问道：“您……您是在开玩笑吗？陈昊天是你的主人？”

　　噌！

　　西门无忌抽出长剑，冲郑晓晓淡淡言道：“你的运气真的很不好。”

　　“西门先生，这不是真的，你在跟我开玩笑，对不对？”郑晓晓不住后退。

　　“玄级神修认主，这个玩笑，谁能开得起？”

　　怎么会这样？怎么能这样？

　　西门无忌是不折不扣的玄级神修啊，即便在顶级世家也算好手，竟是陈昊天的仆人！

　　蓝色光华在剑身闪烁，照耀着皑皑白雪，更添几分寒意。

　　黄级神修初段在玄级神修面前，除了等死，基本没有反抗空间。

　　郑晓晓连黄级神修都算不上，哪里会是西门无忌的对手。

　　这一刻，郑晓晓终于明白了什么叫做绝望。

　　原本她还指望西门无忌能帮她除掉陈昊天这个大祸患，哪想弄巧成拙，引来杀身之祸。

　　紧要关头，郑晓晓反倒冷静下来。

　　她站在原地，对西门无忌道：“西门先生，这件事是我一人所为，跟家父无关……”

　　唰！

　　未等她说完，长剑已贯穿丹田。

　　剑身紫光闪烁，仙力冲击经脉，郑晓晓双手紧紧握着西门无忌的长剑，无力的跪在雪地上。

　　红艳艳的鲜血潺潺染红积雪，她的眼神很复杂，似乎还想说些什么，遗憾的是，西门无忌没给她机会。

　　“跟郑半山有没有关系，并不重要，重要的是你们都要死！”

　　西门无忌抽出长剑，拖着死绝的郑晓晓下了隐山，一道红色血迹在白茫茫的大地上，显得如此刺目。

　　从郑家大院出来的时候，郑晓晓永远不会想到她会以这样的方式重新回到郑家大院。

　　郑家大院的守卫也不会想到，西门无忌会拖着郑晓晓的尸体，一路走到郑家大门口。

　　对十大世家而言，这是耻辱，不折不扣的耻辱。

　　在完颜家族面前，郑家人是孙子，在西门无忌面前，他们是世家！

　　“作死！”两名守卫看着郑晓晓的尸体，抽出长剑跃了上去。

　　唰！

　　西门无忌长剑一挥，两名守卫从半空落下来的时候，已然变成两半。

　　“将郑半山交出来，其他人免于一死！”

　　西门无忌将郑晓晓的尸体朝院落一丢，化成一道残影，杀了进去。

　　玄级神修的战力岂是黄级神修所能抵挡？短短一瞬，便有三名黄级神修修士倒在地上。

　　西门无忌提着滴血的长剑，一步步朝郑家大院都，就像不可阻挡的杀神。

　　“将郑半山交出来，其他人免于一死！”

　　西门无忌拽过来一名仆人，左手一拉，这名仆人软哒哒瘫软在地上。

　　郑家大院，陷入混乱之中。

　　先前还能提着剑向前冲的郑家子弟，见西门无忌势不可挡，再没了先前勇猛。

　　甚至有些胆量比较晓的，开始四散逃命。

　　所谓的十大世家之一，在玄级神修面前，就像一只落水的狗。

　　郑东方领着几名长老旋即冲了出来，看着场中不住杀戮的西门无忌，怒吼一声：“住手！”

　　西门无忌朝郑东方等人瞟了眼，长剑一抖，笑道：“郑家族长对吧？舍得出来了？”

　　郑东方看看地上的尸体以及西门无忌染血的长剑，气得浑身直哆嗦。

　　“大胆狂徒，光天化日之下行凶，就不怕世家会议制裁吗？”

　　世家会议？西门无忌将一名死绝的郑家嫡系子弟朝郑东方面前一丢，怒声道：“郑半山要害我主人，我杀上门来怎么了？”

　　“别说闹到世家会议，就是闹到仙门会议制裁，我也没错！”

　　此言一出，提着长剑瑟瑟发抖的郑家人，旋即将目光放在郑半山身上。

　　郑半山父女真牛啊，前两天连完颜家族都得罪，胆子得肥到什么程度？

　　生死擂台若非郑雪雨，郑家要如何收场真是未知之数。

　　哪想还没消停两天，这货更好，连玄级神修都得罪了……

　　呃，准确来说是要杀害玄级神修的主人。

　　玄级神修啊！郑家自成为世家以来，压根没出过玄级神修。

　　完颜家族，又有多少玄级神修？

　　能让玄级神修做仆人，郑半山要加害的那位，得牛到什么程度？

　　恐怕完颜家族要得罪这类级别的强者，也得先衡量衡量自个儿的斤两。

　　郑半山啊郑半山，您老太牛了，牛得一塌糊涂，压根不将命当回事。

　　问题是你不要命，别拉着弟兄们一起陪葬！


第1938章 杀进郑家

　　郑家其他长老，恨不得将郑半山剥皮抽筋。

　　廖轩辕那边的事儿还没了，郑家高层正为这个事儿发愁呢。

　　结果你郑半山又折腾个事儿出来，加害玄级神修的主人？

　　郑家怎么出了这么个没脑子的东西？

　　更荒唐的是，这没脑子的东西还做了那么多年郑家二长老。

　　甚至还有两位长老铁了心要将这货推到族长之位。

　　廖轩辕来的太及时了，否则郑半山一旦做上族长，便是郑家家破人亡之时。

　　呃，好吧，就今天这档子事，距离家破人亡也不远了。

　　刚才郑东方还有纠集郑家之力，将西门无忌就地斩杀的打算。

　　玄级神修是狠，但拖着郑晓晓的尸体上门，还在郑家大院大开杀戒，这要比廖轩辕在生死擂台玩的那一出陡太多。

　　郑家若不做点什么，以后哪有脸在商隐城混，如何跟世家会议交代？

　　西门无忌的话丢出去后，郑东方深觉将西门无忌就地斩杀，纯粹脑子让门挤了。

　　他扭头看看面色苍白的郑半山，强忍愤慨，冲西门无忌道：“我没听错吧，你说郑长老要加害你的主人？”

　　西门无忌看看四下，朗声道：“正是！”

　　玄级神修不会拿认主开玩笑，郑东方心里比谁都清楚。

　　但是作为族长，郑东方怎么都要拿出点架势。

　　这就像老脸被人扇得生疼，反抗不了，眼神得犀利吧。

　　“这位兄台，我觉得其中有些误会，你是玄级神修，能让你心甘情愿侍奉的定然是更强的强者。”

　　郑东方说到这里，指着郑半山道：“仙法世界强者为尊，二长老是什么修为？加害你的主人？他有那实力吗？”

　　郑半山死死盯着西门无忌。

　　当郑晓晓的噩耗传来，他已出离愤怒。

　　但理智让他必须冷静，商隐城这么多年过去，压根就没出过玄级神修？那是郑家可望不可及的存在。

　　而今人家杀上门，定有杀上门的缘由，即便要将为女儿报仇，也得知道前因后果。

　　当西门无忌刚才的话蹦出来后。

　　郑半山懵了。

　　恐惧、愤慨外加无奈，让他愣在原地，仿若被人抽走魂魄。

　　加害玄级神修的主人？晓晓脾气再爆，也不会疯狂到跟玄级神修过不去。

　　连玄级神修都不敢招惹，更何况玄级神修的主人？

　　最近这段时间，晓晓招惹了谁，又要取谁的性命。

　　陈昊天三个字当即浮现在他脑海。

　　只是玄级神修做陈昊天的仆人……

　　郑半山宁愿相信老天爷从天上跳下来给他做小妾，都不信如此匪夷所思的事会在现实发生。

　　遗憾的是，西门无忌接下来的话，让不可思议的事成了现实。

　　西门无忌冷冷一笑，盯着郑半山的眼眸一字一句的道：“他没那实力，却有那个心！”

　　“今日隐山，郑晓晓拿出五万金币要买我主人性命，千万别告诉我郑半山不知道。”

　　“二长老之女，拿出五万金币，若说郑半山不知情，郑家离亡不远了！”

　　说到这里，西门无忌将带血的长剑重重插在地上，眸中能喷出火来。

　　“若你们还不明白，成！我直接挑明了，我的主人，叫陈昊天！”

　　玄级神修的主人是陈昊天？

　　当啷！

　　郑半山紧握在手的剑落在地上。

　　这不是真的，这绝对不是真的。

　　可是这若不是真的，眼前的情况又要如何解释呢？

　　即便面前这位一身是血的杀神刻意要找郑家的麻烦，也不会用主人是陈昊天这般作践自个儿的借口。

　　玄级神修去认主，这在东方大陆，绝不是件体面的事儿！

　　陈昊天到底有多大能耐，竟有一名玄级神修心甘情愿做他仆人？

　　再想想前两天的事儿，廖轩辕的外甥女眼睛不瞎，能看上陈昊天，自有她看上的理由。

　　还有生死擂台陈昊天惊天动地的一刀。

　　一切的一切让郑半山明白这样一个事实。

　　自始至终他们都没看清陈昊天。

　　这个郑子天从陈家村带回来的贫苦孩子身上，隐藏了太多太多的秘密。

　　他不是郑雪雨的仆人，平常谨小慎微的模样也是装出来的。

　　他是一只披着羊皮的虎，一直等待着时机。

　　现在时机成熟了，他撕掉羊皮，要做一只吃人的虎！

　　郑东方看看郑半山掉落的长剑以及他不住抽搐的面部肌肉，再二百五也明白人家说的是真的。

　　由此眸中满满都是怨愤。

　　郑半山啊郑半山，郑家谁都知道你狂，可是活了那么多年，难道不知道狂也要有个边儿？

　　暂且不提陈昊天是玄级神修主人这档子事儿，单单这小子擂台惊天动地的一刀，单单他是完颜家族上门女婿的身份。

　　岂是你郑半山所能得罪起的？

　　郑思南双拳紧握，恨不得将郑半山撕成碎片。

　　郑家现状郑家大佬哪个心里不清楚，这么多年在商隐城装大尾巴狼，在强大世家装孙子，求爹爹告奶奶为的是什么？

　　还不是找到助力，让郑家恢复郑子天在世时的盛况？

　　陈昊天先前跟你郑半山确有过节，但是郑雪雨出面将事情解决了啊。

　　你郑半山在生死擂台是折了面子，不过想想完颜家族的力量，那天廖轩辕如此做，已尽可能给郑家留了颜面。

　　关键时刻，你郑半山要懂得进退，跟陈昊天修复关系。

　　千不该万不该，你为了族长之位加害陈昊天，这不是将郑家朝火坑里推吗？

　　手持长剑的郑家人看向郑半山的眸中全是愤怒。

　　那天生死擂台大家心都提到了嗓子眼，原本以为事儿过去就太平了。

　　没想你郑半山越玩越陡。

　　还是那句话，你想死，别拉着大家一起陪葬。

　　偌大的院落，郑家人的尸体冷冰冰倒在雪地上。

　　只是此刻大家眸中再没了恐惧和愤怒，大家在等待着，等待郑半山给一个交代！

　　郑半山看看四下，吼道：“你们看着我做什么？”

　　“好好看看面前的小子，他持剑杀到郑家，若不将他力毙当场，郑家颜面无存。”

　　“作为郑家子孙，你们有脸面对列祖列宗吗？”

　　见院落如此寂静，郑半山怒气更盛，弯腰捡起地上的长剑，指着西门无忌。

　　“还有点血性的，跟我上，杀了这个狂妄无比的混蛋！”

　　他的声音很响亮，遗憾的是，没有应者。

　　郑半山紧紧握着手里的剑，眼眶都红了，咬牙切齿的嘶吼。

　　“不长脑子的东西，你们以为将我交出去便万事大吉了吗？”

　　“事情闹腾这么大，以后郑家如何在东方大陆立足？”

　　“我们是十大世家啊，世家的荣耀，你们丢在哪里去了！”

　　正在郑半山慷慨激昂嘶吼的时候，郑思南怒喝一声：“闭嘴！”

　　郑思南指着郑半山的鼻子，毫不客气的怒斥。

　　“你还有脸提世家荣耀？那日你开罪陈公子，生死擂台之上，陈公子宽宏大量不跟你一般计较！”

　　“你呢，为了自身权势，还要恩将仇报，加害陈公子！”

　　“像你这种无德无能卑劣无耻之辈不除，才是郑家耻辱！”

　　“若你不死，郑家才是东方大陆的笑话！”

　　郑半山看着郑思南，怒极反笑，指着倒在雪地上冷冰冰的尸体，又用剑指着西门无忌，老泪横流。

　　“躺在地上的是我们郑家的精英，是我们休戚与共的弟兄啊！”

　　“那个手持长剑的混蛋，杀了我们那么多人，就这么算了？”

　　“我可以死，但郑家的脸不能不要！”

　　郑东方通红着脸，喝道：“郑半山，闭嘴！”

　　郑半山气得浑身直哆嗦，连连点头：“好！郑家这般，必亡无疑！”

　　“郑半山，你死不足惜！”郑思南还剑入鞘，冲西门无忌道：“从今往后，郑家再无郑半山！”

　　从今往后，郑家再无郑半山？这话说的该有多不知廉耻啊。

　　郑雪雨迈着沉重的脚步一步步走来，她的脚下是郑家人殷红的血。

　　陈昊天阴沉着脸，郑家大院闹出这么大动静，他不可能不出来。

　　情势发展到现在，他不会不知道发生了什么事。

　　西门无忌看到陈昊天，几步走了上来，单膝跪地：“主人！”

　　若先前大家还有疑惑，现在确信无疑，陈昊天真是这名玄级神修的主人！

　　相对于话语，画面最有说服力。

　　在这一瞬间，郑家高层总算明白陈昊天的价值。

　　也深深明白这个先前谁都可以捏的软柿子，是货真价实的金刚石。

　　郑家若要兴，在此人，郑家若要亡，也在此人。

　　所有的郑家人赶紧将目光放在郑雪雨身上。

　　郑雪雨可能是郑家唯一能够牵制住陈昊天的人。

　　生死擂台郑雪雨能为郑家说话，现在说不定也可以。

　　面对大家期待的目光，再看看倒下的郑家子弟，郑雪雨樱唇轻启，正想说些什么，便听陈昊天冷冷问道：“无忌，怎么回事？”

　　西门无忌低着头，将事情的经过娓娓道来。

　　“有杀你之心，留不得！”西门无忌在仙法世界混了那么久，如何解决恩怨，要比陈昊天娴熟许多。

　　对敌人宽容，就是在自个儿脖子上架上一把刀。

　　陈昊天有些为难，扭头看向郑雪雨：“大小姐，这事儿你看怎么办？”

　　郑雪雨盯着陈昊天看了许久，方才缓缓言道：“从生死擂台那天开始，你便不是郑家人，犯不着问我。”


第1939章 再无悬念

　　郑雪雨的话还没到地上，西门无忌的长剑剑身，紫色光华陡然绚烂非常。

　　陈昊天暗叫一声不好，只是凭借他而今的修为，要想阻止西门无忌，压根就不可能。

　　郑半山眼前划过一道残影，他知道西门无忌下手了。

　　由此他牙关一咬，冲着那道飞过来的残影，刺了过去。

　　“去死！”

　　靛色光华如雨后彩虹，在半空绽放。

　　这一剑，是郑半山最强的力量。

　　唰！

　　绚烂的彩虹绽放的一瞬，从西门无忌面庞划过，凌厉的剑气划伤他的面庞。

　　噗嗤！

　　郑半山被硬生生劈成两半。

　　西门无忌这一剑太快，快到郑东方等人完全没反应。

　　西门无忌这一剑太狠，拼到受伤也要将郑半山力斩当场。

　　他们呆呆看着劈成两半的郑半山倒在地上，又看看鲜血顺着面颊潺潺而下的西门无忌，紧紧握着手里的长剑，压抑着愤慨，保持着沉默。

　　以如此方式斩杀郑家二长老，毫不客气的说是朝他们脸上狠狠扇了一耳光。

　　按照东方大陆的规矩，他们应该一拥而上，围剿西门无忌。

　　但他们也知道，一旦对西门无忌下手，便彻底开罪陈昊天，也相当于跟完颜家族为敌。

　　暂且不提陈昊天到底有多大能耐，单单完颜家族，就够郑家喝一壶的了。

　　冷风吹来，略有些凉。

　　郑半山倒在地上的时候，眸中尽是愤怒和绝望。

　　他看到了郑家的未来，怕是自此以后，世家再无郑家位置。

　　西门无忌看看郑半山的尸体，走到陈昊天跟前，单膝跪地，双手托着斩杀郑半山的长剑：“主人，属下自作主张，请赐罪！”

　　陈昊天看着染血的长剑，又看看西门无忌面庞上的伤痕，阴沉着面色不发一言。

　　凭西门无忌的修为，斩杀郑半山不伤分毫没有问题，之所以这般，还不是为了快刀斩乱麻，免除后患？

　　陈昊天是仙法世界的新丁，却不代表不知道仙法世界的残酷。

　　这是一个比战场更加无情的世界。

　　或许，郑雪雨有一腔柔情，或许，完颜月俏皮可爱，或许，西门无忌当真仁义。

　　但他们的存在改变不了仙法世界的本质。

　　每一个处于下风的对手，都是躺在田边冻僵的蛇，将他放到怀中，就是对性命的不负责任。

　　西门无忌就是用自己的行动告诉陈昊天，任何一点点的仁慈，都会让他步入险境。

　　怪罪西门无忌？陈昊天有怪罪西门无忌的理由吗？

　　未等陈昊天发话，郑雪雨将西门无忌的长剑拿了过来，将他扶起，从脸上挤出一个略显凄然的笑容。

　　“赐什么罪啊，郑半山有杀陈昊天之心，就要想到他要为此付出的代价。”

　　“原谅了一次，总不能无限制原谅下去。”

　　西门无忌听郑雪雨这般说，很是感激的道：“谢大小姐。”

　　郑雪雨拂了下长发，低头看着脚下的鲜血，轻轻摇了摇头：“你谢我做什么，你我之间没关系的。”

　　陈昊天看看郑雪雨，小声道：“大小姐，我……”

　　“你什么？”郑雪雨扭头冲陈昊天嫣然一笑，“认为郑半山不该杀？”

　　“刚才那些话难道还要我再说一遍？现在郑家，跟你一丝关系都没了，我跟你一丝关系都没了。”

　　陈昊天浑身一颤，一把攥住郑雪雨：“你乱说些什么？”

　　郑雪雨按着陈昊天的手，静静看向面前的男子，徐徐言道：“我没乱说，黄级神修上厅堂，你的身份早变了。”

　　“那日生死擂台，廖长老说的非常清楚，你是完颜家族的上门女婿，具体而言，是完颜家族的人。”

　　“郑家何德何能，还敢将你留在郑家大院？”

　　陈昊天拽住郑雪雨的胳膊，厉声道：“我说过你在郑家一天，我便在郑家一日，更何况我们……”

　　郑雪雨甩开陈昊天，面无表情的道：“因为你，郑家所受的屈辱还不够吗？”

　　“生死擂台，郑家颜面何存？”

　　“今日西门无忌拖着郑晓晓的尸体上门大开杀戒，以后郑家如何在东方大陆立足？”

　　陈昊天双拳紧握，看看四下，张张嘴想说些什么，却发现无话可说。

　　郑东方见郑雪雨这般，几步走上前，陪着笑脸道：“雪雨，话不能这么说。”

　　“从目前我们掌握的讯息来看，郑半山死不足惜……”

　　郑雪雨的泪水终于流淌下来，她指着倒在雪地上冰冷的尸体，颤声道：“郑晓晓和郑半山再死不足惜，这话也不能经你族长之口吐出！”

　　“他们不管怎样也是郑家的人啊，他们身上还流着郑家的血！”

　　郑东方哪想郑雪雨如此态度，看看脸色非常难看的陈昊天，站在原地很是尴尬。

　　“好好看在倒在地上的郑家兄弟，他们也死不足惜吗？”

　　郑雪雨冲着郑家长老怒斥：“他们是我们的兄弟，他们是郑家的希望啊！”

　　偌大的庭院，针落可闻。

　　郑雪雨转身看向陈昊天，深吸一口长气。

　　“郑家和你的恩，你还了。”

　　“郑家欠你的债，你也要了。”

　　“走到现在，应该算是了结了吧？”

　　陈昊天扭头看看四下，点点头道：“确实两清了。”

　　“既然两清了，你我的缘分也尽了。”

　　郑雪雨这般说着，冲着陈昊天深深鞠躬，咬着银牙道：“郑雪雨代郑家谢陈公子宽宏大量！”

　　郑东方恨不得将郑雪雨拽过来狠狠扇她两耳光。

　　这个死脑筋，怎么跟她父亲一模一样。

　　郑家如何才能走向辉煌，千万别告诉我你不知道？

　　将陈昊天撵走，对你有什么好处？对郑家又有什么好处？

　　即便西门无忌杀了那么多人，可郑半山和郑晓晓不是死了嘛，大家完全可以化干戈为玉帛。

　　难道你不知道在东方大陆，郑家已摇摇欲坠了吗？

　　陈昊天盯着郑雪雨看了许久，方才颤声道：“大小姐，你刚才说的话，我没听到。”

　　“既然你没听到，那我再说一遍。”

　　“陈昊天，请你现在离开郑家，从今往后，你我恩断义绝！”

　　郑雪雨见陈昊天眼眶微微有些泛红，怒声道：“是不是要我死在你面前，你才离开这里？”

　　“若真是这般，我成全你！”

　　郑雪雨这般说着，从地上捡起郑半山的长剑，作势便要着自己的脖颈抹下去。

　　陈昊天攥住长剑，利刃划破肌肤，血顺着剑身一点点滴落在雪地。

　　“你确定这般吗？”陈昊天沉声问道。

　　郑雪雨别过小脸，冷若冰霜：“作为郑家子孙，我只能这般！”

　　陈昊天将长剑夺了过来，朝地上重重一丢，指着郑雪雨道：“你迂腐！”

　　郑雪雨娇躯一颤，转过身来，冲陈昊天冷笑两声：“那是你还不了解这个世界，不了解何为世家，何为家族。”

　　西门无忌紧紧握着剑，对郑雪雨道：“大小姐，这事儿因我而起，否则你和主人也不会闹到这步田地……”

　　“这有你什么事儿？”陈昊天冷冷看向西门无忌，厉声道，“你做了该做的事儿，郑半山要杀我，难不成我要伸着脖子等着他杀！”

　　说完这些，陈昊天后退两步，深深躬身，而后抬眼看向长发随风而起的郑雪雨：“我等你！”

　　“你没有等我的理由，我也不会给你等的可能！”郑雪雨低头看着地上沾着陈昊天鲜血的长剑，话语如断冰切雪般干脆。

　　“走！”陈昊天从牙缝蹦出一个字，领着西门无忌大踏步离去。

　　在他离去很久很久之后，郑雪雨缓缓走到郑东方跟前，有气无力的道：“郑家摇摇欲坠，不是实力孱弱，而是家人那股精气神丢了。”

　　“若这一点还不改变，郑家要想重复先前的荣耀，几不可能。”

　　郑东方对着陈昊天离去的背影，想谴责郑雪雨几句，但细细想来，郑雪雨有错吗？

　　“雪雨，你要是男孩子便好了。”郑东方拍拍郑雪雨的肩膀，看看四下，低着头道：“那天生死擂台，也只有你像郑家子孙。”

　　“那天生死擂台，我不该多事的。”

　　郑雪雨走到倒下的郑家子弟面前，轻轻言道：“郑晓晓若是死了，郑半山必死，反正都是要死，何必连累那么多郑家子弟呢？”

　　郑东方老脸一窒，一声长叹：“这件事本来不该是这样的。”

　　“这件事确实不该是这样，都是郑半山被权势冲昏了头脑！”

　　郑思南扫了眼先前那些昔日紧紧和郑半山站在一起的长老，毫不客气的训斥。

　　“生死擂台，即便郑半山郑晓晓过分，郑家和万丹堂各退一步，也能化干戈为玉帛。”

　　“陈昊天跟郑家渊源颇深，也能在以后为郑家出力。”

　　“现在呢？”

　　下面的话郑半山没说，明眼人都知道。

　　原本大家还指望着攀附陈昊天高枝，而今……若不是郑雪雨在那站着，郑家会不会满门葬送，谁知道？

　　想到这里，长吁短叹声响起。

　　若早知道陈昊天如此能耐，郑家高层当即卸下郑半山的二长老之位，或者说，直接牺牲郑半山父女都是值得的。

　　只是世间哪有后悔药？

　　郑思南扫了眼众人的反应，嘴角扬起胜利的笑容。

　　郑家族长之位，再无悬念！


第1940章 唯一的救命稻草

　　郑东方如何不知道郑思南的心思，冷冷瞥他一眼。

　　“将倒下的弟兄厚葬，散了！”

　　郑东方大手一挥，眸中尽是落寞。

　　摆在眼前的现实证明，从今往后，十大世家再没有郑家之位。

　　饶是如此，某些人心中想的还是自个儿的权势。

　　郑家都要没了，要权势还有个屁用！

　　郑东方双拳紧握，站在雪地中浑身直抖。

　　他恨郑半山，恨郑思南，更恨自己。

　　早先鼓起勇气再多废些心思，跟郑思南和郑半山一较高下也不是不可能。

　　中庸之道害死人！

　　扭头看向郑雪雨，从这个面若冰霜的女子眉眼中，他又一次想到那个英姿飒爽的男子。

　　九云山下，他真的不该死。

　　紧跟着他又将目光放到郑半山身上，往事历历在目。

　　当年族长若非因为你妻子，怎会得罪九云山？

　　拍着良心说，那年是郑子天帮郑半山背了黑锅。

　　再看看郑半山这些年如何对待郑雪雨的……

　　说郑半山，自己呢，跟郑半山或者郑思南又有什么区别？

　　郑东方冲郑雪雨凄然一笑：“莫要想那么多，你和你父亲为郑家做的够多了。”

　　“你们对得起这身血脉。”

　　我对得起这身血脉，你们对得起这身血脉吗？

　　郑雪雨看着收拾残局的郑家人，从他们无限失望的神情，看到了郑家的明日。

　　“族长言重了。”

　　郑雪雨低头看着脚下的鲜血，轻轻言道：“我也没为郑家做什么，只是从今往后，郑家何去何从与我无关了。”

　　与你无关什么意思？郑东方站在原地，一脸疑惑。

　　郑雪雨也不解释，转身缓缓朝着自己的小院走去。

　　她孤寂得就像大海中那一叶扁舟，无力的就像从空而落的树叶。

　　郑思南几步跟了上去，到了拐角处，冲郑雪雨悄声道：“你的新房准备好了，明天搬过去吧。”

　　郑雪雨点点头：“好。”

　　见郑雪雨这个态度，郑思南心满意足的笑了。

　　“这些年你吃了那么多苦，跟张家族长之子成就百年好合，也算苦尽甘来。”

　　郑雪雨不屑的笑笑：“不是我苦尽甘来，而是郑家抓住了最后一根救命稻草吧？”

　　郑思南面色一窒：“雪雨，这话从何说起？”

　　“柔儿姐姐出嫁慕容家族完全没必要，我爸都给九云山交代了，还联姻什么？”

　　“真闹到那份儿上，慕容家族能说上话吗？”

　　“结果你们就是不听，牺牲了柔儿姐的终生幸福。”

　　“这些年来，柔儿姐在慕容家族过得到底如何，你们还不清楚吗？”

　　都走到这一步了，郑雪雨索性挑明了。

　　郑思南正想训斥郑雪雨几句，想到她身上肩负的使命，竭力压抑着内心的怒火，将责任一股脑朝郑半山身上推。

　　“过去的事儿不能提啊，雪雨，这些年来，谁才是郑家真正的族长，你难道不清楚？”

　　“郑半山竭力如此，在长老会议上我也说不上话。”

　　“郑家对不起柔儿，也对不起郑东方。”

　　郑雪雨很是鄙夷的瞟了眼郑思南，淡淡言道：“郑家对不起柔儿倒是其次，仙法世界哪有女人家说话的权利？”

　　“可惜的是，牺牲了终生幸福换来了什么？”

　　“打从联姻开始，慕容家帮郑家说了多少话，做了多少事？”

　　“牺牲要有牺牲的价值，显然柔儿姐的牺牲毫无意义。”

　　郑思南想到那些不堪回首的过往，轻咳一声：“慕容家族跟张家没可比性，你的未来也不能跟柔儿相提并论。”

　　郑雪雨苦苦一笑：“慕容家族确实跟张家没可比性，一个是四大世家，一个排名仅比郑家强了那么一点儿。”

　　“至于未来，也没可比性。”

　　郑思南重重点头，下面从口中蹦出的话，有些无耻了。

　　“嫁过去后，你就是张家族长的儿媳妇，地位崇高……”

　　未等郑思南说完，郑雪雨径直言道：“张家族长儿媳妇之位，不仅郑家想着，其他家族也该盯着。”

　　“既然如此，不管从哪个角度看，好像都轮不到郑家。”

　　“事出反常必有妖，我以后的遭遇肯定比柔儿姐还惨！”

　　郑思南拉下脸，恼羞发怒：“嫁给张流云，是你的机缘。”

　　“不管你怎么想，嫁也得嫁，不嫁也得嫁，由不得你。”

　　郑雪雨回转身来，看向郑思南的眸中尽是嘲讽。

　　“嫁给张流云，是不是我的机缘还有两说。”

　　“郑家的未来只有一说，张家绝不会为了这场所谓的联姻给予郑家多大的好处。”

　　“郑家以后，充其量不过狐假虎威，实质性的利益一点都不要想。”

　　“若连这点都看不出来，大长老，郑家族长之位你坐不了！”

　　郑思南冷冷看向郑思雨：“放肆！”

　　郑雪雨背负双手，傲然而立：“放肆又怎样？你还能杀了我不成？”

　　今时不同往日，陈昊天的横空出世，从生死擂台到现在一系列事件，郑雪雨为郑家做了什么大家心知肚明。

　　不管从哪个角度看，为难郑雪雨，均是不智之举。

　　郑思南竭力压抑着怒火，寒声道：“不管到了什么时候，千万不要忘记你是郑家人。”

　　“我从未忘记过我是郑家人，以前是这样，现在也是如此，以后不好说了。”

　　郑雪雨懒得再跟郑思南废话，径直走向属于自己的院落。

　　“大长老，你和郑家好自为之吧。”

　　郑思南对着郑雪雨的背影，气得浑身直哆嗦。

　　先前郑雪雨哪敢用这种语气跟自己说话？之所以这般，还不是借着陈昊天的势？

　　郑雪雨看着熟悉的院落，心里空落落的。

　　她为这一天做足了思想准备，事儿真来了，却发现，自己还没准备好。

　　将院门关上，靠着门，郑雪雨眼前浮现的都是先前的点点滴滴。

　　她从未想过陈昊天有这样的际遇，也从未想过事情会发展到这步田地。

　　意识到陈昊天是时刻可能腾飞的巨龙，郑雪雨心中已然做了决断。

　　“我不能助你飞，却也不能成为你的累赘，拖你的后腿！”

　　“爸，这就是你用生命护佑的郑家吗？”

　　“好好看看，他们无耻到了什么地步？”

　　“有如此无耻龌蹉的高层，郑家还有什么脸面称之为十大世家？”

　　她抬头看向无尽的苍穹，幽幽言道：“昊天，朝前走吧，不要跟郑家这样的家族有任何牵扯。”

　　“它就像一个腐烂透顶的朽木，你拖着它，除了沾染些许臭气，怕也什么都不剩了。”

　　说到这里，她对着陈昊天颓然离去的方向，挤出一个笑容。

　　“可能是你上辈子欠我的，你还了。”

　　“这辈子我欠你的，把身子给你，算还了几分。”

　　“若真有来世，我一定陪在你身边，做妾服侍好你。”

　　“我们这一生，再也不要有任何交集。”

　　说完这些，泪水已从她眼眶潺潺流下。

　　陈昊天从郑家出来后，便一言不发。

　　西门无忌好像犯错的孩子，紧紧跟在陈昊天身后。

　　孤身杀进郑家，相当于告诉商隐城民众，你们畏惧的郑家，不过尔尔。

　　显然，西门无忌闹出的动静之大，人尽皆知，足以写进商隐城的历史。

　　消息向来灵通的完颜月不可能不得到风声。

　　万丹堂一号分铺，身着粉色衣裙的她看着朝万丹堂缓缓而来的陈昊天，几步迎了上去。

　　“廖长老将你的住所安排好了，暂时先住在万丹堂吧。”

　　完颜月看看陈昊天的脸色，柔声道：“别想太多，郑家庙小，容不下你这尊大神。”

　　刚刚发生的事儿立马就得到讯息，陈昊天也是醉了。

　　回头看向郑家大院所在的方位，陈昊天沉声道：“郑家完了。”

　　“郑家早就完了，打从郑子天在九云山下自刎，郑家就完了。”

　　完颜月挽着陈昊天的胳膊，面无表情的道：“世家会议之所以承认郑家的世家之位，无非是看在郑子天的面子上。”

　　“可笑的是，大家都明白的道理，郑家高层愣是视而不见。”

　　陈昊天打断完颜月：“郑家的事，我再也不想听了。”

　　完颜月哦了一声，嗫嚅道：“那我以后再也不提了，这总成吧？”

　　陈昊天见她这幅模样，笑得有些勉强：“我不是冲你发脾气。”

　　“我知道，你是生雪雨姐的气。”

　　完颜月想到郑雪雨，幽幽叹道：“其实雪雨姐也没办法，那种情况，身为郑家人，她不得不站出来。”

　　“世家子弟，不管到了什么时候，都要竭力站在家族一方看，否则世间再无容身之地。”

　　一直默不作声的西门无忌听完颜月这般说，耷拉着脑袋，瓮声瓮气道：“我好像做错了。”

　　陈昊天停下脚步，对西门无忌道：“错的是他们，我都说多少次了！”

　　“我都退到这般境地了，还要取我性命，他们不死，难道我要提着自己的脑袋送到他们面前。”

　　西门无忌浑身一颤，再也不敢多发一言。

　　完颜月嫣然一笑：“陈大哥有这样的心态再好不过。”

　　“仙法世界强者为尊，仁慈固然很好，不过要看对方是谁，有些人，宽容就是放纵。”

　　陈昊天扭头看向完颜月，意味深长的道：“我现在开始怀疑你们掌柜的眼光了，先前让你做店员，亏了。”


第1941章 五行说

　　完颜月听陈昊天这般说，小脸唰的一声就红了。

　　“陈大哥，我就随口说说谁都知道的道理，亏什么？”

　　陈昊天见她这副模样，乐了：“你说的确实是谁都知道的道理，可你的气场很强。”

　　“人家哪有？”完颜月轻轻锤了下陈昊天，拉着他快步朝楼上走。

　　将西门无忌安排好后，完颜月把陈昊天带进三楼较为僻静的一个房间。

　　“有不满意的尽管说，万丹堂会尽一切力量满足你的需求。”

　　陈昊天看了看房间，对完颜月道：“对住房我很满意。”

　　完颜月长长松了口气：“刚才西门无忌还对住所颇多微词，我这心一直提着，生怕你不满意，惹得廖长老责备。”

　　“再差的住所，也比那所小院条件好许多。”

　　陈昊天走到窗户跟前，对着银装素裹的世界，徐徐言道：“以后多留意郑家的风吹草动，有什么情况第一时间告诉我。”

　　完颜月眸中掠过几丝恼怒，不过在陈昊天转身之后，恼怒旋即了无踪迹。

　　“放心吧，你既然从郑家大院出来了，我会让人盯紧大小姐。”

　　完颜月拍着胸脯，大咧咧的道：“绝不会让大小姐受委屈。”

　　“多谢了。”陈昊天冲完颜月深深鞠躬。

　　完颜月赶紧扶住陈昊天，一脸惶恐：“让廖长老看到，肯定骂我。”

　　“他应该不会骂你。”陈昊天笑道，“你是我的经纪人。”

　　经纪人？完颜月眨巴着眼：“经纪人是什么？”

　　陈昊天老脸一窒，挠挠头道：“就是万丹堂和我合作的联络人。”

　　“原来这样啊。”完颜月恍然大悟，眼珠子一转。

　　“做陈大哥的经纪人很幸福，不仅工作清闲还有好处拿，最最重要的是能天天吃到你做的粥。”

　　陈昊天轻咳一声，摇摇头道：“恐怕最近都不能给你做粥。”

　　完颜月朝陈昊天身上轻拍一下，调皮的道：“哎呀，人家跟你开玩笑呢。”

　　“你是万丹堂的贵宾，让你做一次饭尝尝鲜还行，经常这么玩，廖长老非剥了我的皮。”

　　“陈大哥的拿手好戏可不是做饭，是炼制丹丸和手术，我们会为你发挥实力创造良好的外部环境。”

　　陈昊天重重点头：“跟万丹堂合作，是非常正确的选择。”

　　“万丹堂发现陈大哥，也是万丹堂的福气。”

　　完颜月拍了下巴掌。眸中尽是憧憬。

　　“陈大哥前阵子带来的修神丹昨天销售一空，如果量再多一些，在整个东方大陆铺货。”

　　“单单修神丹一环，就能将万丹堂的名声朝上再提一阶。”

　　“名声更响了，丹丸的售价也跟着上浮，完颜家族想不飞黄腾达都难。”

　　果然是商家本色，万丹堂摆明要走高端路线。陈昊天难得谦虚一回：“没你说的那么夸张吧？”

　　“若没我说的那么夸张，万丹堂会这么对你？”

　　完颜月背负双手，得意洋洋的道：“郑家再不济，也是十大世家。”

　　“瘦死的骆驼比马大，为了一个人不惜跟十大世家翻脸，这样的案例在世俗历史不多见。”

　　“陈大哥在完颜家族心中的地位到底有多高，一目了然的事儿。”

　　陈昊天赶紧摆摆手：“好了好了，别扯这些没用的，我知道我很重要。”

　　“将我需要的药草运进来，最近两天，我要闭关炼丹。”

　　完颜月有些意兴阑珊：“你要什么药草得告诉我，要不，我怎么取？”

　　当陈昊天将所需要的药草一一列出之后，完颜月依依不舍的离去。

　　她很想跟陈昊天多说会儿话，只是将仙草灵药送进来之后，看看陈昊天聚精会神的模样，她非常识趣的退了下去。

　　对而今的陈昊天来说，炼制修神丹太简单，难的是炼制九天修神丹。

　　从亘古神炉中取出紫九花和黑莲紫海棠，陈昊天很紧张。

　　自己的丹道造诣对万丹堂的重要性不言而喻，饶是如此，廖轩辕从万丹堂总部带来的珍稀药草也极其有限。

　　这些在现代社会压根就不存在的仙草灵药，在仙法世界也不是大白菜。

　　紫九花和黑莲紫海棠若糟蹋了，再想找两株，不是那么容易的事。

　　犹豫再三，陈昊天分别摘取紫九花和黑莲紫海棠的叶片，尝试下炼成药液的难度。

　　事实证明，炼制极品丹丸类和炼制上品类丹丸，完全不是一回事。

　　陈昊天废了九牛二虎之力，除了将这两枚叶片炼成渣渣，药液的毛都没见到。

　　赶紧服用一枚修神丹，衣衫浸透的陈昊天推开窗户，看着渐渐放亮的东方，眉头紧蹙。

　　九天修神丹若能炼制成功，自己在完颜家族心中的地位大升倒是其次，最最重要的是，修为可以彻底恢复。

　　届时冲击到玄级神修，丹道实力朝上升的同时，在东方大陆也不至于像现在这么被动。

　　可是话又说回来，陈昊天现在确实不具备炼制九天修神丹的实力。

　　怎么将紫九花和黑莲紫海棠炼成药液是关键的关键。

　　想了老半天，毫无头绪的陈昊天将窗户关上，坐在地上对着亘古神炉开始回忆欧阳正欢的丹道心得。

　　记得丹道心得最后的最后，欧阳正欢提出一大假设——药草丹丸五行学说。

　　根据欧阳正欢的假设，世界是由金木水火土五行元素组成，万事万物都在五行之道上运转。

　　药草和丹丸不能除外。

　　由此，欧阳正欢将现代社会已知的仙草灵药和丹丸，依据相关属性，粗略划分为金木水火土五大品类。

　　根据这个理念，又推导出催化剂假设。

　　具体来说，要想炼制成金类丹丸，药液总体属性应为土，这已经在现实中得到验证。

　　那么为了提升药液炼化速率，能否在炼制丹丸的原材料之外再添加一剂土性仙草灵药？

　　在这个理念引导下，欧阳正欢做了大致尝试，共列出金木水火土五类各七七四十九种充当催化剂的仙草灵药。

　　其中五行催化药草，各有一十三种经过验证确实能提升药液的提取效率，却对药液的品质构成严重影响。

　　剩下五类各三十六种药草，要么由于药草过于珍稀，不敢玩，要么在现代社会这些药草只是传说，不可能一一验证。

　　但是在仙法世界，陈昊天完全有能力将这些药草一一验证完毕。

　　欧阳正欢列出的仙草灵药在现代社会稀罕，在仙法世界，这些玩意儿跟现代社会最普通的中药差不多。

　　若验证失败，算是一次有益的尝试。

　　若成功……

　　这将是仙法世界丹道的革命。

　　想到这里，陈昊天急忙拉开房门，冲着二楼的店员喊：“让小月小姐赶紧过来。”

　　此时天刚蒙蒙亮，店员冷不丁听到陈昊天一咋呼，吓了一大跳。

　　扭头看看天色，他犹豫了下，点点头道：“陈公子请在房间稍等。”

　　很快完颜月便敲开了陈昊天的房门。

　　“你怎么老喜欢在我睡得最香的时候让人喊我？”

　　完颜月睡眼朦胧，话语间略带幽怨。

　　“因为我万丹堂分铺的人不熟，有些事必须你来办。”

　　陈昊天将一沓写满仙草灵药的单子递给完颜月：“两个小时内，这些仙草灵药要搜集齐全。”

　　完颜月将柔软的白纸摊开一看，眼珠子差点蹦出来。

　　她呆呆看向陈昊天，愣了许久之后方道：“炼制什么丹丸要这么多品类的仙草灵药？”

　　“我说陈大哥，你该不会是要开店铺跟万丹堂对着干吗？”

　　陈昊天满脸黑线：“别扯，我要炼丹！”

　　完颜月小手直哆嗦，指着某些药草：“陈大哥，据我所知，这些药草很多都不能成丹的。”

　　“别人不能成丹，不代表我不行。”

　　陈昊天不想跟完颜月扯太多，径直道：“要你办，你就办，别耽误时间。”

　　完颜月见陈昊天很是焦急，迅速离去。

　　在房间待了一个小时不到，完颜月又一次证明作为陈昊天的经纪人，她非常合格。

　　需要的药草不仅尽数送来，还有一些不常见的药草也一并送了进去。

　　看着垒成小山一般的仙草灵药，完颜月咽了口唾沫：“我觉得你要将这些仙草灵药消耗完毕，需要很长一段时间。”

　　陈昊天重重点点头：“这段时间我闭关，一日三餐改为一日一餐，没我的准许，谁都不准进入房间一步。”

　　“好的。”完颜月将房门带上的时候冲陈昊天笑道：“你是不是要有大动作？”

　　“一旦测试成功，我将引领仙法世界进行一场丹道革命。”

　　陈昊天对着仙草灵药，雄心万丈：“甚至会载入仙法世界的丹道历史。”

　　完颜月面色一窒，俏面上的笑容不见了，语重心长的道：“真这般，实力未到之时，不要扬名立万。”

　　仙法世界的险恶，陈昊天或许不是很清楚，完颜月比谁都明白。

　　陈昊天扭头冲完颜月笑笑：“尽管放心，有些道理我明白。”

　　你确实该明白了。

　　完颜月这般想着，轻轻带上了房门，走到楼梯拐角的时候，她不禁回头看向陈昊天的房间。

　　“金陵岂是池中物，一遇风雨便化龙，仙法世界的风暴从这一刻，引燃了！”


第1942章 九天修神丹

　　将药草按照金木水火土进行分类后，陈昊天决定选取造价相对低廉的回神丹进行尝试。

　　根据药草五行学说，回神丹属水，金生水，选取的催化剂原料应为金系。

　　将炼制回神丹的原料投亘古神炉，先炼制一炉回神丹。

　　而后陈昊天将金系催化剂丢进丹炉，小心控制火候，仔细观察药液前后生成速度变化。

　　事实证明欧阳正欢在现代社会是当之无愧的丹王，若他有那份机缘来到仙法世界，他也能闯出一番天地。

　　加入金系药草，药液的炼化速度确实上升不少，只是回神丹的品质，渣到了极点。

　　试验了整整三十种金系催化剂原料，结果让人苦笑不得。

　　最好的一炉成品，表面上像回神丹，内在完全跟回神丹不沾边儿。

　　金系催化剂只剩下六种，若还没有进展，五行药草丹丸说能否成立真是未知数。

　　仙法世界仙草灵药如此之所，陈昊天也不可能一一找出去验证。

　　陈昊天有些忐忑了，不过当无色百合投进去之后，情况似乎发生了变化。

　　药液炼化的速度加快不说，还有一股淡淡的光晕在药液中衍生。

　　有戏！

　　陈昊天小心翼翼将药液翻转成丹，一枚品质尚可的回神丹就此成型。

　　拿着这枚回神丹，陈昊天觉得天地瞬间亮了。

　　欧阳正欢的理论可行，丹道新世界的大门，锁已开启。

　　陈昊天下面要做的，便是将五行药草丹丸说研究通透。

　　欧阳正欢的思想可能是无限的，但他的见识有限。

　　现代社会的仙草灵药仙法世界都有，仙法世界的仙草灵药，现代社会渺无踪迹。

　　陈昊天不厌其烦的实验，提着毛笔在纸上写下可能只有他能看得懂的心得。

　　呃，其实陈昊天也想记录得详细些，问题是毛笔这玩意儿，在书写速度上跟现代社会的书写工具没可比性。

　　也不知过了多长时间，陈昊天总结出了最基本的规律。

　　下面要做的便是利用这些规律尝试炼制一些典型丹丸。

　　陈昊天又一次打开房门，迎面正碰上完颜月。

　　“丹丸成了？”完颜月伸头朝空空如也的房间看看。

　　“早着呢，将先前那些材料，再给我来一份。”陈昊天言简意骇的回答。

　　完颜月将餐饭放到桌子上，看看地上的药渣，扭头看向陈昊天，柔声道：“我知道你在进行一个非常伟大的尝试。”

　　“但是不管多重要的尝试，身体最重要，先前给你送的餐饭，怎么送的怎么端回去。”

　　“整整四天滴水不进，即便对修士来说这算不得什么，也会影响你的状态。”

　　“废寝忘食工作，执着精神令人称道，其实并不明智。”

　　陈昊天走到桌子前，端起米粥大口喝光，擦擦嘴：“我吃饭，你利用这段时间赶紧准备。”

　　完颜月嗯了一声，还没出门，就听陈昊天又道：“准备些碳棒，做成毛笔形状。”

　　“陈大哥是要记录吗？”完颜月试探着问。

　　“你怎么知道？”陈昊天眨巴着眼，在他印象中，仙法世界没有铅笔啊。

　　“很久很久以前，人们尝试用炭书写，不过全无美感，还是毛笔最有风韵。”

　　完颜月掩着小嘴笑了：“况且炭书写的速度再快，也没有记忆灵石好啊。”

　　记忆灵石？陈昊天狠狠拍了下脑袋。

　　还是没适应仙法世界的生活节奏啊。

　　这个世界没有电脑，没有飞机，不是这个世界的人不聪明没有上进心，而是老天太偏爱仙法世界。

　　诸如存储灵石、记忆灵石制成的玩意儿简单实用，谁闲着没事倒腾科技？

　　“呃，穷日子过惯了，一时还没适应过来，差点把记忆灵石的事儿忘了。”

　　陈昊天挠挠头，脸上写满了不好意思。

　　“陈大哥存储炼丹炉肯定用了储存灵石，它的价值要比记忆灵石贵多了。”

　　完颜月意味深长的笑笑：“若我没猜错，存储灵石，怕是郑家前任族长留给大小姐的吧？”

　　“是。”陈昊天点点头，赶紧冲完颜月摆摆手：“别打乱我的思路，否则还得重新来过。”

　　完颜月冲陈昊天撇撇小嘴以示不满，快步离开。

　　有了记忆灵石，接下来的工作确实高效许多，将心得体会记录下来，一边尝试一边纠正。

　　时间就这样一分一秒的过去。

　　陈昊天又让完颜月运来三批仙草灵药，总算抓住了五行药草丹丸说的精髓。

　　打开窗户，对着湛蓝的天空，陈昊天感慨无限。

　　“老天为你关上一扇门，确实会为你打开一扇窗。”

　　“总的来说，老天还算公道，不！不是老天公道，而是人伟大，总能在穷途末路中找到前行的办法。”

　　研究五行药草丹丸说的过程中，消耗的仙草灵药在现代社会是无法想象的。

　　正是因为现代社会资源匮乏，这才有了欧阳正欢这个奇才出现。

　　仙法世界呢，纵然科技稍显落后，便捷程度并不逊色于现代社会。

　　人们利用老天的馈赠，竭力为自己的生活和修行提供便利。

　　当真尺有所短寸有所长。

　　匆匆吃了饭，陈昊天从众多仙草灵药中挑选出一株九生草（木系药草），根据推断，这应该是炼制九天修神丹（火系）的催化剂。

　　修神丹的炼制成功告诉陈昊天，材料山寨，并不代表丹丸山寨。

　　五行药草丹丸说的验证又告诉陈昊天，在仙力不济的情况下，利用催化剂可以大大提升药液的炼化速度，并且对品质没有丝毫影响。

　　九天修神丹若是能炼制成功，便证明这两套理论在炼制高阶丹丸时可行。

　　如此一来，只要具备基础条件，越级炼制超品阶丹丸便成为可能。

　　这一切的一切，九天宇辰决并未记载。

　　欧阳正欢丰富了九天宇辰决，陈昊天要做的便是将这一新兴理论验证，最终发扬光大。

　　将紫九花和黑莲紫海棠丢进亘古神炉的那一刻，陈昊天闭上眼睛定了会儿神。

　　这是创造历史的一刻，也是开启新天地的一刻。

　　创制九天宇辰决的前辈着实强悍，但历史发展到今天，若对九天宇辰决没有任何改进，只能说明人类的无能。

　　左手将九生草朝炉内一丢，右手手腕微微反转，黄级神修的仙力就此引燃亘古神炉的火焰。

　　九天修神丹作为仙法世界丹丸六大档次的高阶初段丹丸，中级仙门也将其奉为极品丹丸，炼制难度之大，可想而知。

　　即便有九生草辅助，要将紫九花和黑莲紫海棠炼化成药液也不是信手拈来的小事。

　　陈昊天又一次透支着原本不多的仙力，咬紧牙关将仙力源源不断的向亘古神炉输送。

　　在催化仙草的作用下，最难炼化的黑莲紫海棠还是化成了绚烂的青色光华。

　　紫、黄、绿、青四色药液在丹炉紧紧缠绕，仿若生死不离的兄弟。

　　当他们彻底融合，陈昊天用仅存的气力手腕向上逆时针一转。

　　绚烂的雾气在亘古神炉上方形成一弯绚烂的七色彩虹。

　　十二枚仿若翡翠般通透的九天修神丹在丹炉内绽放它应有的夺目光彩。

　　成了！

　　充斥在陈昊天心间的不是欣喜，而是感激。

　　他深吸一口长气，将寒芒放在一边，对着东方，双膝跪地，无比虔诚的叩拜。

　　“欧阳先生，请受我和琳琳一拜。”

　　他磕了三个响头，扭头看着散放着微微光华的寒芒，柔声道：“我距离目标又近了一步，距离你从寒芒出来又近了一步，你听到了吗？”

　　没有回答，也不可能有回答。

　　他处的是仙法世界，那个手持长剑，满脸傲娇的女子身处的是小世界，等同于地狱的小世界。

　　修为不到达那个境地，踏破不了虚空，王琳琳永远在小世界承受着难以想象的折磨。

　　站起身来，陈昊天捏了一枚九天修神丹，塞进口中。

　　醉人的芬芳让人迷醉的同时，心海那块石碑陡然亮起。

　　无言的痛楚在经脉中蔓延，正在陈昊天即将忍耐不住嘶吼的那刻。

　　一道无比绚烂的光华闪过。

　　那块石碑就在大地矗立，它的左右一片荒芜，远处，似乎有一个朦胧的身影。

　　当陈昊天想要看清那身影的模样，意识又从心海中跳了出来。

　　玄级神修的力量在体内蔓延。

　　陈昊天盘膝而坐，静静感受仙法世界无穷无尽的灵气。

　　一个小时过后，他站了起来。

　　竭力压抑着力量恢复的狂喜，又开始研究五行药草丹丸说。

　　现在的他和未服用九天修神丹的他不可同日而语。

　　亘古神炉炼化药草的速度成倍增加。

　　将仙草灵药消耗完毕后，陈昊天身上的衣衫不是干干湿湿了多少次，那股味道着实难闻。

　　房门打开，完颜月静静站在那里，好像自始至终都未离开。

　　看到精神抖擞的陈昊天，她一脸喜悦：“恭喜陈大哥成为玄级神修。”

　　陈昊天不解的问：“你怎么知道我修为晋级了？”

　　完颜月妩媚的白他一眼：“那么强悍的仙力气息若感知不到，不如死了算了。”

　　“动不动便将死挂在嘴边，多不吉利。”

　　陈昊天朝完颜月头上轻拍一下，四下看看，歉声道：“打扰你们休息了吧？”

　　“肯定打扰了，刚才那会儿大家都为你晋级惊讶不已，只是怕打扰到你，大家没过来。”

　　完颜月摸摸被陈昊天拍打的部位，撅着小嘴：“哎呀，你也是的，下手真重。”


第1943章 服侍你沐浴

　　陈昊天彻底无语了，我又不是二百五，下手有分寸的，有那么疼？

　　“我没用力啊。”

　　“你是什么修为，我是什么修为。”

　　完颜月揉着脑袋，眼圈都红了：“等你觉得用力，我脑袋搬家了。”

　　她这般一说，陈昊天还真有些紧张，忙道：“你赶紧低头，我看看伤势。”

　　完颜月狠狠推了陈昊天一把，妩媚地笑道：“逗你玩呢，赶紧去洗洗，身上都臭了。”

　　这个鬼灵精，嘴里就没实话。

　　完颜月挽着陈昊天走到沐浴间，将房门轻轻关上。

　　陈昊天眨巴着眼，搞不明白什么情况，小声提醒道：“小月，我准备沐浴了。”

　　“我知道，你怎么不脱衣服？”

　　你站在这里我脱什么衣服？陈昊天指着房门：“你不出去？”

　　“出去干嘛？”

　　完颜月轻轻走到陈昊天身前，手指在陈昊天胸口打着转：“廖长老说了，从今往后便将我交给你了。”

　　“人都是你的了，服侍你沐浴有什么大不了的，这在仙法世界很正常。”

　　陈昊天看看完颜月，有气无力的道：“在仙法世界正常，在我这里不正常。”

　　完颜月听陈昊天这般说，低垂着头，凄然无限的问：“我是不是入不了你的眼啊？”

　　陈昊天轻咳一声：“不是入不了我的眼，是我不想，也不习惯。”

　　完颜月抬起头，看向陈昊天的眸中微微有些氤氲。

　　“陈大哥，难道你还看不出来吗？”

　　“打从掌柜让我跟你单线联系，便将我交给你了。”

　　“以后不管你走到哪里，我都跟着你，不管你要不要我，我都会陪在你身边。”

　　陈昊天被完颜月吓得直哆嗦，沉下脸来：“什么交给我了？你是有血有肉有思想的人，不是货物！”

　　完颜月咬着红唇，静静看向陈昊天：“在仙法世界，女人就是货物。”

　　“我再重复一遍，仙法世界是仙法世界，我不想按照仙法世界的规则来。”

　　完颜月呆呆看着陈昊天：“那你想做什么？”

　　“我什么都不想做，只想按照自己的路走，按照自己的方法活。”

　　陈昊天帮完颜月理理长发，柔声道：“你非常聪明，先前能跟你说的我都说了，你还不明白吗？”

　　“我明白。”完颜月深吸一口长气，擦擦眼角：“陈大哥，若我喜欢上了你，怎么办？”

　　陈昊天没敢看完颜月的眼睛，瓮声瓮气道：“哪有那么快便喜欢上一个人的。”

　　“怎么没有可能，感情这东西，很难说的。”

　　完颜月突然紧紧抱住陈昊天，眸中尽是痴迷。

　　“我知道你心里想什么，你可能认为我这般只是一时意乱情迷。”

　　“若我告诉你，打从我们接触的第一次，打从你帮助我的第一天，我就想跟你长久相处下去，你相信吗？”

　　陈昊天任凭完颜月抱着，从脸上挤出一个笑容：“我不知道怎么回答你。”

　　完颜月靠在陈昊天的肩膀上，徐徐言道：“你不需要回答，你只需要听。”

　　陈昊天嗯了一声，身子僵硬得就像一块木头。

　　“其实在你之前，我喜欢过一个男人，很喜欢很喜欢那种。”

　　“后来两相比较，我发现我的心房为你敞开了，我也不相信我的心房会为你敞开，但它终究是开了。”

　　“所以我决定紧紧抱着你，我不想跟你分开，真的不想。”

　　说着说着，她眼角有泪水静静流淌。

　　晶莹剔透略带温热的泪水落在肩头，让陈昊天的心骤然一紧。

　　他吐了口长气，轻轻言道：“小月，可能真实的我跟你想象的不一样。”

　　完颜月笑了：“可能真实的我跟你想象的也不一样。”

　　“若是我骗了你，你会原谅我吗？”

　　陈昊天皱皱眉头：“怎么突然说这话？”

　　“别问我怎么突然说这话，回答就行。”

　　“应该会原谅，我也说不好，觉得你……”

　　陈昊天想了会儿，柔声道：“我觉得你挺好的。”

　　完颜月紧紧抱着陈昊天的手松开了，搭在陈昊天的肩膀，很是傲娇的笑了。

　　“或许我原来不好，但我现在觉得我很好，至少对你不错，以后你会知道我更多的好。”

　　陈昊天冲完颜月尴尬的笑笑：“若你是真的好，赶紧出去吧，我还要洗澡呢。”

　　完颜月看看陈昊天下半身，恨恨朝陈昊天胸口锤了下，一脸不满。

　　“都没见过你这样的人，有女人愿意服侍你，还不乐意，真喜欢装。”

　　不是我喜欢装，而是有些事，真不能做。

　　陈昊天推着完颜月朝外面走，很是认真的道：“不是不乐意，是我没让人服侍的习惯。”

　　“什么事儿没有第一次啊，以后不就习惯了？”

　　完颜月见陈昊天老脸直红，笑得格外灿烂：“我怎么觉得你像个大男孩。”

　　大男孩个屁，是不想祸害你罢了！陈昊天嘱咐道：“你和廖长老在密室等我。”

　　完颜月娇躯一颤，喜道：“莫不是又有丹丸成了？”

　　“等我洗完澡就知道了。”陈昊天关上了房门。

　　换洗的衣服早准备好了，陈昊天又看看浴桶，叹了口气。

　　完颜月心思细腻考虑周到，只是刚跟大小姐那啥，现在又来一个，这心里怎么着都有些不舒服。

　　密室。

　　完颜月端着香茗，冲正襟危坐的廖轩辕笑笑：“猜猜看，陈昊天会给咱们什么惊喜？”

　　廖轩辕思忖片刻，摇摇头：“消耗的仙草灵药纵然不珍贵，但数量如此庞大，细细想想，哪一类丹丸都不大可能啊。”

　　见完颜月对着墙壁有些出神，廖轩辕又道：“小月小姐在丹道一环颇有研究，您觉得哪种丹丸可能性最大？”

　　“若我能猜出来，会坐在这里吗？”

　　完颜月吹了吹杯中漂浮的叶片，淡淡言道：“什么丹丸我不清楚，但有一点确信无疑。”

　　抿了口香茗，将茶杯放在桌子上，完颜月诡异地笑道：“他炼制的定是超乎我们想象的丹丸，让完颜家族大吃一惊的丹丸。”

　　见完颜月一脸幸福，廖轩辕犹豫了下，小心翼翼的道：“属下心中有一个疑问，不知当不当说？”

　　“廖长老莫不是问我和陈昊天以后的路要怎么走？”完颜月黛眉一挑。

　　廖轩辕赶紧点头：“若小月小姐真有那份心思，需赶紧向家族汇报，您的事儿是大事。”

　　完颜月靠着椅子，缓缓言道：“话都丢出去了，该汇报便汇报吧，陈昊天是抢手货啊。”

　　廖轩辕忙道：“小月小姐雄才伟略，能看上陈昊天是他的福分。”

　　“我能看上他确实是他的福分。”

　　“从某种角度衡量，在仙法世界压根没有我入眼的人，陈昊天是例外。”

　　完颜月瞟了眼廖轩辕，懒洋洋的道：“廖长老，看你的表情，似乎对我的话颇不认同。”

　　廖轩辕浑身一颤，赶紧单膝跪地：“属下不敢。”

　　“起来吧。”完颜月看都不看廖轩辕一眼，端起茶杯，将芬芳四溢的茶水一饮而尽。

　　过不多时，陈昊天推开密室的房门，笑着走了进来。

　　廖轩辕示意陈昊天在主位坐下，笑道：“陈公子深夜让我在密室等候，莫不是要给我一个大大的惊喜？”

　　陈昊天从完颜月手中接过香茗，回道：“刚才的惊喜难道不够大？”

　　廖轩辕一愣，随后哈哈大笑：“大，够大啊！”

　　“陈公子不仅丹道造诣了得，修为方面更让廖某惊为天人。”

　　“小小年纪修为便突破玄级神修，仙力比在下还要精粹。”

　　“多年以后，陈公子必然成为享誉东方大陆的强人。”

　　完颜月嘴角挂着幸福，问：“陈大哥，我觉得相对于你的丹丸，晋级玄级神修的惊喜不算大，对不对？”

　　陈昊天从口袋掏出十枚丹丸，放在桌子上。

　　“九天修神丹这个惊喜应该不小，具体多大，没发言权。”

　　“毕竟对于仙法世界的丹道状况，我不是很了解。”

　　他下面的话，廖轩辕和完颜月根本没听。

　　九天修神丹这五个字蹦出的刹那，廖轩辕已经眼冒金星。

　　九天修神丹是什么玩意？中级仙门的修复类圣丹啊。

　　完颜家族再牛逼，能跟中级仙门比？

　　中级仙门都视若珍宝的九天修神丹，万丹堂历史上从未贩售过。

　　仅有的一枚九天修神丹，也当宝贝似的在完颜家族密室供着，以备不时之需。

　　现在呢，十枚散放着绿色荧光的九天修神丹在眼前放着，这是做梦吗？

　　廖轩辕狂揉几遍眼睛后，又掐了下大腿，方才相信这是事实。

　　陈昊天见廖轩辕这幅模样，笑道：“廖长老不验证下丹丸的品质？”

　　验证丹丸的品质？我压根九没见过九天修神丹，怎么验证？

　　廖轩辕赶紧将目光放在完颜月身上，意思是这玩意儿我真看不出来，还是您来吧。

　　完颜月竭力让自己淡定下来，捏起一枚九天修神丹递给脑神经明显接错的廖轩辕。

　　“五长老，九天修神丹品阶太高，属下无法判定，还是您看看吧。”

　　廖轩辕这才反应过来，恨不得朝自己脸上来两下。

　　脑子进水了吗？完颜月现在的身份只是分铺店员，哪有资格接触九天修神丹？

　　小心翼翼接过丹丸，廖轩辕端详老半天，老脸一红。

　　“丹丸品阶到了什么阶别，还要总部论证，我看不出来。”


第1944章 不淡定的完颜炙

　　九天修神丹还要总部论证？陈昊天有些不明所以。

　　廖轩辕尴尬的笑笑，老老实实的道：“实不相瞒，这是我有生之年第一次看到九天修神丹。”

　　万丹堂是东部大陆最大的丹丸销售商，廖轩辕又是万丹堂总部五长老。

　　他没见过九天修神丹？扯淡吧？

　　陈昊天有些难以置信。

　　廖轩辕算是看明白了，陈昊天在丹道一环确实是天才中的天才。

　　对仙法世界的丹道状况一无所知。

　　呃，如果不是一无所知，这小子也不会死心塌地跟着万丹堂混。

　　小月小姐了不得啊，为家族捡到一个大大的宝贝。

　　反正陈昊天迟早是完颜家族的上门女婿，对他藏着掖着实在没必要。

　　由此廖轩辕很耐心的向陈昊天普及仙法世界丹道状况。

　　“仙法世界大的征伐没有，小规模争斗从未间断。”

　　“修为不到达一定境地，谁都不知道会发生什么。”

　　“万一受了重伤，能指望的只能是修复类丹丸。”

　　“中级仙门纵然实力和底蕴比世家强，跟顶级仙门却毫无可比性，所以炼制高阶丹丸的仙草灵药自然被他们掌控着。”

　　“九天修神丹纵然不及天地修神丹，在中级仙门也是稀罕物。”

　　“所以，即便实力最强的中级仙门，九天修神丹也不是人人都能享用的，长老级以上人物才有资格。”

　　陈昊天细细一想可不是那么回事？

　　秦如烟当初给自己定下的目标可不就是炼制九天玄女丹？

　　想到过往的种种，陈昊天觉得秦如烟挺坏的。

　　九天玄女丹虽然和九天修神丹同属极品丹丸之列，但对女子的效用要远远强于九天修神丹。

　　在中级仙门九天修神丹都是稀罕物，九天玄女丹多罕见可想而知。

　　秦如烟是怎么要求的呢？让自己在现代社会炼制九天玄女丹啊。

　　见陈昊天一副若有所思的模样，廖轩辕又道：“中级仙门都稀罕的九天修神丹，十大世家更视若珍宝。”

　　“既然是珍宝，怎么可能放在万丹堂销售？”

　　陈昊天看看桌子上的九天修神丹，从脸上挤出一个笑容：“我真没想到九天修神丹如此珍贵。”

　　廖轩辕看向陈昊天的眸中金光闪闪，要的就是你不知道。

　　捏着九天修神丹，廖轩辕突然眉头一皱。

　　“陈公子，据我所知，这些天运送到房间的药草好像没有炼制九天修神丹的仙草灵药啊。”

　　陈昊天挠挠头，看向完颜月。

　　“先前小月去郑家大院送我一些珍稀药草，里面有紫九花和黑莲紫海棠。”

　　紫九花和黑莲紫海棠是炼制九天修神丹的主料，廖轩辕知道。

　　问题是，炼制九天修神丹还需要十二味主要辅料。

　　特别是其中三味药草，珍稀度虽不及紫九花和黑莲紫海棠，却也是难寻之物。

　　廖轩辕看看陈昊天，又瞅瞅完颜月，“恍然大悟”。

　　“看来郑子天也不是那么迂腐，留了一手。”

　　“以忘忧果、冰山血花以及冰火桔梗作为嫁妆，这样郑雪雨出嫁之后，也不会被婆家人看轻了。”

　　“只是郑子天万万没想到，陈公子丹道造诣如此之强。”

　　“更没想到大小姐将这三味珍稀药草毫不吝啬的给了陈公子。”

　　说到这里，廖轩辕捏着九天修神丹，感慨万千：“机缘巧合之下，这才有了九天修神丹啊！”

　　陈昊天赶紧摆摆手：“廖长老想多了，炼制这些九品修神丹，我并未用刀忘忧果、冰山血花以及冰火桔梗。”

　　廖轩辕手一哆嗦，九天修神丹差点落地上。

　　完颜月彻底不淡定了，霍然而起，看陈昊天的目光就像看怪物。

　　“没用忘忧果、冰火血花以及冰火桔梗，你能炼制成九天修神丹？”

　　陈昊天重重点头。

　　“忘忧果、冰火血花以及冰火桔梗太难找了。”

　　“我尝试用药性相同，品阶却低了一阶或者两阶的药草炼制。”

　　“所以这些九天修神丹的品级到底如何，我拿不准，这才让廖长老看看。”

　　“不过从我服用的效果来看，应该算过得去吧。”

　　廖轩辕呆在原地愣了老大一会儿，而后像疯了一样窜出了密室。

　　九天修神丹之所以被世家当成珍宝，首先是炼制难度极大，其次两位主料以及三味辅料极其珍贵。

　　陈昊天用低了一阶或者两阶的药草配合两味主料炼成九天修神丹……

　　若手中这枚丹丸经鉴定品质尚可，陈昊天就开创了仙法世界丹道的历史。

　　仙法世界所谓那些高阶丹师，全要靠边站。

　　开启通讯灵石，袁文才的身影出现在灵石中。

　　对于这个时刻打扰他休息，让袁文才非常不满。

　　“廖长老，出了什么了不得的大事了，这时开启通讯灵石？”

　　“堂主，我要直接连线族长。”廖轩辕说这话的时候，声音都在颤抖。

　　连线族长？袁文才眉头一皱，面色不好看了。

　　“什么了不得的大事要连线族长？打开窗户看看天色，这是谈事儿的时间吗？”

　　廖轩辕捏着九天修神丹对着灵石：“陈昊天刚刚炼制出了九天修神丹！”

　　九天修神丹？！

　　袁文才眨巴着眼，愣了老半天方道：“你做梦吧？”

　　“不是做梦！”

　　“我手中这枚丹丸确实非同凡响，有九天修神丹的味道，也有九天修神丹的某些特征。”

　　廖轩辕竭力让自己镇定下来，话语很是坚定。

　　“我没见过九天修神丹，堂主想必也没见过，只能让族长来验证。”

　　袁文才对着廖轩辕的丹丸看了老半天，身子骨始抖了，开启互联系统的时候有些手忙脚乱。

　　原本很是简单的动作，他连续做了两三次，方才开启了通讯讯号。

　　作为万丹堂堂主，袁文才从未如此慌张过。

　　一切的一切就在于九天修神丹，太特么稀罕了！

　　若陈昊天炼制的真是九天修神丹，这意味着什么？

　　十大世家加起来不超过六枚九天修神丹，陈昊天能炼制，就意味着可以批量生产。

　　以后再碰上什么事儿，完颜家族还怕什么？领着族人上便是，反正有九天修神丹在后面顶着呢。

　　指不定完颜家族凭借九天修神丹跟中级仙门达成钢铁般的合作关系，一跃成为十大世家之首。

　　作为万丹堂堂主，完颜家族的忠臣，袁文才能淡定下来吗？

　　完颜家族族长完颜炙接到讯号后，迅速穿着穿着睡袍出现在通讯灵石前。

　　像这类三方连线在完颜家族历史上从未有过，现在这般，肯定发生了大事。

　　“文才，是不是商隐城又出了什么事？”

　　商隐城出了个陈昊天，完颜月又将万丹堂商隐城分铺升格为直属店铺，作为完颜家族族长，完颜炙不可能不知道。

　　对于完颜月的决定，完颜炙举双手赞同，甚至可以说，只要是完颜月的决定，完颜炙会毫不犹豫的同意。

　　别人不清楚完颜月，身为一手将完颜月带大的哥哥，完颜炙不可能不知道。

　　在外人眼里，完颜月是个只知道玩闹的孩子，唯有完颜炙明白完颜月精明到了何种程度。

　　若非完颜月是女子，若非完颜月患病，完颜炙会毫不犹豫的将族长之位传给她。

　　遗憾的是……天妒英才啊！

　　当初完颜月执意要去商隐城，完颜炙权当完颜月要利用最后的时间看看世界。

　　哪里想在最后的时光，完颜月竟为完颜家族挖了个宝。

　　能炼制修神丹的丹师，这样的人物莫说在世家，在中级仙门也是香饽饽啊。

　　见完颜炙一脸凝重，袁文才觉得在这个时刻，自己还是朝一边儿站站比较好。

　　他给廖轩辕使了个眼色，意思是我联络好了，下面交给你。

　　“族长，这么晚打扰你休息，请赎罪。”

　　廖轩辕纵然很激动，基本礼仪却没忘。

　　完颜炙皱皱眉头，沉声道：“这么晚开启通讯灵石，定有要事，说了多少次，这种情况繁文缛节免了，直接来重点。”

　　这些话堂主知道，我不知道啊。廖轩辕轻咳一声，又将手中的丹丸举到灵石前。

　　“族长，陈昊天今晚炼制出了一炉丹丸，他说这是九天修神丹。”

　　“属下孤陋寡闻，从未见过九天修神丹，不知如何辨别，还请族长鉴别真伪。”

　　完颜炙压根没听到廖轩辕说什么，看着丹丸的一瞬，他眼珠子都不动了。

　　见他这幅模样，袁文才身子骨抖动得更厉害了。

　　完颜炙身为完颜家族的族长，那是出了名的淡定啊，看到这枚丹丸眼珠子都直了。

　　这说明廖轩辕手中的九天修神丹即便品阶不高，那也是货真价实的九天修神丹啊。

　　九天修神丹完颜家族一共才两枚，谁特么还在乎它的品级？

　　完颜炙又揉了好几遍眼睛，竭力压抑着内心的震动，冲廖轩辕道：“拿近一点，我看清楚。”

　　“是！”廖轩辕将丹丸贴在通讯灵石前，竭力让自己的手平稳。

　　“闻一闻，这枚丹丸是什么味道？”完颜炙双拳紧握，眼珠子几乎要贴在通讯灵石上。

　　“有一股梅花的香味，很浓，但不腻。”

　　廖轩辕嗅嗅丹丸的芬芳，竭力让自己表述的准确。

　　“跟咱们家族记载的丹丸大全略有出入。”


第1945章 带回完颜城

　　听到廖轩辕这般说，完颜炙身子骨立马一哆嗦。

　　“确定是梅花的香味，却浓而不腻？”

　　廖轩辕斩钉截铁地回道：“是！”

　　完颜炙差点晕过去。

　　廖轩辕和袁文才没见过九天修神丹，完颜炙见过。

　　廖轩辕和袁文才不知道九天修神丹特性，完颜炙知道。

　　品级越高的九天修神丹，梅花芬芳越浓郁。

　　五品九天修神丹中，芬芳浓郁度到了极品九天修神丹已是极限。

　　如果芬芳浓郁而不腻，便超出极品范畴，归为仙品。

　　仙品九天修神丹，莫说完颜炙没见过，中级仙门那些大佬恐怕也没见过。

　　再看看丹丸内部，徐徐流动的四色光华舞动的轻快曼妙，如森林中的精灵。

　　再回想珍藏密室的九天修神丹，内部纵有四色光华，舞动的韵律却显得生涩无神。

　　廖轩辕手中的丹丸确是九天修神丹无疑，并且是仙品。

　　廖轩辕见完颜炙老半天不发话，看看手中的丹丸，赶紧补充。

　　“族长，或许这枚丹丸跟记载中的九天修神丹略有不同。”

　　“不过陈昊天在服用其中一枚后，修为到了玄级神修水准。”

　　“属下认为这枚丹丸即便不是九天修神丹，药效距离九天修神丹也不远了。”

　　玄级神修？陈昊天是玄级神修？

　　这个信息又让完颜炙一个激灵。

　　从商隐城反馈的情况来看，陈昊天在丹道一环造诣高到超乎想象。

　　万万没想到这人的修为也如此强悍。

　　九天修神丹并非提升类丹丸，在陈昊天的修为提升方面效力有限。

　　服用九天修神丹后，陈昊天成为玄级神修。

　　这说明在很早以前，陈昊天便到了这个境界，只不过由于不知名的原因，受了内伤。

　　陈昊天才多大，好像仅仅比小月大了两年吧，就玄级神修了？

　　“廖长老，若你刚才说的属实，那么你手中的不仅是九天修神丹，还是我们不可能见到的仙品九天修神丹。”

　　完颜炙想让自己冷静下来，可微微发颤的音调还是出卖了他的灵魂。

　　“家族先前认为仙品九天修神丹不可能出现，所以记载中将某些特性省略了。”

　　仙品九天修神丹？袁文才双腿一软，非常狼狈的坐在地上。

　　这不该是在中级仙门出现的丹丸，更不应该是在商隐城出现的丹丸。

　　廖轩辕小手一颤，丹丸啪嗒一声落在地上，好像被雷电圈圈叉叉好几遍。

　　“我没听错吧？仙品九天修神丹，陈昊天怎么如此能耐？”

　　你在商隐城都不知道他怎么如此能耐，我们怎么可能知道？

　　在一旁沉默一会儿的袁文才见仙品九天修神丹落在了地上，站了起来对着通讯灵石吼：“赶紧将九天修神丹捡起来！”

　　其实哪用袁文才提醒，廖轩辕已经弯腰捡起了丹丸。

　　他右手抖动的频率越发快了。

　　仙品九天修神丹啊，这玩意儿在中级仙门都是传说，绝不可能在世俗出现。

　　陈昊天到底什么来头，太逆天了点……

　　呃，好吧，好像还有更逆天的讯息没汇报。

　　“族长，您确定我手中这枚丹丸是仙品九天修神丹吗？”

　　完颜炙觉得廖轩辕有些啰嗦，一字一句的道：“若你所言不虚，定是不假。”

　　廖轩辕深吸一口长气，看看完颜炙，又瞅瞅袁文才，脸色无比凝重。

　　“族长、堂主，相对于我手中这枚丹丸是仙品九天修神丹，下面的讯息，我想更重要。”

　　袁文才拍了下桌子，叱道：“别卖关子，赶紧说。”

　　完颜炙也拍了下桌子，见袁文才将自己的话倒了出来，又将嘴闭上了。

　　廖轩辕看着晶莹剔透光华游动的丹丸，徐徐言道：“九天修神丹的炼制材料是紫九花和黑莲紫海棠，以及十二味辅助仙草灵药。”

　　“其中以忘忧果、冰山血花以及冰火桔梗最为稀缺，获取它们的难度不亚于获取紫九花。”

　　“陈昊天炼制九天修神丹的时候，并没有使用忘忧果、冰山血花以及冰火桔梗，而是选取了比它们低了一阶或者两阶的同属性药草。”

　　袁文才听得眼冒金星，脑神经都短路了。

　　“你说什么？没用忘忧果、冰山血花以及冰火桔梗？”

　　完颜炙倒抽口冷气，沉声道：“莫要胡言乱语。”

　　廖轩辕忙道：“我也是将信将疑，不过通过跟陈昊天的短暂接触，我认为他说的应该是真的。”

　　“在这个事儿上，也没有撒谎的必要。”

　　袁文才双手扶着桌子，沉默了老半天，方才寒声道：“陈昊天不能在商隐城继续待了，必须送到完颜城，越快越好。”

　　廖轩辕很是为难：“堂主，我也是这么想的，问题是陈昊天若不想离开商隐城，总不能将他绑到完颜城啊。”

　　“这不是我的问题，这是你的问题。”

　　袁文才下面的话有些不讲理了：“我不管你用什么方法，采用什么手段，都要将陈昊天弄到完颜城。”

　　说到这里，袁文才似乎意识到什么，补充道：“必须是他心甘情愿来。”

　　廖轩辕面部肌肉一阵抖动。

　　说的轻巧，你弄弄试试？

　　廖轩辕思忖片刻，准备踢皮球。

　　他冲着完颜炙的影像深深鞠躬。

　　“族长大人，我觉得这件事交给我不如交给小月小姐。”

　　将陈昊天弄到完颜城是当务之急，这点完颜月应该比谁都清楚。

　　她都没行动，让廖轩辕做不是赶鸭子上架嘛。

　　当着廖轩辕的面批评袁文才，对袁文才的权威打击太大，所以完颜炙没吭声。

　　“是小月发现了陈昊天，这些日子跟陈昊天接触最多的也是她。”

　　“让她来做确实比你合适，我认为你的建议可行。”

　　完颜炙同意了廖轩辕的提议。

　　廖轩辕吐了口长气：“族长大人，除了这件事我还要跟你汇报下，希望你不要激动。”

　　陈昊天能用不靠谱的材料炼制出仙品九天修神丹，我激动的都过了头，现在已经对激动免疫了。

　　完颜炙干脆利落的道：“直说无妨。”

　　廖轩辕便将完颜月看上陈昊天的情况简略叙述一遍。

　　事实证明，这个讯息完颜炙更激动了。

　　啪！

　　完颜家族族长狠狠拍了下自己的大腿。

　　还是妹子聪明啊，你看看这招玩的，直接将陈昊天拴在完颜家族这艘船上来了。

　　有陈昊天这么个上门女婿，完颜家族想不飞，鬼都不答应。

　　当然若完颜月没那份儿心，这事儿完颜炙还真不好提。

　　完颜月提出来，还有比你这更美的事儿吗？

　　这一瞬，完颜炙有跪在地上感谢老天的冲动。

　　这是祖宗积德啊，完颜家族走到今天，终于要摆脱老二的地位了。

　　袁文才和廖轩辕刚才还没反应过来。

　　陈昊天就一郑家奴仆，完颜月呢，是前任族长之女，现任族长之妹。

　　两人结合，地位差距太过悬殊。

　　不过细细一想，不是陈昊天配不上完颜月，而是完颜月配不上陈昊天啊。

　　若是周家知道陈昊天如此能耐，让周家族长将独生闺女嫁过去，周家族长都不带打岔的。

　　廖轩辕和袁文才非常识趣的保持沉默。

　　想到刚才在下属面前拍大腿，完颜炙老脸有些挂不住。

　　陈昊天再能耐，完颜月也是自己的亲妹子。

　　用自己的亲妹子拴住人才，还表现的如此兴奋……

　　这事儿心里面乐行，表现出来有失体统。

　　完颜炙轻咳一声，开始下命令。

　　“小月未主动提出将陈昊天送到完颜城，自然有她的打算。”

　　“鉴于小月的身份以及陈昊天的重大价值，万丹堂立刻抽调精英奔赴商隐城。”

　　“原则只有一个，不惜一切代价保护陈昊天和小月……”

　　未等袁文才说是，完颜炙突然想到什么，大手一摆：“不！万丹堂不要抽调人手了。”

　　袁文才做了那么多年堂主，焉能不知完颜炙的意思。

　　陈昊天和完颜月铁定是要不惜一切代价保护的，族长既然否决了刚才的念头。

　　接下来将要奔赴商隐城的，不是万丹堂的精英，而是完颜家族的精英。

　　其实细细想来，族长的建议非常靠谱。

　　完颜月是族长的亲妹子，亲妹子相中了未来妹夫，完颜家族派家人过去查探顺理成章。

　　万丹堂搀和进来，首先实力打了折扣。

　　其次完颜月的婚事，万丹堂也说不上话啊。

　　“族长英明。”袁文才冲着完颜炙的影像深深鞠躬。

　　完颜炙轻点颔首，又将目光放在廖轩辕的影响上，眸中厉光一闪。

　　“九天修神丹的事儿，烂在肚子里都不要说出去。”

　　“族长，属下明白。”

　　廖轩辕又不是三岁小孩子，如此重大的事儿还能拿着喇叭朝外吆喝？

　　指不定讯息刚传出去，周家的人或者那些中级仙门便到商隐城抢人了。

　　也说不定有心怀叵测的丹师对陈昊天下黑手。

　　匹夫无罪怀璧其罪啊！

　　“商隐城一切行动，全听小月指挥，做什么都要征询她的意见，明白吗？”完颜炙又道。

　　“属下一直都是这么做的。”

　　“很好。”完颜炙关掉了通讯机关。

　　眼前的影像消失了，摆在面前的是一块晶莹剔透的灵石。

　　完颜炙对着灵石站了许久许久，末了红着眼圈道：“小月，我代表完颜家族，谢你了！”


第1946章 腾飞的平台

　　万丹堂商隐城密室。

　　完颜月要比完颜炙等人淡定的多。

　　经历过刹那的震撼后，她偷偷瞟了眼看着桌子发呆的陈昊天，犹豫半晌，悄悄走到陈昊天身前，点点他的肩膀。

　　“有什么事儿吗？”陈昊天问道。

　　“陈大哥，我有件事要跟你说。”

　　“那你说啊。”陈昊天见完颜月欲言又止的模样，很纳闷，这不是她的性格。

　　“但是我怕你多想。”完颜月嗫嚅着道。

　　多想？我会多想什么？

　　陈昊天敲敲桌子，爽朗的笑了：“我是那种心眼多的人吗？”

　　你的心眼要不多，天底下还有有心眼的人吗？

　　完颜月没心没肺的笑笑：“你答应我的，到时不能反悔。”

　　我想多想少都在心里放着，你能知道？

　　陈昊天扭头看看天色，无比认真的道：“别卖关子了，赶紧说。”

　　“等廖长老鉴定完毕，我还要休息一会儿，最近这段时间太累。”

　　完颜月看看陈昊天的面色，哦了一声，又回到先前的位置坐下。

　　见她这般，陈昊天无语了。

　　“不是有事跟我说吗？怎么又坐下了？”

　　完颜月端着茶杯小小抿了口，幽怨无限的道：“我怕你听到我的话，便休息不好了。”

　　陈昊天觉得事情有些不对头了。

　　这丫头鬼灵精怪的，小事儿实话不多，大事儿不含糊。

　　此刻她能丢出这话，显然事情不小。

　　走到完颜月身旁坐下，陈昊天的拉着老脸道：“你怎么也开始废话了。”

　　“人家不是废话，是真怕你休息不好。”

　　完颜月低着头，就像受气的小媳妇。

　　“这些天你损耗那么多仙草灵药，若说不疲累，谁信啊。”

　　“这个节骨眼儿，我又给你添堵，太没眼色了。”

　　陈昊天敲敲桌子，盯着完颜月，毫不客气的道：“你不说，才是没眼色。”

　　完颜月咬着红唇，眼圈儿有些泛红，径直言道：“我觉得雪雨姐不够意思。”

　　郑雪雨不够意思，这是怎么回事？

　　陈昊天皱着眉头：“她怎么了？”

　　“陈大哥还记得先前咱们俩在雪雨姐面前演的那场戏吧？”

　　陈昊天摇摇头：“具体点说。”

　　完颜月嗯了一声，娓娓道来。

　　“咱们如何相识的，雪雨姐不知道。”

　　“所以呢，那天我就说了咱们俩要是结婚，就请大小姐做男方家人，这没错吧？”

　　老天，又提这档子事儿，陈昊天无奈的点点头：“有这回事儿。”

　　“陈大哥，我真不知道你愿不愿意娶我，不过我当真真这么打算的。”

　　见陈昊天面部肌肉直哆嗦，完颜月赶紧道：“反正我将她当成亲人，可她呢？好像并不是这么对我。”

　　陈昊天揉了揉太阳穴，有些晕：“能简短点儿，具体点儿吗？”

　　“她明天出嫁这等重要的事儿竟不跟我说。”完颜月撅着小嘴，一脸幽怨。

　　“先前她跟我提出可能要订婚，所以便让人盯着郑家高层的一举一动。”

　　“也不知怎么回事，先前获取郑家高层情报轻而易举，最近这段时间郑家跟密不透风的城墙似的。”

　　“若不是昨晚手底下的人过来说张家要迎娶雪雨姐，指不定她人都到了万千城，我还蒙在鼓里。”

　　“陈大哥你说说看，雪雨姐过不过分？”

　　“即便她跟你前段时间有了争执，我跟她……”

　　完颜月唠叨一大堆，准备征询陈昊天的意思，发现陈昊天仿若失了魂魄，坐在那里，身子都硬了。

　　“陈大哥，你怎么了？”完颜月赶紧晃晃陈昊天。

　　嫁人了？郑雪雨要嫁人？我怎么没听她说过？

　　陈昊天面色变得很是阴沉，问完颜月：“嫁给谁？是大小姐的意思，还是郑家的安排？”

　　完颜月见陈昊天这般，颤声道：“陈大哥，你的眼神怎么那么凶？”

　　“别废话，回答我的问题！”陈昊天重重拍了下桌子。

　　完颜月哪还敢藏着掖着，忙道：“娶雪雨姐的是张家族长张万千独子张流云。”

　　“从我得到的情报看，应该是郑家安排，不过通过反馈来的情报看，雪雨姐好像很乐意。”

　　“很乐意？她怎么会乐意！”

　　“张流云是十大世家排名第四的世家族长独子，多高的身份？”

　　“那些排名末尾的家族高层傻吗？想攀高枝的大有人在。”

　　“哪里轮得着郑家，哪里轮得着郑雪雨？”

　　用脚趾头想想都知道，那张流云肯定糟糕到了极点。

　　郑雪雨嫁过去就是跳进永不翻身的火坑。

　　砰！

　　陈昊天的拳头重重砸在桌子上。

　　完颜月扭头看看支离破碎的桌子，怯声道：“陈大哥别生气，我让人再去探查。”

　　那么多天就查个这玩意儿出来，如此短暂的时间还能查什么。

　　陈昊天径直就要出密室：“我去郑家大院！”

　　完颜月一把拽住陈昊天：“你以什么身份过去？”

　　“莫要忘记，那天雪雨姐将你从郑家赶出来的时候都说了。”

　　“从今往后你跟郑家毫无干系，你跟大小姐再无关系。”

　　陈昊天停下脚步，回头看向完颜月：“你不了解她。”

　　完颜月脸色也沉了下来：“我是没你了解她，但我知道你现在绝对不能过去。”

　　“张家五长老张缥缈就在商隐城，既然是过来迎亲，肯定要带不少人手。”

　　“你是玄级神修不假，西门无忌是玄级神修也不错，但不要忘记张缥缈也是玄级神修。”

　　“他手底下的那些人，高手也不少。”

　　陈昊天摇摇头：“我过去不是跟他们开仗。”

　　“我要见见郑雪雨，问问到底什么情况。”

　　完颜月甩开陈昊天的胳膊，嘴角挂着讥讽。“问什么情况？还要问吗？”

　　“若雪雨姐不愿意，郑家谁敢拦着她？”

　　郑家高层不是笨蛋，廖轩辕都强出头了，鬼都知道陈昊天得罪不起。

　　他们也应该知道难为郑雪雨，就是难为陈昊天。

　　再想想那晚的郑雪雨，确实反常。

　　明知订婚的情况下，还跟自己发生关系，之所以这般，不过是……不过是报恩罢了。

　　陈昊天周身上下的气力瞬间被抽空了。

　　回到位置上坐好，再没了先前的意气风发。

　　见他这般，完颜月走到陈昊天身边，好声安慰。

　　“你也别怪雪雨姐，世家嫡系女子看似光鲜，其实很多时候都是身不由己。”

　　“这是她们的命。”

　　陈昊天看向郑雪雨，一字一句的道：“她身后有我。”

　　完颜月盯着陈昊天看了许久，冷不丁地问道：“陈大哥，我问你一个问题，希望你老实回答。”

　　“你说。”

　　“你是不是喜欢雪雨姐？”完颜月开门见山。

　　陈昊天思忖了老大一会儿，方才模棱两可的道：“应该算是吧。”

　　什么叫应该算是？完颜月看看陈昊天的脸色，无比严肃的道：“你必须给我个准话。”

　　陈昊天对着渐渐放亮的天色，沉吟许久，方道：“我也想给你一个准话，但我真没有准话。”

　　“非要说个所以然，便是她跟我梦中的那名女子太像了。”

　　回想那天的境况，陈昊天低着头，瓮声瓮气道：“我不是什么好人，也不是神仙。”

　　“某些情况下，明知不可为而为，也是本性使然。”

　　完颜月细细咀嚼陈昊天的话，轻轻言道：“先前我还有些不明白，现在看清楚了。”

　　陈昊天皱着眉头：“你看清什么了？”

　　“我看清了雪雨姐的心，也看清了你们的关系。”

　　完颜月深吸一口长气，斩钉截铁的道：“你不知道自己喜不喜欢雪雨姐，雪雨姐却深深喜欢着你。”

　　“之所以将你赶出郑家，其一是因为她是郑家子弟，面子上必须过得去。”

　　“其二是她不想让郑家拖住你腾飞的后腿，郑家的名声，在东方大陆，已经毁了。”

　　“其三她内心深处，对郑家是有意见的，也不想完颜家族跟郑家有什么瓜葛。”

　　陈昊天浑身一震，狠狠拍了下脑袋：“我怎么想不到？”

　　完颜月叹了口气：“陈大哥，女人心海底针，不想让你知道，你怎么能知道？”

　　陈昊天低头看着脚下，扪心自问，他揣度女人的小心思方面，确实不怎么擅长。

　　“不管她怎么想，张流云她一定不能嫁。”陈昊天双拳紧握，斩钉截铁的道。

　　完颜月深深看向陈昊天，又道：“雪雨姐可以不嫁给张流云，但她也不会嫁给你。”

　　陈昊天有些糊涂了，抬眼看向完颜月：“为什么？”

　　“原因刚才说了，不想拖你腾飞的后腿。”完颜月背负双手，缓缓回道。

　　陈昊天淡淡笑道：“仙法世界，嫁了人就不再是娘家人了。”

　　“郑家的事儿，我帮一次可以，不会一直帮下去。”

　　完颜月扭头看向缓缓推开的密室房门，傲然道：“陈大哥，你曲解了我的话。”

　　曲解了你的话？陈昊天不解的道：“什么意思？”

　　“郑家算个什么东西？他们不是左右你腾飞的因素。”

　　“陈大哥要想在仙法世界走的顺畅，准确来说，在刚起步阶段要想走的更顺畅，要借助的是完颜家族这个平台。”

　　完颜月冲陈昊天嫣然一笑。

　　“你现在的身份是完颜家族的上门女婿，她如此深爱着你，怎么能让你为难，忍心做你的累赘呢？”


第1947章 完颜月的决断

　　廖轩辕推开密室的房门，见完颜月正跟陈昊天说些什么，非常识趣的站在一边，保持沉默。

　　陈昊天冲廖轩辕笑笑，紧跟着对完颜月道：“完颜家族的上门女婿，不过那天廖长老解围的托辞，不能当真的。”

　　“你可以不当真，我不能不当真。”

　　完颜月坐了下来，将茶杯递给廖轩辕，淡淡言道：“我喜欢喝陈茶。”

　　廖轩辕刚开始还没反应过来，见完颜月冷厉的眼神砸了过来，几步走了过去。

　　“是，小月小姐。”廖轩辕双手接过茶杯，恭恭敬敬地回道。

　　陈昊天扶着椅子缓缓站了起来，看看完颜月，又瞅瞅廖轩辕，觉得有些不对劲儿了。

　　“你们在搞什么名堂？”

　　廖轩辕很是尴尬的笑笑，冲陈昊天躬身行礼。

　　“陈公子，小月小姐是我完颜家族前任族长之女，也是现任族长的亲妹妹。”

　　陈昊天瞪大眼睛：“你不叫凌小月，你叫完颜月？”

　　完颜月轻轻点头：“我并不想瞒你，只不过我的身份太过特殊。”

　　“若有人知道完颜志康的女儿在商隐城，指不定我头上的脑袋早没了。”

　　完颜家族族长之妹，这身份在世俗非常了得。

　　即便世俗王国的公主，怕也不如完颜月身份尊贵。

　　见陈昊天默不作声，完颜月从廖轩辕手中接过茶水，静静看向陈昊天。

　　“廖长老在生死擂台说的那番话，其实并不是玩笑。”

　　“完颜家族这般帮你，有你丹道造诣的成分在其中。”

　　“更重要的一方面，有你完颜家族上门女婿的身份。”

　　“你要明白，你飞得太快，要让家族意识到你的价值，需要时间。”

　　“但商隐城形势风云变幻，你没那么多时间等的。”

　　陈昊天端着茶杯，看向完颜月：“我有些明白沐浴时你那些话了。”

　　“现在细细想来，你先前确有很多可疑之处。”

　　“万丹堂分铺一个小小店员，办事效率也太快了点。”

　　“不仅如此，某些时候周身上下洋溢的那种傲气，也不是常人所能有的。”

　　完颜月听到陈昊天这般说，双腮泛起两片红晕。

　　“身份方面我承认瞒了你，其他的，我真没说谎。”

　　完颜月鼓足勇气，用水汪汪的大眼睛凝视陈昊天。

　　“你和雪雨姐的事儿，我也猜了差不多。”

　　“陈大哥，你是完颜家族上门女婿的身份坐实了。”

　　见陈昊天眸中有几丝不快，完颜月浅浅一笑，话锋随之一转。

　　“不过这并不代表我要拆散你和雪雨姐。”

　　“我还是那句话，等你飞起来以后，强者为尊的仙法世界，还不是你想怎么玩便怎么玩？”

　　话说到这份上，陈昊天若还不明白完颜月什么意思，也太没心没肺了。

　　他正想说些什么，完颜月小手一伸，示意陈昊天别打岔。

　　这一刻完颜月要比完颜家族族长还要霸气，身子里流淌的那股傲慢，仿若天下尽在手中。

　　抿了口茶水，完颜月轻轻言道：“世间万物，讲究水到渠成，我不喜欢强迫人。”

　　“但最近这段时间，希望陈大哥以完颜家族的上门女婿自居。”

　　“你刚才都说了，雪雨姐肯定不能嫁给张流云，接下来我们要做什么，其实明了。”

　　“我完颜家族不仅要与郑家为敌，还要跟张家交恶！”

　　“明天商隐城周边必然要有一场血战！”

　　“送亲的，迎亲的，一个不留。”

　　她的声音不大，却蕴含着无穷无尽的力量，还有挥之不去的血腥。

　　跟郑家交恶没什么，将送亲的迎亲的杀光宰净，这步棋走的太陡。

　　作为属下，廖轩辕觉得很有必要给完颜月提个醒。

　　“小月小姐，事关重大，我觉得您该跟族长商量一下。”

　　完颜月瞟了眼廖轩辕，淡淡笑道：“应该不需要商量吧。”

　　“若我没猜错，我哥肯定说商隐城的事儿，我全权做主。”

　　廖轩辕赶紧躬身行礼：“小月小姐料事如神，族长确实这么吩咐的。”

　　“若我没猜错，恐怕完颜家族的精英明天便会赶到商隐城。”

　　廖轩辕浑身一颤：“是！”

　　完颜月扭头冲陈昊天笑笑。

　　“陈大哥果然是人中之龙，不仅炼制出九天修神丹，用的还是低阶材料。”

　　“至于九天修神丹的品阶，怕跟先前的修神丹一样，也是仙品吧？”

　　陈昊天现在才发现完颜月如此聪明，聪明到陈昊天看着她心中略略有些发毛。

　　“九天修神丹的品阶到底如何，我还真不知道，这事儿得问廖长老。”

　　完颜月扭头对廖轩辕：“单单陈大哥这身本事，不值得完颜家族跟张家交恶？”

　　廖轩辕彻底服了完颜月，连忙点头。

　　“完颜家族跟张家关系向来不怎样，甚至在某些事务方面屡有冲突。”

　　“既然这般，摊开也好。”

　　完颜月笑眯眯的道：“既然如此，便这么定了。”

　　“明天以完颜月的名义向郑家送上贺礼！”

　　廖轩辕点点头：“是，属下天一亮便让人去办。”

　　陈昊天自然明白完颜月这么做的用意。

　　万丹堂商隐城分铺集结那么多人手，张缥缈和郑家人不可能不怀疑。

　　唯有完颜月的身份，才能解释这种现象。

　　也唯有完颜月要订婚的讯息，才能让郑家人和张家人放松警惕。

　　完颜月用指背在桌子上打着节拍。

　　“让弟兄们打起精神来，搞清楚张家虚实。”

　　“属下今晚已经让人过去了。”

　　廖轩辕瞟了眼陈昊天，冲完颜月道：“若没有其他吩咐，属下先行告退。”

　　“去吧，利索点，干净点。”完颜月端起茶杯，轻轻点头。

　　密室的房门刚关上，完颜月又露出了纯真笑容。

　　跟刚才的完颜月判若两人。

　　走到陈昊天身边，她一边帮陈昊天整整衣衫一边调侃。

　　“作为完颜家族族长的未来妹夫，你还穿这身，太掉价。”

　　陈昊天撇撇嘴，将完颜月上下打量一番，回敬道：“作为完颜家族族长的亲妹妹，你穿这身，难道不觉得掉价？”

　　完颜月小脸一红，无比羞涩的道：“终于愿意承认了？”

　　陈昊天对着眼前羞涩无限的女子，柔声道：“小月，谢谢你。”

　　完颜月砸给陈昊天一个大大的卫生球，没好气的道：“谢谢就完了？”

　　“指不定因此一役，完颜家族成为众矢之的。”

　　陈昊天也不是二百五，自然明白为了将自己争取过来，完颜家族这次付出的代价着实不小。

　　完颜月小手伸到陈昊天面前，直截了当的道：“将九天修神丹全部拿过来吧？”

　　陈昊天将十枚丹丸尽数交给完颜月，笑道：“这一炉丹丸我不要钱。”

　　“还想要钱？门儿都没有！”

　　完颜月捏起一枚九天修神丹，对着灯光。

　　“商隐城这场大战，只能先靠这些九天修神丹先行盖住！”

　　“利益收买也罢，狐假虎威也好，能撑过去这关，以后完颜家族将势不可挡。”

　　“若撑不过去，后果不堪设想。”

　　将十枚九天修神丹小心翼翼放进木盒，完颜月感慨万千。

　　“万万没想到，十大世家的格局会在这一刻得到改变。”

　　“更没想到……”完颜月叹了口气，扭头看向陈昊天：“导火索竟是因为雪雨姐的婚事。”

　　陈昊天看向完颜月眸中除了感激，还有些许愧疚。

　　他沉思老大一会儿，方道：“小月，我沐浴的时候，你说的那番话是真的？”

　　啪！

　　完颜月将木盒合上，蹙蹙黛眉。

　　“我已经说过了，除了身份，其他的，没瞒你。”

　　陈昊天盯着完颜月的眼眸，有气无力的道：“我都不知道要怎么说了。”

　　将木盒在手中掂掂，完颜月冲陈昊天露出一个无比甜美的笑容。

　　“没意义的话说了等于不说，你要做的是将自己的事做好。”

　　“或许你认为亏欠了我，这很好，放账的永远要比欠账的活得轻松。”

　　陈昊天老脸一窒：“你的话太深奥，我听不懂。”

　　完颜月瞟了眼陈昊天，以慵懒的腔调道：“我的陈大哥当真听不懂吗？”

　　陈昊天笑而不语，帮完颜月将密室的房门打开。

　　完颜月叹了口气：“为了炼制九天修神丹，这些日子你太累，赶紧休息吧。”

　　“明天还有一场大战，准备工作交给我。”

　　陈昊天跟着完颜月顺着楼梯朝上走，此时，天边已然泛红。

　　将窗户彻底推开，对着晨曦下的商隐城，陈昊天轻轻言道：“过了明天，恐怕不能继续呆在商隐城了。”

　　完颜月扶着窗户，阳光洒在她娇嫩的面庞，这一刻，她有一种说不清道不明的风韵。

　　“商隐城有什么好的呢？冰天雪地，死气沉沉，还是完颜城好，四季如春。”

　　陈昊天扭头冲完颜月笑笑：“既然不好，当初为什么要到这里来？”

　　完颜月将长发掖到耳后，嘴角挂着几丝不屑。

　　“因为先前对银装素裹的世界很是向往啊，现在来看，其实就那么回事……”

　　陈昊天看着完颜月，周身上下一阵冰冷。

　　完颜月蹙蹙眉头：“你怎么了，仿若失了魂魄似的？”

　　陈昊天赶紧摇摇头，将完颜月审视一遍，方才吐了口长气。

　　“你刚才的动作和神情，跟我梦里的一个对头很像。”


第1948章 张缥缈的推测

　　完颜月眨巴着眼，有些不理解陈昊天的话：“你说什么？对头？我是你的对头？”

　　陈昊天忙道：“你不是我的对头，我的意思是说你的动作和神情，跟她很像。”

　　完颜月有点不乐意了，撅着小嘴，眸中尽是幽怨。

　　“日有所思夜有所梦，陈大哥在内心深处，到底怎么看我的啊，在梦里都能做你的对头。”

　　陈昊天直哆嗦，恨不得朝自己脸上来两下。

　　秦如烟不止一次提醒自己一定要管好自己的嘴，这才到仙法世界多长时间，老毛病又犯了。

　　陈昊天挠挠头，想解释什么却发现根本无法解释。

　　完颜月见陈昊天欲言又止，嫣然一笑。

　　“好了好了，看把你紧张的，我其实没想那么多。”

　　“没想那么多就好，我这人，有时说话不经大脑。”

　　陈昊天老脸泛红，有些不好意思。

　　纵然完颜月在身份上瞒了陈昊天，对陈昊天好也有拉拢的成分在里面。

　　却不得不承认完颜月对他确实不错，这一点，眼神骗不了人。

　　怎么能把完颜月和邹九洲联系在一起呢？

　　“就这样好，我喜欢直爽的人。”

　　完颜月轻轻关上窗户，扭头冲陈昊天笑道：“听到陈大哥刚才的话，我还是挺开心的。”

　　“不管是对头还是怎样，陈大哥心里有我。”

　　说到这里，完颜月柔声低语：“心中有我就行，其他的，我也不奢望太多。”

　　陈昊天灵魂深处某个位置轻轻一颤，老脸一红：“小月，你别这么说。”

　　“不这样说，要我怎么说？”

　　完颜月妩媚的白了眼陈昊天。

　　“陈大哥心不大，盛不下那么多人。”

　　“呃……”陈昊天又一次挠头。

　　完颜月噗嗤一声笑出声来，朝陈昊天肩膀轻轻拍了下。

　　“别呃了，赶紧休息去，指不定明天还有一场大战。”

　　“你和西门无忌不论如何也是玄级神修，有你们助阵，将他们秒杀的几率大了许多。”

　　“纵是直接开战，能拖延最好拖延，掀起世家大战的时间越晚对我们越有利。”

　　陈昊天自然明白完颜月什么意思，点点头道：“前期布置工作交给你了。”

　　“放心好了。”

　　完颜月转过身来，眸中绽放着些许疯狂，似乎在她内心深处，对血腥杀戮非常向往。

　　陈昊天看看完颜月的身影，身躯一颤。

　　怎么会有如此浓重的血腥味？

　　完颜月见陈昊天又停下了脚步，转过身来不解地问道：“你怎么了？”

　　“没什么，刚才好像产生了幻觉。”陈昊天笑道。

　　“你啊，指不定又把我跟梦中的对头联系到了一起。”

　　完颜月静静看向陈昊天，缓缓言道：“陈大哥，我知道刚才的我跟你以前接触的我有差距。”

　　“你心中有想法，实属必然。”

　　“不过请你相信，不管情势如何发展，我都会对你好。”

　　“但有一点除外，你若要置我于死地，我自会反击……”

　　陈昊天听完颜月这般说，连忙打断她的话，无比严肃的道：“瞧瞧你说的都什么话。”

　　“我怎么会置你于死地？”

　　完颜月轻轻叹了口气：“什么话都不要说的太早，谁知道以后的情势朝哪儿发展呢？”

　　“命运，有时很神奇的。”

　　说完这话，完颜月迈着沉重的步伐缓缓离去。

　　陈昊天对着完颜月消失的方向，轻轻自语：“若当真如此，命运就特么的太操蛋了。”

　　郑家大院，长老会议室。

　　郑东方脸色有些不大好看。

　　身为郑家族长，郑东方是最后一名知道郑雪雨婚事的高层，换成谁谁能高兴起来。

　　当然更让郑东方不舒坦的，还是郑雪雨这门婚事本身。

　　张流云到底是个什么东西，郑东方心知肚明。

　　一个个小道消息证明张流云是个不折不扣的变态，否则其他世家高层傻了，不去攀高枝？

　　或许是郑家彻底没落，让他看透了郑家崛起再无希望，郑家实在对不起在九云山下自刎的郑子天。

　　也或许是良心大发，郑柔儿的遭遇让他不想郑雪雨步后尘。

　　他深深觉得必须阻止这场婚事。

　　显然凭借郑东方而今在郑家的影响力，做到这一步绝对不可能。

　　所以郑东方打算偷偷到万丹堂找陈昊天，将事情的前因后果跟陈昊天说说。

　　相信凭借陈昊天跟郑雪雨的交情，他定然想方设法阻止这场婚事。

　　只是当张缥缈的推测提出来后。

　　这个念头便彻底从他脑中摒弃了。

　　作为四大世家五长老，张缥缈的目光非常敏锐。

　　那天的情景是这样的。

　　张缥缈在商隐城做了一番调查，径直问道：“商隐城万丹堂分铺没有资本升格为万丹堂直属分铺。”

　　这句话不啻于朝郑家脸上扇。

　　商隐城作为十大世家驻地所在，连建设直属分铺的资格都没有，这说明什么？

　　这说明完颜家族压根九没将郑家当回事儿。

　　但是在场的郑家高层除了点头，貌似也没其他声音。

　　别说完颜家族没将郑家当回事，张家将郑家当回事儿了？

　　张缥缈的第二句话便是——既然没建设直属分铺的资格，万丹堂为什么这么玩？

　　更诡异的是，廖轩辕领着万丹堂的精英心急火燎的到达商隐城？

　　郑家高层不知道，廖轩辕还不清楚。

　　廖轩辕的姊妹是嫁给了完颜家族高层，但他两个外甥女早有婚约在线。

　　由此张缥缈提出了让郑家额头冒汗的假设。

　　万丹堂之所以这么玩，要么是完颜家族准备吞掉郑家，要么那所谓的什么凌小月身份惊人。

　　今天，真相大白。

　　看着桌子上的两枚仙品修神丹，郑思南看了眼一言不发的张缥缈，笑道：“张长老了得啊。”

　　“仅仅凭借一些现象便推断出凌小月身份惊人。”

　　“完颜家族族长完颜炙的亲妹子，她竟到了商隐城，着实让人不可思议。”

　　张缥缈看着木盒中两枚仙品修神丹，意味深长的笑笑：“完颜月行事向来诡异万千，到商隐城不足为怪。”

　　“我奇怪的是，陈昊天何德何能，竟夺得完颜月的芳心？”

　　捏起仙品修神丹细细端详一番，张缥缈将丹丸小心翼翼放进木盒，敲着桌子道：“这份贺礼不轻啊。”

　　“仙品修神丹，据我所知，即便万丹堂总部，修复类仙品丹丸好像也没有。”

　　“大长老，你不觉得商隐城的事儿处处透着诡异吗？”

　　郑思南摇摇头，老老实实回道：“张长老，我想不了那么多。”

　　也正因为你们都想不了那么多，郑家才会沦落到而今境地。

　　完颜月再胡闹，也是完颜炙的亲妹子，眼光岂是一般人所能企及？

　　看来这陈昊天身上定然隐藏着极大的秘密。

　　指不定这小子某些际遇逆天，跟世外高人有联系。

　　否则，凭什么完颜家族能拿出仙品修神丹？

　　将木盒推到郑思南面前，张缥缈淡淡言道：“郑家丢了个大大的宝贝。”

　　郑思南再笨也知道张缥缈话里的含义，只是郑家有意跟陈昊天示好，这小子会一门心思跟郑家走吗？

　　这些年郑家如何对待郑雪雨和他的，陈昊天心中一本清账。

　　过往恩怨若真能一笔勾销，生死擂台陈昊天也不会演那一出。

　　更何况前阵子，西门无忌提剑上门。

　　陈昊天和郑家早已形同陌路，再无交好的可能。

　　“张长老，此次长老会议，我们要讨论的是送亲的路线，陈昊天不属于咱们讨论的命题。”

　　“郑雪雨是我郑家前任族长之女，此次跟张家大公子的婚事，可谓珠联璧合。”

　　“这门婚事，是东方大陆的大事，咱们要风风光光的办，路线要慎之又慎的选。”

　　郑思南将木盒推到郑东方面前，笑眯眯地问道：“族长大人，您说是不是？”

　　郑东方看看木盒，环视四周，即便心中泛着恶心，也只能点点头。

　　郑半山倒下了，郑思南还在，长老会议根本没有郑东方发言的空间。

　　该走的程序走完，郑家高层心满意足的散去。

　　唯有郑东方还呆在长老会议室，对着冰冷的墙壁发呆。

　　他没有改变形势的能力，完颜月表露身份并送上贺礼，也证明她没有帮郑雪雨的打算。

　　细细想来，完颜月这般处理实属正常。

　　首先因为郑雪雨跟张家结怨是大事，完颜月根本做不了主。

　　其次陈昊天和郑雪雨之间的关系，不管是主仆还是朋友……

　　完颜月作为陈昊天名正言顺的未婚妻，都很难接受。

　　郑东方低下头来，自言自语道：“郑家对不住这对父女啊。”

　　他缓缓站了起来，走到长老会议室门口。

　　也不知因为什么，他突然回头看着代表着郑家最高权力的长老会议室，心头泛起几丝落寞。

　　张家救不了郑家的，能救郑家的只有郑家人。

　　从目前郑家的状态看，明年的世家会议，郑家恐怕没资格参加了。

　　沿着鹅卵石铺就的小道走到南院，负责守卫的郑家守卫赶紧躬身行礼。

　　郑东方示意他莫要多礼，沉声问道：“大小姐这两天在这里还习惯吗？”

　　“禀族长大人，大小姐在南院没表现出什么不适应的地方。”

　　“我去看看吧。”郑东方这般说着，推开了院门。


第1949章 如此死板

　　相较于昔日破旧的院落，郑家高层给郑雪雨准备的这座小院，对得起郑雪雨大小姐的身份。

　　看着院落中的假山园圃，郑东方停下脚步，嘴角泛起几丝苦笑。

　　“若是开春，这座小院定然美丽非凡。”

　　“遗憾的是，现在是冬季。”

　　郑雪雨从堂屋走了出来，面色一如往日那般清冷。

　　按理说郑雪雨见到郑东方应该躬身行礼，但她没有。

　　郑东方也不介意，从脸上挤出一个笑容：“这座小院收拾晚了。”

　　“收拾不收拾于我来说意义不大，一个住的地方而已，也住不了多长时间。”

　　“女人家，终归要嫁人的。”

　　郑雪雨瞟了眼紧张兮兮朝这边看的丫鬟，对郑东方道：“烦请族长将这些下人散去了吧。”

　　“首先我能照顾好自己，其次郑家防卫如此森严，我插翅难飞。”

　　郑东方看看四下，面色一沉，厉声斥责。

　　“我与大小姐有要事相商，你们呆在这里做什么？”

　　这些丫鬟和护卫都是郑思南精心挑选的人，听郑东方这般说，心中略有不愿。

　　只是直接违抗郑东方的命令，身份低下的他们还没那么大的胆子。

　　从院落中走出去后，郑东方用心神无限破例探查了下那些下人，果真有领头的朝郑思南的小院匆忙走去。

　　郑东方冲郑雪雨摊摊双手：“在郑家人心中，我这个族长当真可有可无。”

　　“那也比我好。”

　　郑雪雨抬头看向湛蓝的天空，轻声问道：“族长此刻过来，有什么事要吩咐吗？”

　　郑东方忙道：“我没有吩咐大小姐的资格。”

　　郑雪雨听郑东方这般说，蹙蹙眉头：“碍于我张家族长未来儿媳妇的身份？”

　　“不，碍于你是郑子天的独女，我是你的伯父。”

　　郑东方低头看着脚下的积雪，缓缓言道：“郑家对不起你，我也对不起你。”

　　“这些年你吃了那么多苦，作为你的伯父，我竟然……”

　　未等郑东方说完，郑雪雨毫不客气的道：“若族长过来是对我说这些，请回吧。”

　　郑东方看着郑雪雨冷冰冰的侧面：“张流云此人到底什么品行，我要告诉你。”

　　郑雪雨干脆利落的回答：“我不想知道。”

　　不想知道？郑东方一愣：“为什么？”

　　“他好也罢坏也罢，出了这个门，我就不是郑家人了。”

　　郑雪雨转身看向错愕无比的郑东方，浅浅一笑。

　　“父亲在我年幼时曾说过，这身血脉不是他给的，是郑家给的。”

　　“我一而再再而三的劝自己处处为郑家考虑，走到今日，也算对得起郑家列祖列宗了。”

　　郑东方盯着郑雪雨的眼眸，沉声道：“明天的送亲，我去。”

　　郑雪雨淡淡回道：“族长去也好，大长老去也罢，对我来说，意义都一样。”

　　我去和郑思南去，怎么会一样呢？

　　郑东方双拳紧握，终于做了决定。

　　“郑家颓败之势不可避免，除非有盖世之才出现。”

　　“陈昊天算是盖世之才，遗憾的是，他不是郑家人，也不会为了郑家竭心尽力。”

　　听郑东方说到这里，郑雪雨轻轻哼了一声。

　　郑东方焉能不知郑雪雨什么意思，低声道：“那日西门无忌杀上门来，大小姐为什么说那番话，我知道。”

　　郑雪雨哦了一声，清声道：“族长说说看。”

　　“首先若没个说法，郑家下不了台，陈昊天也下不了台。”

　　“其次大小姐不想郑家成为陈昊天的负累，陈昊天肯定会飞起来的。”

　　郑雪雨对着不远处的假山，嘴角泛起莫名的欣慰和幸福。

　　“他不是在商隐城飞起来，而是在东方大陆。”

　　见郑雪雨这幅模样，郑东方斩钉截铁的道：“他已经飞起来了，他是完颜家族族长的未来妹夫。”

　　完颜家族族长的未来妹夫？

　　郑雪雨浑身一颤，一副不可思议的模样。

　　“族长的意思莫不是说……小月是完颜家族族长的妹妹？”

　　郑东方重重点点头，想到张缥缈的推测，满脸都是羞愧。

　　“张家五长老一眼就看出完颜月身份不简单，我们还认为她是廖轩辕的外甥女。”

　　“这就是郑家和顶尖世家之间的差距，郑家走不了多远了。”

　　郑家能走多远已经不是郑雪雨思考的问题，听到完颜月的真实身份后，她激动莫名。

　　完颜月既是完颜炙的亲妹妹，眼光肯定了得。

　　这么短的时间内能看上陈昊天，陈昊天自有过人之能。

　　有完颜家族如此之高的平台，再加上陈昊天的能力，他就是即将展翅高飞的雄鹰。

　　郑雪雨不由得又想起与陈昊天先前的对话，眸中满满都是幸福。

　　“雪雨，张家是火坑，你不能跳，晚间时分我会命人跟完颜月取得联系。”

　　“送亲路上，我寻机让你逃脱，让完颜月接应。”

　　“东方大陆如此之大，定有你的立足之地。”

　　郑东方咬着牙，从口中蹦出的话语仿若亘古不变的誓言。

　　“郑家败落不可避免，不能让你陪葬！”

　　郑雪雨听郑东方这般说，笑了。

　　“到现在你还看不明白吗？”

　　“我将他赶出郑家，为的是什么你清楚啊。”

　　“怎么到了这会儿，又犯迷糊呢？”

　　郑东方剁了下脚，苦口婆心的道：“雪雨，你怎么那么死板呢？”

　　“你不想让郑家成为陈昊天的累赘我理解，犯不着搭上自己的一生！”

　　“柔儿的前车之鉴，你还没领悟到……”

　　郑雪雨小手一挥，毫不客气的道：“莫要再说了，我心意已决。”

　　“你……”郑东方指着郑雪雨，言语间尽是恨铁不成钢：“你怎么跟你父亲一般，那么倔！”

　　“因为我是他的女儿啊。”

　　郑雪雨冲郑东方嫣然一笑：“东方伯父，若你真的为我好，便趁着不多的时间，将尚有些血性的郑家人拢在手中吧。”

　　“你刚才都说郑家破败之势不可避免，就要为家族想好后路。”

　　“最近几年，可能一些大家族不会动郑家，五年之后，十年之后呢？”

　　说到此处，郑雪雨吐了口气，轻轻言道：“我在张家能撑多久，不好说的。”

　　郑东方看着郑雪雨，眼眶微微泛红。

　　“雪雨，你……你真傻啊。”

　　郑雪雨背对郑东方，缓缓朝房间走去，低低言道：“我傻吗？”

　　不，我恰恰觉得自己跟聪明，特别是听到小月的真实身份后，越发觉得自己聪明。

　　陈昊天即便有通天彻地之能，也需要平台。

　　我给不了他平台，完颜月可以的。

　　陈昊天和完颜月之间的事儿，其实并没那么简单。

　　这些放在心中的话，郑雪雨没有说出来。

　　回到房间之后，换上红得耀眼的衣裙，她对着铜镜来来回回看了好几遭。

　　若将自己的故事说出来，会有很多人评头论足。

　　但这个世界真的有人理解自己吗？

　　其实没有，能理解自己的人，永远都是自己。

　　第二天的太阳终于升起，整个郑家大院一片红色。

　　那喜庆的模样仿若春天已经到达。

　　郑东方要送亲的建议被郑思南毫不犹豫的拒绝了。

　　首先这个真正露面的差事，轮不到郑东方。

　　其次将郑雪雨送到张家，郑思南还指望着手底下的精英跟张家某些人物结下深厚的友谊。

　　要不，他不会连仙品修神丹都带着，作为嫁妆。

　　身为郑家大长老，郑思南不会不知道郑家目前的形势，也不会不清楚多少大家族虎视眈眈盯着郑家。

　　郑思南内心深处也没指望张家能在危难之刻给予郑家多大的帮助。

　　他希望的是，在郑家恢复元气之前，张家能给予郑家尽可能的庇护，保住十大世家的位置。

　　之后郑家何去何从，他有自己的打算。

　　披着红盖头的郑雪雨上了大红花轿。

　　一连串鞭炮引燃后，敲锣打鼓声响起。

　　郑思南冲张缥缈相互点点头，一同骑上高头大马，向着西方而去。

　　商隐城的百姓们看着敲锣打鼓的队伍，眸中全是敬畏。

　　前几天西门无忌大闹郑家，让郑家在商隐城的威信下降不少。

　　不过今天，郑家又用和张家的联姻告诉商隐城的百姓以及家族。

　　郑家永远都是商隐城第一大家族，不管过去还是以后，郑家十大世家的位置坐实了。

　　郑思南骑着马，嘴角写满世家应有的傲娇。

　　他不仅要将郑家和张家牵上线的讯息告诉商隐城，还要告诉沿途各个城市，让那些跃跃欲试的家族都安份点儿。

　　瘦死的骆驼比马大，现在绝不是你们蹦跶的时候。

　　张缥缈扭头看看郑思南傲娇无限的模样，眸中的轻蔑一扫而过。

　　作为五长老，张缥缈知道张家目前的处境。

　　张家需要十大世家一位有份量的女子来洗脱有关张流云的流言蜚语，至少表面上保住张家颜面。

　　毕竟族长独子某方面取向太另类对张家的荣誉影响太大。

　　但是作为一名父亲，就是拿着刀子逼着张缥缈，他都不愿意自己的女儿跟张流云有什么瓜葛。

　　人们常用畜生一次形容某人的恶劣行径，但再畜生的人也不会跟真正的牲畜有什么肉身上的瓜葛。

　　张流云有这样的取向，着实让人匪夷所思。

　　当然张流云若是自己的孩子，张缥缈也不介意砍了他的脑袋。

　　有这样的孩子留存在世，是耻辱。


第1950章 白桦林的废物

　　仙法世界强者为尊，不代表修士没有良知。

　　回头看看在苍茫雪地缓缓前行的那顶大红花轿，张缥缈对郑子天父女同情的同时，也为他们不值。

　　当年九云山下，郑子天用自己的勇气证明他当得起郑家族长。

　　也用自己的行为为郑家在强者为尊的仙法世界赢得最后一丝尊严。

　　换来的是什么？

　　恐怕他不会想到，在他死后，他的独女沦为家族的牺牲品。

　　仙法世界强者为尊，为家族活不如为自己活，自己好才是真的好，其他全都是糊弄人的鬼话。

　　在队伍停下的那一瞬，张缥缈大彻大悟。

　　郑思南抬头看看湛蓝的天空还有光芒万丈的太阳，先前的阴郁一扫而光。

　　“张长老这日子选的好啊。”

　　张缥缈背负双手，踩着积雪，看着周遭光秃秃的白桦林，回头冲郑思南笑笑。

　　“确实是个好日子，我在万千城从未见过这么蓝的天。”

　　“过了秦银山，天不会像现在这么蓝了，也不会有银装素裹的世界。”

　　郑思南回头看看深深浅浅的脚印，面庞尽是对昔日美好时光的缅怀。

　　“二十年前的天比现在要蓝，雪比现在还美。”

　　话尚未落音，密林深处传来银铃般的笑声。

　　身着粉色衣裙，披着斗篷的完颜月巧笑嫣然，缓缓而来。

　　“二十年前的景色比现在美，二十年前的郑家大院也比现在干净。”

　　郑思南看看完颜月，又看看完颜月身旁一身黑衣的陈昊天，面色有些不自然。

　　只是完颜月的身份太特殊，即便郑思南心里再不爽，也得奉上笑脸。

　　“完颜小姐这么巧，您跟陈公子在这里赏雪景？”

　　完颜月瞟了眼一言不发的张缥缈，对着不远处的大红花轿，笑眯眯的道：“郑长老真认为我是在赏雪景？”

　　郑思南看看四下，完颜家族精英从白桦林中缓缓而来。

　　不用心神无限，从那隐隐释放的气势便知晓这些人修为至少是黄级神修巅峰。

　　完颜月身份了得不假，出来赏雪也犯不着这么大阵势啊。

　　“在下认为，完颜小姐出现在白桦林，正是为了赏雪。”

　　郑思南硬着头皮道：“白桦林的雪景在商隐城很有名。”

　　完颜月冲阴沉着脸的陈昊天笑笑：“没想到郑家大长老活了这么久，还有一颗童心，着实难得。”

　　陈昊天皱皱眉头，凑到完颜月耳畔悄声道：“该动手便动手，莫跟他们啰嗦。”

　　完颜月撇撇小嘴，嘀咕道：“我这是啰嗦吗？白桦林已成天罗地网，他们飞不出去的。”

　　“到商隐城的客栈走一遭，看看那些说书的都怎么形容大战的？”

　　“刀光剑影前，不来几句开场白，对得起观众吗？”

　　陈昊天老脸一黑，呐呐言道：“你是领导你做主。”

　　必须我做主！完颜月完颜月看向张缥缈，笑得很诡异。

　　“张长老，我在白桦林逛了一圈，觉得缺了点什么，你那么聪明的人，能告诉我是什么吗？”

　　张缥缈冷哼一声，淡淡回道：“完颜小姐的意思莫不是，这里缺了点血色？”

　　啪啪啪！

　　完颜月拍着手，看向张缥缈的眸中尽是赞赏。

　　“不愧是张家五长老，比郑思南聪明多了。”

　　“凯凯白雪下的白桦林有什么看头？”

　　“多些红，才美，多些尸体，才能显出白桦林的神秘。”

　　张缥缈环视一周，冷冷言道：“你打定心思这般做吗？”

　　完颜月冲陈昊天笑笑。

　　“原来愚蠢还会传染，郑思南脑子转不过来圈，张缥缈那么聪明的人也转不过来圈。”

　　“你说说看，以后咱们是不是要跟聪明人走近一些？”

　　陈昊天轻咳一声，无比认真地回道：“我觉得跟你在一起，木头脑袋瓜也能开窍。”

　　完颜月双腮泛起两朵红晕，朝陈昊天身上轻轻打了下，嗔道：“就知道讥讽我。”

　　张缥缈看着不远处的完颜月和陈昊天打情骂俏，讥讽道：“好一个完颜家族！”

　　“借我们迎亲之际，向张家发起攻击，先削弱我张家部分力量，而后再发起总攻。”

　　“用心之险恶，可见一斑。”

　　完颜月听张缥缈这般一说，赶紧摆摆手：“您别乱说话，对你们下手，不是必然，而是偶然！”

　　偶然？张缥缈回头看了眼大红花轿，又看看陈昊天，皱着眉头。

　　“你的意思莫不是说，今天在这里大开杀戒，只是为了郑雪雨？”

　　“没错，正是为了郑雪雨！”

　　完颜月打了个响指。

　　廖轩辕带着人手迅速插进队伍正中，将大红花轿团团护住的同时，也将队伍分成两截。

　　两个包围圈自此形成。

　　郑思南听到完颜月这般说，下巴差点掉了。

　　完颜月为郑雪雨直接向张家开战，太匪夷所思。

　　“小月，为了我值得吗？”

　　伴着清冷的声音，郑雪雨从大红花轿中走了出来。

　　看了眼将自己护在正中的廖轩辕等人，她咬着红唇看向完颜月和陈昊天。

　　“你们退下吧，订了婚约我就是张家的人。”

　　“你说什么胡话……”

　　未等陈昊天将话说完，完颜月的小手举了起来，示意陈昊天莫要做声。

　　静静看向郑雪雨，完颜月下面的话毫不客气。

　　“郑家大小姐，我从未见过像你这种脑子不窍的人。”

　　“若非因为陈大哥，像你这样的人我真懒得搭理。”

　　“以为如此便能显示出你对郑家的忠诚，以为如此便能给予陈昊天自由让他飞？”

　　郑雪雨深吸一口长气，低头看着脚下的雪：“不管你怎么想，我这么认为。”

　　完颜月瞟了眼郑雪雨，嘴角挂着鄙夷。

　　“你这么认为，充分证明你的自卑以及你从未相信过你的男人。”

　　郑雪雨面色一变：“你的话我听不懂，也毫无道理。”

　　“好了，小月，别闹了，让人散去，今天这事儿大家权当没发生过。”

　　完颜月听到郑雪雨这般说，差点笑出声来：“你真幼稚！”

　　郑雪雨摇摇头：“我不是幼稚，而是坚持。”

　　“即便你们今日抢了亲，我也是张家的人，爬也会爬到万千城。”

　　陈昊天气得浑身直哆嗦，指着郑雪雨道：“胡言乱语什么！”

　　“让你说话了吗？”

　　完颜月俏面一寒，看向陈昊天：“再说一遍，白桦林所有事宜，我全权做主，与你无关。”

　　陈昊天叹了口气，点了点头。

　　完颜月解开斗篷，递给一边的西门无忌，毫不客气的训斥郑雪雨。

　　“为了你，我们完颜家族会搞出那么大的阵仗？”

　　“你不明白陈昊天的价值，郑思南可能也不懂，张缥缈不会不清楚！”

　　“若我没猜错，张长老肯定将我昨天的贺礼跟陈昊天联系到了一起。”

　　“恐怕我们这边一离开，他便给万千城通风报信！”

　　“要不了多长时间，陈昊天便成为大家抢夺的焦点，完颜家族就会成为众矢之的！”

　　此言一出，郑雪雨当即打了个冷战。

　　她不知道完颜月的贺礼是什么，却能从完颜月的话中知晓陈昊天的价值。

　　仙法世界，有价值是好事，怕就怕价值太高，而拥有价值的人，却不具备自保能力。

　　完颜月冲张缥缈嫣然一笑：“聪明的张长老，我说的对吗？”

　　张缥缈深深看向完颜月，赞道：“四大世家高层私下都说完颜炙有个妹子，一点本事没有，还尽胡乱折腾。”

　　“现在来看，四大世界高层都瞎了眼啊。”

　　“今天在白桦林，完颜小姐让在下开了眼界。”

　　“恐怕完颜小姐在白桦林排兵布阵之前，其他的准备工作都做足了。”

　　完颜月蹲下神来，捧起雪捏了个雪团，在手里掂来掂去。

　　“不做足敢这么玩？向张家开战，在仙门中或许是鸡毛蒜皮的小事，在俗世，真真了不得的大事件。”

　　张缥缈扭头看向茫然不知所以的郑思南，怒斥道：“还愣着做什么，让手底下的人做好准备，杀出去！”

　　郑思南这才反应过来，冲着呆站在原地的弟兄怒吼：“拔剑！应战！”

　　话说的甚是响亮，只是郑家人的动作显然没有张家人整齐一致。

　　完颜月似乎打定主意要郑家人出丑，调皮地笑道：“完颜家族针对的只是张家，若郑家器械投降，我会考虑考虑放你们一条生路。”

　　此言一出，郑思南手中的长剑旋即落在地上。

　　郑思南都丢剑了，手底下的人哪还能硬的起来？

　　他们俨然将手里的兵刃视为烫手的山芋，长剑落地声响成一片。

　　让人更无语的还在下面，长剑丢在地上的瞬间，送亲的郑家人好像瞬间达成共识，玩命朝空地窜。

　　就在廖轩辕等人准备动手的时候，完颜月做了个手势。

　　事实证明完颜月的判断非常准确，领着郑家人窜出去的郑思南很有分寸。

　　他没有盲目冲出包围圈，而是将丢弃兵刃的郑家人集结在一起。

　　以此向完颜月表达这样的讯号，我们不是张家的人，更不想与完颜家族对抗。

　　张家人目瞪口呆。准备狠下杀手的完颜家族精英也打了个哆嗦。

　　这就是十大世家？恐怕再不济的大家族，也不能这般不要脸吧？

　　郑雪雨闭上了眼睛，浓浓的屈辱感让她避开了完颜月砸过来的嘲弄目光。

　　张缥缈看看完颜月，又瞅了瞅不远处的郑思南，从牙缝挤出两个字：“废物！”


第1951章 紫霞山庄

　　郑思南冷哼一声，毫不客气的回敬张缥缈。

　　“姓张的，莫要逞口舌之勇，还是好好想想怎么死有些颜面，怎么死才不会埋没祖宗的名声吧！”

　　这一瞬，张缥缈想吐。

　　他抽出长剑指着郑思南：“你还好意思提颜面，还好意思提名声？”

　　“郑家的人即便全死在这里，也比你这样做荣光许多！”

　　郑思南撇撇嘴，下面的话与其说是回敬张缥缈，不如说是让郑雪雨听。

　　“郑家底蕴哪有你们张家深厚？你们可以风风光光的死，我们只能苟且着活！”

　　“每一个郑家人不管忍受怎样的嘲讽和屈辱，都会谨记使命，为郑家的复兴尽可能保存有生力量。”

　　张缥缈怒极反笑：“保存有生力量？你以为完颜月会放过你们吗？”

　　“但凡知晓陈昊天价值的人，全都是死路一条！”

　　完颜月未等张缥缈吼完，将雪球朝半空一抛。

　　完颜家族的精英旋即杀了出去。

　　陈昊天在雪地划过一道残影，就在一名张家精英举剑格挡的那刻，寒芒从湛蓝的天空劈了下来。

　　噗嗤一声！

　　这名张家精英分成两半倒在地上的时候，真不知道自己怎么死的。

　　廖轩辕举剑杀向张家精英的同时冷不丁看到这一刀，一股寒气从脚底板向上冒。

　　莫说那名张家精英是黄级神修，即便自己，能挡住陈昊天那惊天地泣鬼神的一刀吗？

　　答案当然是否定的。

　　完颜月远远站在一边，看着裂成两半的尸体，小手微动。

　　即便张缥缈提着长剑杀了过来，她的目光也未从陈昊天身上移开分毫。

　　“贱人，去死！”

　　张缥缈飞到半空，手中长剑化成万千紫色光华，根本没有顾忌背后扫过来的长剑。

　　白桦林定无生还的可能，郑思南不知道，他心里比谁都清楚。

　　既然如此，那便尽可能给予完颜家族伤害。

　　显然做掉总指挥完颜月，应该是完颜家族精英能取得的最大战果。

　　噗嗤！

　　身后的长剑将张缥缈劈成两半，落在地上的瞬间，张缥缈的嘴角挂着欣慰的笑容。

　　因为他拼了性命将完颜月劈成两半。

　　遗憾的是，很快笑容便凝固在冰冷的面庞。

　　提着张缥缈的人头，完颜月笑得格外绚烂：“你想多了。”

　　将张缥缈的人头朝丢到一边，完颜月冲完颜家族四长老叱道：“愣在这里做什么？杀！”

　　四长老倒抽口冷气，旋即加入战团。

　　他不明白什么时候完颜月的修为强到如此程度，更不明白完颜月刚才那一招，怎么跟陈昊天有异曲同工之妙。

　　只是老天并没给他留下太多的思考空间。

　　完颜月也疯狂的加入了战团。

　　四长老见她这般，恨不得狠狠训斥她几句。

　　即便你修为强悍，在稳操胜券的情况下，主帅怎能冲锋在第一线？

　　作为完颜家族精英修为最强者，他必须一边厮杀一边兼顾完颜月的安全。

　　直到一名张家玄级神修挥舞着长剑向他冲过来。

　　噗嗤！

　　四长老将此人手臂斩落的瞬间，无比惊恐的瞪大了眼睛。

　　那道已然消逝的剑气中，不知怎么回事光芒大涨。

　　无比璀璨的褐色光华闪过，四长老捂着脖子，双膝跪地。

　　他沉沉倒在地上，无头的脖颈朝外冒着热血。

　　还未闭上的眼睛看着在战团中厮杀的绿色身影，在这一瞬，他似乎明白了什么。

　　“杀！为四长老报仇！”

　　完颜月看着倒下的四长老，眼眶湿润了。

　　原本便占据绝对优势，再加上怒火中烧，很快白桦林便渐渐安静下来。

　　当廖轩辕一剑斩落张家精英的头颅，厮杀划上了休止符。

　　冷风吹过，血腥弥漫。

　　凯凯白雪，红的耀眼。

　　手持软剑，站在四长老身边，完颜月的手在颤抖。

　　陈昊天走到完颜月身前，轻声劝道：“对不起，害的完颜家族损失了一名好手。”

　　完颜月擦擦眼角，面无表情地回道：“若陈大哥真觉得对不起，就好好发挥你的能力，让完颜家族飞起来。”

　　陈昊天看看倒在血泊中的四长老，无比笃定的道：“完颜家族这份情，我记下了。”

　　完颜家族四长老，身份何等高贵？

　　完颜家的这份情，太厚了，也太重了。

　　提着染血的长剑，完颜月走到默然无语的郑雪雨身边，红着眼圈道：“若你的脑子早些开窍，四长老不会死，张家这么多人也不会死。”

　　郑雪雨看看完颜月，又看看陈昊天，无比羞愧的低下头：“看来，我当真错了。”

　　“打从一开始你便错了！”

　　完颜月和郑雪雨正面而立，指着陈昊天。

　　“连自己的男人都不相信，在这个世界，你还能信谁？”

　　郑雪雨听完颜月这般说，连忙矢口否认：“小月，你莫要误会，我跟陈昊天之间，没什么的！”

　　完颜月扭头看向阴沉着脸的陈昊天，无奈的摇摇头：“陈大哥啊，到现在为止，她好像还不信你。”

　　“他不相信你的价值超过整个郑家，更不相信你的价值比肩完颜家族。”

　　陈昊天的价值比肩完颜家族？郑雪雨娇躯一颤，无比惊恐的瞪大了眼睛。

　　“真的吗？”郑雪雨颤声问道。

　　“或许没那么夸张，但也差不多了。”

　　陈昊天原本想说自己跟完颜家族仅仅是合作，想到完颜家族四长老倒在冰冷的雪地上，这话无论如何他都说不出口。

　　郑雪雨咬着红唇，眸中噙满泪光，扭头看向战战兢兢的郑思南等人，无比懊悔。

　　“如此说来，我不仅让完颜家族损失了一干精英，还让郑家为数不多的人跟着陪葬。”

　　完颜月面无表情地回道：“你知道这些便好。”

　　郑思南听完颜月这般说，赶紧走了过来，一副战战兢兢的模样，再没了先前的意气风发。

　　“完颜小姐，您刚才不是说只要我们放下兵刃，你会考虑放我们一条生路吗？”

　　郑雪雨别过脸去，咸不咸淡不淡的道：“我说我考虑放你们一条生路，没说一定放你们一条生路啊。”

　　“好好看看我们倒下的人马，完颜家族四长老因为你的痴心妄想丢掉性命，若你郑思南不拿点什么东西出来，我如何跟完颜家族交代！”

　　完颜月觉得朝郑思南看一眼，眼珠子都是脏的。

　　郑思南见完颜月这般说，赶紧走到郑雪雨身前，颤声道：“雪雨啊，你说句话成吗？”

　　“郑家所剩的修士已经不多了，白桦林这些，都是家族的精英。”

　　“他们活着，我们郑家还有希望，他们死去，郑家立马会失去十大世家之位。”

　　见郑雪雨沉默不语，郑思南又道：“雪雨，我知道我对不起你，可……”

　　唰！

　　话尚未说完，他的头颅已经飞了起来。

　　完颜月等人大吃一惊，赶紧扭头看去，道道蓝芒闪烁。

　　一股无形的强大力量扑面而来。

　　不仅完颜月等人惊诧莫名，冷汗也从陈昊天额头不住滚落。

　　电光火石间，送亲的郑家人被齐刷刷砍了脑袋。

　　没人明白发生了什么，那些在半空游弋的身影太快，快到超出他们的想象。

　　直到那还剑入鞘的声响在不远处响起。

　　陈昊天顺声看去，就见一名身着白色长衫的中年男子提着长剑缓缓走来。

　　完颜家族的精英旋即结成阵型，紧紧护住完颜月、陈昊天和郑雪雨。

　　“来者是友非敌，散开！”

　　完颜月竭力让自己镇定下来，冲着周遭冷声喝道。

　　廖轩辕看着长发飘飘的白衫男子，轻轻点点头，缓缓退了下去。

　　唰！唰！唰！

　　三个身着黑衣的男子从半空飘落，持剑站在不远处。

　　他们身上隐隐释放的气息证明，实力早超出完颜家族精英所能对抗的范畴。

　　白衣男子将目光放在完颜月身上，情不自禁赞道：“巾帼不让须眉，完颜家族有完颜月，未来不可限量。”

　　完颜月保持着沉默，在绝对的强者面前，一句话可能便会人头不保。

　　白衣男子见大家如此紧张，微微一笑，几步上前，躬身行礼：“两位的恩情，在下铭记在心。”

　　恩情？

　　素未蒙面何来恩情，难不成？

　　陈昊天和完颜月旋即将目光放在郑雪雨身上。

　　白衣男子见陈昊天和完颜月这般，从怀中掏出一枚金币，递给完颜月。

　　“完颜小姐，陈公子，这枚金币是紫霞山庄的信物。”

　　“持次信物，危难之际，紫霞山庄会还完颜家族一份大大的人情。”

　　听到紫霞山庄这四个字，陈昊天眸中的愤怒一闪即逝。

　　完颜月看看陈昊天，接过金币，冲白衣男子躬身还礼：“完颜月代表完颜家族，拜见紫霞山庄的仙人。”

　　白衣男子将长剑背负身后，一派云淡风轻的模样。

　　“完颜家族有完颜小姐这等人才，看来未来俗世，会掀起一场风浪。”

　　“也说不定世家不如中级仙门的现状会就此打破。”

　　完颜月小脸一阵煞白：“先生说笑了，完颜家族不敢挑衅仙门权威。”

　　“中级仙门不算仙门，挑衅又如何？”

　　“真到那时候，有我紫霞山庄在，也没几个仙门敢干预。”

　　“当然前提条件是，完颜家族要有挑战群雄的本事。”

　　白衣男子脸上写满了傲娇，他用自己的表情和动作诉说着仙法世界的真理——强者为尊。


第1952章 独孤雪雨

　　完颜家族到底有没有打破中级仙门的念想，陈昊天不知道。

　　陈昊天知道的是，自己距离挑战紫霞山庄还很遥远。

　　准确来说，紫霞山庄的人要做掉他，跟掐死一只蚂蚁差不多。

　　陈昊天拼尽全力，连人家的衣衫都碰不到。

　　完颜月赶紧低头，这一刻表现得无比谦逊。

　　“仙人如此看得起完颜家族是完颜家族祖辈积德。”

　　“到时叨扰之处，还请仙人海涵。”

　　见白衣男子笑而不语，完颜月又小心翼翼的道：“仙人尽管放心，完颜家族没有挑起事端的传统。”

　　“不过事情真到头上也不怕，在力所能及的情况下，也不会借助外力，更不会打着紫霞山庄的旗号坑蒙拐骗。”

　　白衣男子轻点颔首，对完颜月赞赏有加。

　　“巾帼不让须眉啊，好一个完颜月！”

　　“若完颜家族高层都有你这样的气概，完颜家族走向昌盛指日可待！”

　　完颜月甜甜一笑。

　　“我的气概就是完颜家族的气概，完颜家族就是秉承这样的原则一路走过来的。”

　　白衣男子走到郑思南的尸体跟前，感慨万千。

　　“相对于完颜城完颜家族，商隐郑家，除了郑子天，都是一群酒囊饭袋！”

　　“准确来说，是无耻之辈！”

　　完颜月接过话茬，深深看向一言不发的完颜月。

　　“幸亏我提前得到讯息，否则大小姐一旦过了秦银山，要狙击张缥缈等人就要使上一些手段了。”

　　白衣男子大手一挥。

　　“莫说过了秦银山，即便到了万千城，这些人也必死无疑。”

　　“若未成婚还好，一旦雪雨受了些许委屈，郑家和张家寸草不生。”

　　郑雪雨蹙蹙黛眉，不解的问白衣男子：“请问仙人，我认识你吗？”

　　“大小姐自然不认识属下，但属下不能不认识大小姐。”

　　白衣男子在别人面前可以装装叉，在郑雪雨面前立马变得恭恭敬敬。

　　郑雪雨咬着红唇，看看默不作声的陈昊天，凄然一笑。

　　“照仙人这么说，我父亲跟传说中的紫霞山庄有瓜葛？”

　　白衣男子摇摇头。

　　“大小姐切莫胡言乱语，郑子天不是你的父亲，你更不是郑家的人。”

　　郑雪雨娇躯一颤：“难道我是紫霞山庄的人？”

　　“大小姐也不是紫霞山庄的人，准确来说，紫霞山庄都是您的！”

　　白衣男子单膝跪地，毕恭毕敬的道：“紫霞山庄庄主高杰，恭迎大小姐入主紫霞山庄！”

　　此言一出，完颜月嘴角禁不住一阵哆嗦。

　　白衣男子竟是传说中的顶级仙门掌门人？

　　怪不得在他面前呼吸都略显困难，怪不得他的口气那么大。

　　更让人无法置信的是郑雪雨的身份。

　　高杰在她面前都毕恭毕敬，郑雪雨的身份到底高到何种程度？

　　廖轩辕眼前金星直冒，紫霞山庄在他心中，是天宫一般的所在。

　　白桦林事件，完颜家族相当于间接帮了紫霞山庄一把。

　　纵然在高杰看来，这忙可有可无，至少完颜家族表明了态度——为了郑雪雨，完颜家族不在乎跟张家开战。

　　高杰也表明了态度。

　　紫霞山庄不会对外宣称他们跟完颜家族有什么瓜葛，暗中相助完全可行。

　　顶级门派暗中相助足以让完颜家族完胜最顶级的中级仙门。

　　相对于廖轩辕的激动万分，陈昊天眸中多了些许颓然。

　　郑雪雨看看单膝跪地的高杰，又看看陈昊天。

　　谁都知道从现在开始郑雪雨要飞上枝头变凤凰。

　　按照仙法世界的一般逻辑，她定然欣喜若狂。

　　可是，她冷艳无双的面庞之上哪有狂喜？

　　有的只是悲伤。

　　为了郑家，郑雪雨能做的做了，不能做的也做了。

　　走到后来突然有人告诉她，郑子天不是她的父亲，她不是郑家的人。

　　如此一来，自己的前半生简直就是一场不折不扣的笑话。

　　“你确定你说的是真的吗？”

　　郑雪雨对着不远处被鲜血染红的大地，眼眸略有些出神。

　　高杰顺着郑雪雨的目光看了过去，斩钉截铁的道：“属下句句属实，不敢在您面前说谎。”

　　郑雪雨哦了一声，低头看着跪在自己面前的高杰。

　　“我的亲生父母还在吗……”

　　郑雪雨说到这里，话锋随之一转。

　　“在或者不在好像意义也不大，我想问的是，他们当初为何将我丢到郑家？”

　　“为何这么多年过去，任由我在郑家吃苦？”

　　“给了我生命，不去养，还不如当初别将我生下来！”

　　高杰顿了一会儿，应道：“这些问题属下无法回答，因为属下也不知道。”

　　“到了紫霞山庄自有人将事情的来龙去脉跟你说清楚。”

　　听高杰这么说，郑雪雨淡淡笑了。

　　“你也不知道，又怎能确定我就是你口中那个人？”

　　“说不定你口中那个人，很多年前便已经死了。”

　　高杰抬头看向面若冰霜的郑雪雨，无比笃定的道：“属下会搞错，上峰不会弄错。”

　　“属下不清楚大小姐的身世，但知道大小姐的名字。”

　　“您叫独孤雪雨！”

　　独孤雪雨？！

　　独孤家的人！

　　完颜月背负身后的长剑落在冰冷的雪地上。

　　完颜家族纵然对顶级仙门认知非常有限，最起码的常识还是明白的。

　　独孤家族是仙法世界久远的传说，正是他们撑起了东方大陆。

　　如果没有他们，东方大陆会变成什么模样，不好说。

　　独孤家族是修士心中永远的神。

　　陈昊天听到独孤这个姓氏，闭上了眼睛。

　　他心中有一团火在熊熊燃烧，恨不得仰天嘶吼。

　　但是在紫霞山庄掌门高杰面前，他能做的只有沉默，深深的沉默。

　　完颜月见陈昊天情绪有些不稳，赶紧拉住他的手。

　　郑雪雨的身份如此尊崇，对陈昊天而言不是好事。

　　他们俩想要走到一起，至少目前绝对不可能。

　　郑雪雨对此心知肚明，她扭头冲陈昊天露出一个无比绚烂的笑容。

　　“我觉得我的人生就是一出悲剧，你觉得呢？”

　　陈昊天从脸上挤出一个笑容，回道：“这个结果，至少比你嫁到张家好了许多。”

　　是啊，比起嫁到张家好了许多，先前都打定了心思，怎么这会儿又有了妄想？

　　郑雪雨深吸一口长气，扶起高杰：“高先生，我能带人前往紫霞山庄吗？”

　　高杰看看陈昊天，又瞅瞅完颜月，悄声提醒。

　　“如果您不想害他们，从今往后，你们之间的情之间的缘，就此断了吧。”

　　“白桦林的事儿，有些属下会说，有些属下会避而不谈。”

　　“您天资聪颖，属下相信有些道理，您应该懂得。”

　　郑雪雨咬着红唇，轻轻走到完颜月身旁，帮她理理因为厮杀稍显凌乱的青丝。

　　“小月，谢谢你那些话，先前我确实不相信他，现在我相信了。”

　　她轻轻拉起完颜月和陈昊天的手，让他们两人牵了起来。

　　“你们的婚礼，我怕不能参加了。”

　　“祝你们白头偕老，千年好合。”

　　完颜月张张红唇，想说些什么，看了眼一边的高杰，又将到口的话咽了回去。

　　郑雪雨又看向陈昊天，柔声道：“先前从未发现你如此莽撞，现在方才发现，有时你那脾气上来，当真了不得。”

　　“今日这般，黑锅肯定要完颜家族背，你若有能力，帮完颜家族挺过这一关。”

　　说到这里，她扭头看向高杰，寒声道：“这是你的本份。”

　　高杰身为顶级门派掌门，哪里听不出郑雪雨的意思？

　　“大小姐尽管放心，紫霞山庄欠了完颜家族一份情，该出手的时候绝不含糊。”

　　“此外您随属下到达紫霞山后，您就是紫霞山庄圣女，执掌门内事务。”

　　“届时只要不太过火，征得上峰准许，帮助完颜家族在东方大陆崛起，没有任何问题。”

　　作为顶级门派掌门，中级仙门在他眼中都是喽啰般的存在，更何况小小的世家？

　　完颜月拂了下被风吹散的长发，冲高杰道：“仙人的心意完颜月代表完颜家族领了。”

　　“既然敢来白桦林，既然敢搅合张家和郑家这趟浑水，完颜家族已经做好了必要的准备。”

　　“完颜家族会依靠自己的力量在东方大陆一步步朝前走。”

　　高杰眼前一亮，冲完颜月深深行礼。

　　“完颜小姐颇有当年郑子天的风范。”

　　完颜月没有还礼，只是深深看向郑雪雨，一字一句的道：“雪雨姐，保重。”

　　郑雪雨点点头：“你们也是。”

　　她转身的一瞬，看向陈昊天的眸中是浓浓的不舍。

　　不舍又有什么用呢？

　　从今往后，她便跟他天涯永隔，可能一生再难见一面。

　　世家子弟身份尊崇却难有自由，独孤家族比起世家有过之而无不及。

　　高处不胜寒，在哪个世界都是亘古不变的真理。

　　所谓公主爱上灰姑娘，所谓屌丝迎娶白富美，不过小老百姓美好的幻想罢了。

　　郑雪雨跟着高杰向着远处一步步走去，她没有回头，她也不能回头。

　　目送郑雪雨的身影消失在视线，完颜月捏起做工无比精美的金币。

　　“顶级门派真讲究，这金币的雕刻和做工放在商隐城任何一家当铺，都能卖上个天价。”

　　一旁的廖轩辕听完颜月这般说，鸡皮疙瘩落了一地。

　　将紫霞山庄的信物弄到当铺，怕也只有你能说出这话。


第1953章 我欠你的

　　陈昊天扭头看向完颜月，摇了摇头：“我说话没个把门的，没想比起我来，你有过之而无不及。”

　　“这里又没外人，我就不能说两句真话？”

　　完颜月狠狠白了眼陈昊天，紫色光华在手中微微闪烁。

　　精粹的仙力作用下，那枚信物化成金色的金属液体一点点落在雪地上，渐渐凝固。

　　见她这般，廖轩辕忙道：“小月小姐，您……您这是要做什么？”

　　完颜月懒得看廖轩辕，问陈昊天：“你觉得我要做什么？”

　　陈昊天紧紧握着手中的寒芒：“你这般做，有些傻了。”

　　“到万丹堂分铺，我要好好请教请教你，我傻在哪里！”

　　言毕，完颜月将软剑收回腰间，面色一寒。

　　“都给我记住了，今天白桦林，你们什么都没看到。”

　　“没看到紫霞山庄的人，也不知道郑雪雨去了哪里，明白吗？”

　　廖轩辕连忙躬身行礼：“是，小月小姐。”

　　“将该处理的尸体处理掉，别脏了白桦林。”

　　完颜月小手一挥，扭头冲陈昊天道：“处理尸体这种琐碎事儿，你也想看？”

　　陈昊天摇摇头，将西门无忌叫到身旁，悄声道：“配合好廖长老等人的工作，厚葬四长老。”

　　刚才完颜月做了什么，西门无忌看在眼中。

　　按理说作为统帅，完颜月应该等战场清理完毕才能离去。

　　此刻拽着陈昊天先走，定有要事相商，便恭恭敬敬的道：“属下会将礼节做到位，不让大家寒心。”

　　“那便好。”陈昊天将寒芒别在腰间，跟着完颜月快步赶回万丹堂商隐城分铺。

　　进了密室，刚关上门，陈昊天便道：“拒绝紫霞山庄的好意，并不明智。”

　　完颜月斟了两杯香茗，推到陈昊天面前一杯，示意陈昊天坐下。

　　“陈大哥的眼神告诉我，在紫霞山庄和你面前，完颜家族只能选一个。”

　　完颜月端着茶杯，无比严肃地问道：“陈大哥，我猜的没错吧？”

　　陈昊天将寒芒朝桌子上一放，轻轻言道：“你真聪明。”

　　“我什么时候都没说过自己笨。”完颜月无比得意的笑了。

　　陈昊天见完颜月这幅模样，有些无语。

　　“白桦林的事儿若让家族高层知道，恐怕你会被唾沫星子淹死。”

　　“紫霞山庄是顶级门派，随便抽一个人助完颜家族一臂之力，完颜家族就能飞起来。”

　　完颜月手背在桌子上很有规律的打着节拍。

　　“陈大哥，你我都走到这份儿上了，还藏着掖着做什么？”

　　“指望着紫霞山庄飞起来？”

　　完颜月重重锤了下桌子，脆声道：“不！我相信完颜家族选择跟你站在一起，要比选择跟紫霞山庄站在一起更光明！”

　　陈昊天端着茶杯，饶有兴致的看向完颜月。

　　“别说这些话让完颜家族高层听到认为你疯了，即便是你哥哥听到，也一定会认为你疯了。”

　　完颜月耸耸肩膀，妩媚的笑了。

　　“正是因为大家都认为我疯了，才证明我的选择是多么正确。”

　　“陈大哥仅凭黄级神修便能淬炼出九天修神丹，还有什么是你不能做的？”

　　“紫霞山庄是顶级仙门不假，但他们能给完颜家族什么？”

　　陈昊天抿了口香茗，轻轻言道：“我很好奇，你为什么对我那么大的信心。”

　　完颜月低头看着桌面，过了一会儿，轻轻言道：“这个问题，其实在白桦林说过了。”

　　“一个女人，一辈子能遇到心爱的男人不易。”

　　“若连自己心爱的男人都不相信，还能相信谁？”

　　“陈大哥，我相信你在不远的将来一定会纵横东方大陆。”

　　“莫说紫霞山庄，即便独孤家族，在你面前，也不过乌合之众。”

　　陈昊天将杯中的茶水一饮而尽，重重朝桌子上一放：“你难道不想问问我是如何跟独孤家族结怨的吗？”

　　“作为郑家大小姐的奴仆，恐怕连独孤家族的影子都看不到，你不觉得其中处处透着诡异吗？”

　　完颜月将陈昊天的杯子拿过来，轻轻为其斟满。

　　“我不想知道，也不愿知道。”

　　“我只要知道，独孤家族是陈大哥的敌人，也是完颜家族的敌人就行。”

　　“我只要知道，强者为尊的仙法世界，谁都不能指望，能指望的人只能是自己。”

　　“在我心中，陈大哥是自己人，可以生死相依的人，也是完颜家族可以依靠的狠角。”

　　见陈昊天张张嘴想说些什么，完颜月小手前伸：“让我将话说完。”

　　陈昊天点点头，做了个请的手势。

　　“先前我们的合作，让你和完颜家族有了初步的了解，也有了你我的相识相知。”

　　“我相信我的目光，也相信自己的判断。”

　　“因为从小，我的判断便没错过。”

　　陈昊天冲完颜月笑笑：“若你这次错了，后果非常严重。”

　　完颜月妩媚的白了眼陈昊天，敲敲桌子，强调道：“完颜家族是玩商的，在商海有这么一条真理，利益和风险永远并存。”

　　“此次白桦林事件，以及我的决断，完颜家族承载的风险从某种方面说渐渐接近了家族所能承受的极限。”

　　“我相信一旦有收益，完颜家族不可限量。”

　　“陈大哥，千万别在我面前说不，你的心到底有多大，你自己明白。”

　　陈昊天凝视完颜月老大一会儿，嘴角尽是苦涩。

　　“我的心是很大，却没想命运如此扯淡。”

　　“我就闹不明白，雪雨怎么会是独孤家族的人。”

　　“如此一来，我们俩之间，或许，再也没有交叉点了。”

　　你们俩有交叉点才怪，郑雪雨在郑家什么表现你不比谁清楚。

　　完颜月轻轻拍拍陈昊天的肩膀，好声安慰道：“在实力未到达之前，任何判断都是无意义的。”

　　“就像陈大哥先前跟雪雨姐相处的时候，恐怕做梦都想不到她不是郑雪雨，而是独孤雪雨。”

　　“朝后走走看吧，到了那个境界，才会揭开层层迷雾。”

　　陈昊天捧着茶杯，对着冷冰冰的寒芒，发自肺腑的道：“小月，我欠你的。”

　　完颜月哼了一声，以慵懒的强调道：“知道欠我的就好，不过有些话得提前说清楚。”

　　“不管咱们私下如何约定，大面儿上你必须过得去。”

　　“不管怎样，完颜家族也在十大世家排名第二。”

　　“不论如何，目前为止，完颜家族表现了足够多的诚意。”

　　“你缺我一个交代，也缺完颜家族一个交代。”

　　陈昊天双手扶着桌子站起来，冲完颜月道：“咱们可以离开商隐城，去完颜城了。”

　　完颜月也站了起来，挽着陈昊天，笑得风华万千，笑得魅力非凡。

　　“都准备好了，就等着你开口。”

　　来到仙法世界有段时间了，这是陈昊天第一次见到灵石传输系统。

　　宛若水晶般的灵石在地下室散放着无比璀璨的光华。

　　看了眼排列有序的传输灵石，陈昊天实在闹不明白，这玩意儿是怎么将人从一个地方转移到另外一个地方的。

　　见其对着这些水晶发呆，完颜月凑到陈昊天耳畔悄声问道：“想什么呢？”

　　陈昊天将心中的疑惑说出来后，完颜月噗嗤一声笑出声来。

　　“完颜家族开启传输系统那么久了，第一次听说有人对这个感兴趣。”

　　陈昊天有些不解：“你们使用它们，难道不研究？”

　　站在一旁的西门无忌见廖轩辕等人无比惊恐的看向陈昊天，连忙凑到陈昊天面前悄声提醒。

　　“灵石传输系统是灵法师的事儿，他们负责传输灵石的排列事宜。”

　　“至于原理到底是什么，灵法师也不知道，大家只要按照老祖宗交代的这一套来就行了。”

　　陈昊天咽了口唾沫，彻底服了仙法世界的人。

　　不过细细想想，这也正常。

　　老天偏袒仙法世界，为这个世界的人准备数不胜数的灵石。

　　真研究起来，毫无疑问是一项庞大而复杂的过程。

　　再加上这个世界都是玩仙法的，斗争又那么残酷，有能力的都会选择将精力放在仙法修行上，谁特么还在意灵石法阵这些玩意儿。

　　当七色光华在面前闪过的时候，陈昊天便觉得好像有完全光华刺穿肉体，眼前是无穷无尽的黑暗。

　　陈昊天细细感知着周遭力量的变化，隐隐觉得灵石传输系统跟自己穿越过来貌似有些地方非常相似。

　　至于如何相似，显然目前的他无从知晓。

　　大约过了四个小时，便来到一处密室。

　　七色光华渐渐黯淡，当光华彻底消失的瞬间，周遭的璀璨灵石化成粉尘消失不见。

　　西门无忌好歹也是见过世面的人，看着这些传输灵石化为灰烬，很是肉疼。

　　见他这幅模样，陈昊天悄悄撞撞他的肩膀，小声道：“传输灵石很贵？”

　　西门无忌轻咳一声，瞟了眼无比平静的完颜月等人，悄声回道：“我们家族穷极一生，也摆不了一个低阶灵石传输法阵。”

　　“刚才咱们享用的是高阶灵石传输法阵，即便十大世家之一的郑家，穷尽家族之力也玩不起。”

　　陈昊天满脸都是黑线，嘀咕道：“当真是穷的穷死，富得富死，差距不是一般的大啊。”


第1954章 完颜家族四长老

　　完颜月好像陈昊天肚子里的蛔虫，轻轻拍了下他。

　　“别感慨贫富差距了，若不是你能耐太大，家族也不这么玩。”

　　“这些传输法阵，是完颜家族多少代的积累，跟你认识才多少天，就这么生生耗费了。”

　　陈昊天不好意思的笑笑：“你们真看得起我。”

　　完颜月砸给陈昊天一个大大的卫生球，懒得跟这货废话。

　　看不看得起你，密室那会儿说的多清楚？

　　好歹也是即将崛起的大人物，嘴里整天蹦的都什么话？不靠谱！

　　完颜城是陈昊天到达仙法世界见到的第二座城市。

　　正如完颜月说的那般，相对于银装素裹的商隐城，完颜城有着别样的风景。

　　有的是花草林木，鸟儿鱼虫，宛若天堂。

　　沐浴着醉人的暖风，看着碧波荡漾的完颜湖，陈昊天彻底明白完颜月为什么一定要用灵石传输系统。

　　三个小时前，他所在的商隐城是冬季，完颜城却四季如春。

　　从现代社会的地理知识判断，两座城市不知隔了几千公里。

　　白桦林事件影响甚大，张家高层只要脑子稍稍正常，便会明白这事儿指不定是完颜家族干的。

　　这事儿也只有完颜家族敢干。

　　若完颜月领着陈昊天优哉游哉的赶路，鬼知道到了哪个小镇便被张家包了饺子。

　　其实在富得流油（相对世俗而言）的世家高层眼里，完颜城和商隐城离的真没多远。

　　因为依据东方大陆的势力划分，十大世家驻地集中在一疙瘩。

　　中级仙门和顶级仙门分别集中在一片区域。

　　各方的控制范围与实力紧密相连。

　　东方大陆到底有多大，陈昊天这才有了清醒的认知。

　　廖轩辕等人还是非常有眼色的。

　　出了密室，便领着西门无忌沿着另外一条通往总部驻地的路走，给陈昊天和完颜月留足了独处的时间和空间。

　　行走在完颜湖畔，不经意间看到湖中随风摇曳的芦苇丛，陈昊天停下脚步。

　　他想起了尹川，想到了跟天雪的那番对话，也想到了那部电影。

　　完颜月见陈昊天略有些出神，笑问道：“这里的景色商隐城看不到吧？”

　　陈昊天嗯了一声，在湖面坐了下来，指着远处的芦苇丛。

　　“商隐城也有湖，湖里也有芦苇，只不过没这里多。”

　　“但是到了冬季，光秃秃的芦苇丛点缀湖面，远远看起来别有一番风味。”

　　“我的一个朋友曾经说过，如果下雪，更好看。”

　　完颜月低头看着陈昊天，若有所思。

　　“完颜城四季如春，芦苇也有凋零的时候，要不了一个月又会焕发生机。”

　　“你所说的那种景况，我没看到过，早知道商隐城有这么个地方，就去看看了。”

　　陈昊天抬头看着轻轻抚弄长发的完颜月，斟酌许久方道：“你不正是看惯了这里的景色，才去的商隐城吗？”

　　“我还以为商隐城周边能看的你都看了，能玩的你都完了。”

　　完颜月撇撇嘴，话语中尽是幽怨。

　　“原本真是那么打算的，哪里想计划刚刚定好，便碰到了你。”

　　“后面的事儿不要我说你都知道，哪有时间游山玩水？”

　　陈昊天歉意的笑笑：“早知如此，昨天便陪你出去四处走走了。”

　　完颜月赶紧摆摆手：“千万别，郑雪雨的事儿不解决好，你会有那份儿心情。”

　　“届时你耷拉着脸，闹得大家都不尽兴，还不如不去。”

　　“人啊，在一个地方呆久了，老想着去其他地方看看，到最后突然发现，走到最后，还是……”

　　陈昊天见完颜月面庞突然有了些许愁容，问道：“怎么了？”

　　“没什么，就是觉得不管到了哪里，还是家好。”

　　完颜月将陈昊天拽了起来，正色道：“即便距离四长老的葬礼还有段时间，也不能让大家在祖陵等太久。”

　　陈昊天脸色旋即凝重下来：“我知道了。”

　　仙法世界的安葬习俗跟现代社会有很大不同。

　　族中之人若殒命在外地，一般尸骨就地厚葬。

　　家族高层会依据死者的贡献大小，将他的灵牌放进等级不同的祠堂。

　　这个世界，人们相信灵魂永生，而灵牌便是魂魄聚集之处。

　　白桦林一战，相对郑家和张家，完颜家族占据绝对优势地位。

　　这种条件下，四长老都殒命，作为统帅的完颜月负有不可推卸的责任。

　　根据完颜家族的传统，原本是要追究完颜月的责任。

　　问题是，完颜月将陈昊天带回了完颜城。

　　以黄级神修的实力炼制出九天修神丹，这条讯息完颜家族肯定要瞒着很多人，但高层不能瞒。

　　有这等神人，莫说牺牲一名四长老，即便三长老二长老一起挂掉，在完颜家族高层心中，都是值得的。

　　再加上完颜月跟陈昊天之间的关系，完颜月犯的错再大一倍，完颜家族高层都是可以接受的。

　　有完颜月在，陈昊天便跟完颜家族绑在一条战船上。

　　再退一步说，即便有朝一日完颜月香消玉殒，陈昊天的身份也不会有丝毫变化。

　　他依然是完颜家族的人，依然是完颜家族腾飞的最大砝码。

　　看着面色凝重的众人，完颜月不留痕迹的朝陈昊天身边靠了靠。

　　大家合作有段时间了，陈昊天焉能不知完颜月什么意思？

　　这丫头看似大大咧咧没个正形，其实最擅长放烟雾弹，私下里比谁都精明。

　　走到身着白衣的完颜炙跟前，陈昊天躬身行礼：“族长大人，四长老因我而……”

　　未等陈昊天说完，完颜炙大手一挥，沉声道：“陈公子此言差矣，四长老不是因为你而死，而是为了完颜家族。”

　　“白桦林一战，是完颜家族高层的慎重决定，让完颜月出任总指挥，也是家族的慎重决定。”

　　“四长老死得其所！”

　　话音刚落，来到祖陵的族人单膝跪地，低着头，一言不发。

　　一名披麻戴孝的中年女子捧着四长老的灵牌缓缓而来，眸中除了悲伤，还有些许骄傲和自豪。

　　陈昊天从她的神情，看到了完颜家族的底蕴，也明白了郑家和完颜家族真正的差距在哪儿。

　　完颜炙双手接过，冲着中年女子深深行礼。

　　“四长老的牺牲，完颜家族世世辈辈铭记于心。”

　　中年女子轻轻点点头，而后单膝跪地，泪水潸然而下。

　　陈昊天略有愧疚，想安慰几句，只是在这种场合，还是保持肃穆比较好。

　　捧着四长老的灵牌，完颜炙走到陈昊天身前，郑重道：“陈公子，四长老的灵牌由你送进祖陵。”

　　陈昊天听到这话，差点没晕过去。

　　他看看完颜炙，又瞅瞅完颜月，大张着嘴巴。

　　完颜月狠狠朝他小腿踢了脚，意思是让你放你就放，愣在那里做什么？

　　陈昊天觉得有些话必须说清楚，小声道：“族长大人，这事儿我来不合适吧，应该是您啊。”

　　完颜炙摇摇头，严肃的道：“若四长老人选没选出来，确实应该由我放。”

　　“刚才完颜家族高层会议做了决定，陈公子乃完颜家族新任四长老，根据东方大陆的传统，只能由你来了。”

　　陈昊天这具肉身的前任好歹也是世家中人，最起码的规矩自然明白。

　　只是完颜家族作为排名第二的世家，连自己的品行什么的都不考虑，便决定让自己出任完颜家族四长老。

　　这个决定有些唐突，这步棋走的也太陡。

　　见陈昊天迟迟不接，单膝跪地的族人纷纷将目光放在陈昊天和完颜炙身上。

　　显然这样的画面在完颜家族历史上不多见。

　　完颜月急了，狠狠瞪了眼陈昊天，意思是你别废话，这个节骨眼儿上让你做什么你就做什么。

　　陈昊天扭头看看单膝跪地的四长老夫人，给完颜月使了个眼色。

　　四长老因我而死，我立马就任四长老，这事儿怎么看都透着诡异，就没人说三道四？

　　完颜月还没发话呢，单膝跪地的中年女子擦擦眼角的泪水，看向陈昊天，言语间满满都是恳切。

　　“陈公子，请将我夫君的灵牌送至祖陵。”

　　“他的离去，是为了完颜家族的腾飞，不要让他的血白流！”

　　都到这个地步了，陈昊天再唧唧歪歪，谁能看过去。

　　从完颜炙手中接过灵牌，陈昊天迈着沉重的步伐，按照东方大陆的规矩，将四长老的灵牌摆放在前任族长的旁边。

　　作为四长老，能有这待遇，在世家眼中，死得也算其所。

　　只是陈昊天怎么想都不是滋味，从祖陵出来，看着族人，他轻轻叹了口气。

　　葬礼最后一项，是由陈昊天宣读悼辞。

　　显然陈昊天应对这样的场合非常吃力。

　　完颜炙考虑的非常周到，准备工作早做足了。

　　看着手中墨迹未干的悼书，陈昊天犹豫了下，轻轻将它合上。

　　完颜炙赶紧撞撞完颜月，意思是这个节骨眼儿上，陈昊天不会出什么幺蛾子吧？

　　完颜月给了完颜炙一个放心的眼神，看向不远处肃然而立的陈昊天。

　　你啊，哪里都好，就是心中总装着情义，这个性格，说好也好，说不好还真的不好。

　　陈昊天深吸一口长气，抬头看看湛蓝的天空，朗声道：“按理说，我不该站在这里。”

　　“我的身份不合适，我的能力也没得到全体族人的认证，这一点，我相信大多数族人应该不会有反对意见。”


第1955章 祖陵立誓

　　祖陵周边，完颜家族族人一阵沉默。

　　完颜家族高层知晓陈昊天的能耐，知道陈昊天出任完颜家族四长老一点儿问题都没有。

　　但完颜家族大多数人并不知道陈昊天的本事。

　　陈昊天出任完颜家族四长老，族内没掀起狂风骇浪，是因为族人对高层的信赖。

　　多年来，完颜家族高层用实际行动证明，他们每一项决策都是深思熟虑的，每一项决策都有利于完颜家族的进步。

　　但是……

　　陈昊天太陌生了。

　　大多数族人认为陈昊天之所以能出任四长老首先是修为，其次是身份。

　　像陈昊天这个年龄段的人，能冲击到玄级神修，以后在修为一道，定然大有可为。

　　万一突破地级神修，完颜家族凭此一项，便能跟周家平起平坐。

　　完颜家族整体实力不弱，弱就弱在缺少顶尖好手。

　　不过仅凭修为便让陈昊天身居高位，还是有些不合逻辑。

　　饭要一口一口吃，路要一步一步走。

　　促成高层做此决定的，恐怕还是完颜月未婚夫的身份。

　　沉默的氛围即将被打破，族人们彼此用眼神交流，表达他们的疑惑和不满。

　　陈昊天将族人的表现尽入眼中，紧跟着道：“完颜家族让我继任四长老，是对我的信任。”

　　“若推辞是我矫情，也凸显高层这项决定轻率，那么，我就厚着脸皮暂代四长老之位。”

　　这话还没说完，完颜炙的面部肌肉已经开始跳舞了，赶紧看向完颜月。

　　妹子啊，陈昊天有能耐不假，但他这脑子明显犯抽啊。

　　你说如此肃穆的场合，他扯这些没用的干嘛？

　　完颜月靠近完颜炙，悄声道：“他这人做事比说话靠谱。”

　　我知道他做事肯定靠谱，问题是他现在是完颜家族高层。

　　既然是高层，得有高层的派头。

　　完颜炙冲那些长老们使了个眼色，小声回道：“说话方面，你以后要多调教啊。”

　　“我倒觉得没什么。”

　　完颜月摇摇头，诡异的笑笑。

　　“让他说吧，他愿意说话比不愿说话强。”

　　完颜炙见妹子这幅模样，张张嘴想说什么，又将话咽了回去。

　　论智谋论眼光，他跟完颜月是有差距的。

　　完颜月这般坚持，肯定有坚持的道理。

　　陈昊天冲不远处的完颜月点点头，环视四周后，又道：“作为完颜家族四长老，今天悼念的话我不想说。”

　　“我要说的是，在白桦林，完颜家族族人的血不会白流！”

　　“一年之内，完颜家族若不能与周家比肩或者超越，是完颜家族高层无能，是我无能！”

　　长老们一听陈昊天这么吆喝，眼珠子瞬间便亮了。

　　事实证明陈昊天不是吹牛皮的人，他敢这么说，自然有把握。

　　完颜炙松了口气，这话说的提神。

　　“还需要调教吗？”完颜月淡淡问道。

　　完颜炙老脸一窒，没吭声。

　　冲击十大世家之首，是每个完颜家族族人的心愿。

　　可能为此拼搏的太久，遭遇了一次又一次失败。

　　也可能是周家地位太过稳固。

　　总而言之，要成为十大世家之首的话语，完颜家族高层从未在公开场合说过。

　　陈昊天说了出来。

　　不！

　　他不仅说了出来，还有自己的行动证明，完颜家族冲击十大世家之首的决心。

　　将寒芒抽出，抖起一阵绚烂蓝色光华，将之举过头顶，对着四长老的灵牌，陈昊天沉声道：“我在此起誓！”

　　“一年之内，完颜家族冲击不到既定位置！”

　　“两年之内，完颜家族不能与中级仙门比肩，让完颜家族成为十大世家永远的神，那么……”

　　“我便将这条性命丢在祖陵，告慰四长老！”

　　将寒芒重重插到地上，陈昊天慷慨激昂的道：“告慰死者最好的方式不是沉重哀悼！”

　　“而是用行动完成他们未曾完成的心愿，让他们的名字在家族的历史灼灼生辉！”

　　此言一出，众人哗然。

　　完颜炙激动的浑身直哆嗦。

　　陈昊天能丢出这话，不仅证明他铁了心要跟完颜家族走。

　　更重要的是他在传达这样一个讯号——他有信心有能力带领完颜家族飞。

　　其实细细想想，一个能炼制九天修神丹的人，岂是池中之物？

　　怎么才能让世家和中级仙门比肩？

　　出现顶尖好手。

　　目前完颜家族的修士最高水准不过玄级神修巅峰，冲击地级神修都无望，更何况天级神修？

　　显然凭借修为造诣，要实现这个目标很难。

　　完颜家族要借助的只能是传说中的高阶提升类丹丸。

　　莫说高阶提升类丹丸，即便低阶提升类丹丸在世俗都是稀有之物。

　　呃，好吧，陈昊天能炼制出仙品九天修神丹，或许提升类丹丸也不在话下。

　　问题是炼制提升类丹丸的药草，这玩意儿是大难题啊。

　　完颜家族高层对陈昊天很怀疑，却不得不承认陈昊天这番话着实让人振奋。

　　沉默的祖陵不再沉默，完颜家族族人从陈昊天身上感知到了不一样的东西。

　　这种东西是什么，他们说不好。

　　只是清楚，从今往后，完颜家族高层的气场要变了。

　　慷慨激昂的誓言说完，陈昊天将寒芒别到腰间，面色比起先前要凝重许多。

　　完颜月冲他点点头，在祖陵没说什么，葬礼结束之后，她便拉着陈昊天到了自己的小院。

　　在小亭坐下来后，完颜月对着蜂碟飞舞的花园，终于开了腔。

　　“祖陵立誓，你把握有多大？”

　　陈昊天正色回道：“说了，自然把握极大。”

　　完颜月剥了个桔子，递给陈昊天。

　　“连周家的水有多深，中级仙门的底蕴有多强都不清楚，就把握极大？”

　　陈昊天一边吃桔子一边道：“咬定青山全不怕，管他东西南北风！”

　　完颜月顿了老大一会儿，方才一声幽叹。

　　“白桦林对你的影响太大了，依照你的性格，在祖陵不会那么说的。”

　　陈昊天冲完颜月微微一笑。

　　“这么说好，给自己一个既定目标，有压力才有动力。”

　　完颜月蹙蹙黛眉，狠狠白了眼陈昊天。

　　“若做不到，你真准备将性命丢在祖陵？”

　　陈昊天重重点头，看着泛红的天边。

　　“说了便一定要做，我没那么多时间，也不想耗费太多时间。”

　　完颜月蹙着眉头思忖老大一挥，重重拍了下石桌。

　　陈昊天被完颜月吓了一大跳：“你怎么了？”

　　“没怎么。”完颜月站起身来，冲陈昊天道：“今天先去休息，养好精神，过两天可能要远行。”

　　远行？陈昊天皱着眉头，不解地问道：“去哪儿？”

　　“去一个你想去的地方，也必须去的地方。”

　　陈昊天有些莫名所以：“小月，咱们能将话说明白吗？”

　　“好，我说明白点。”完颜月点着陈昊天的胸口，一字一句的道：“你要去一个空间，那里有完颜家族不曾有的，世家也不该有的仙草灵药。”

　　陈昊天眼前一亮：“真有这个地方？”

　　对于陈昊天的反应，完颜月表示理解，毕竟陈昊天先前只是郑雪雨的跟班，有些东西不知道实属正常（也没有必要知道）。

　　“当然有，不过风险也大。”

　　完颜月拂了下被风扬起的散发，无奈的笑笑：“原本我不打算犯险，可你在祖陵话都丢出来了，不犯险还真不成。”

　　“否则两年后，你的脑袋真的会搬家。”

　　完颜月能说出这话，那个空间到底有多凶险就可见一斑了。

　　“富贵险中求，利益和风险永远并存！”

　　陈昊天跃跃欲试。

　　白桦林的变故对他打击确实不小，他不能在仙法世界呆得太久，不能让林雨慕等人等太久，也不能让王琳琳在寒芒中受太多苦。

　　现代社会他在跟时间赛跑，仙法世界也一样。

　　“我先前说的没错，你的心啊，一直都不小！”

　　完颜月嫣然一笑，指着陈昊天腰间的寒芒，岔开话题。

　　“出发之前，先让下人给你张罗个刀鞘，生生别在腰间，太扎眼。”

　　陈昊天看看寒芒，深以为是：“别着一把柴刀，确实怎么看怎么不舒服。”

　　“不是不舒服，而是掉价，你现在可以完颜家族四长老！”

　　完颜月转身而去，步伐略有些沉重。

　　沿着曲曲折折的小道进了族长所住的小院，完颜炙等得有些不耐烦了，上来便道：“小月，陈昊天今天在祖陵说的好！”

　　说得好？这是用死亡逼着自己朝前走，对完颜家族好，对他哪里好了？

　　完颜月在椅子上坐了下来，忧心忡忡的道：“祖陵立誓，他有些唐突了。”

　　“从目前情况看，我们一年内比肩周家或者超越，大有希望。”

　　“两年和中级仙门并驾齐驱，难度非同一般的大啊！”

　　完颜炙爽朗的笑笑：“妹子啊，你还当真了？”

　　完颜月黛眉一挑：“大哥，难道你不当真？”

　　完颜炙迟疑片刻，老老实实回道：“说实话，想当真，但真不敢当真。”

　　“陈昊天能炼制仙品九天修神丹，就有炼制提升类丹丸的希望……”

　　见完颜月若有所思，完颜炙挥挥手让下人退下，正色问道：“陈昊天炼制提升类丹丸，到底有多大把握？”

　　完颜月端起香茗，小小抿了口，摇摇头：“我不清楚，他也没说。”

　　“不过从他的性格分析，把握应该不小。”


第1956章 夺宝大会

　　见完颜炙面露喜色，完颜月的冷水毫不客气的泼了下来。

　　“正所谓巧妇难为无米之炊，陈昊天有炼制提升类丹丸的把握不假，但是我们有多少高阶提升类仙草灵药供他折腾？”

　　完颜月的话让完颜炙一阵沉默。

　　炼制高阶修复类的仙草灵药一直都被中级仙门垄断，凭借世家的资质，要想弄些过来，着实有难度。

　　完颜炙思忖老大一会儿，小声提议：“可不可以用九天修神丹向中级仙门换些仙草灵药？”

　　完颜月瞟了眼完颜炙，毫不客气的道：“这样的馊主意你怎么能说的出口？”

　　“仙品九天修神丹原本就不该在世家出现，拿出来换提升类仙草灵药？”

　　“中级仙门那些高层再笨也知道完颜家族有丹师，并且是非同寻常的丹师。”

　　“被他们盯上，完颜家族的后果是什么，陈昊天将遭遇什么，你难道不清楚？”

　　完颜炙老脸一红，嘟囔道：“我怎能不知道？可中级仙门对高阶仙草灵药的控制太严，我们根本没有突破口。”

　　“怎么没有突破口？”

　　完颜月靠在椅子上，慢调斯文的道：“五年一度的夺宝大会，不是即将开始了吗？”

　　夺宝大会？完颜炙倒抽口冷气，看向完颜月的眸中尽是惊恐。

　　“你要在夺宝大会上跟中级仙门抢仙草灵药？”

　　完颜月敲敲桌子，纠正完颜炙的口误。

　　“夺宝大会是进入一个开放的空间，有缘者得仙草灵药，怎么叫抢呢？”

　　完颜炙赶紧摆摆手，坚决否定完颜月的提议。

　　“每一届夺宝大会，世家过去，不过走个过场。”

　　“莫说跟仙草灵药没有缘分，即便有缘得到那些仙草，又怎样？”

　　“强者为尊啊，世家历史上也不是没有人摘得上好的仙草灵药，结果是什么你还不知道吗？”

　　结果完颜月当然知道。

　　世家进入小空间摘得高阶仙草灵药，要么老老实实上缴中级仙门，要么被中级仙门的高阶修士直接抢夺。

　　总而言之一句话，高阶仙草灵药世家人想都不要想。

　　历史上当然也有世家人想偷偷把高阶仙草灵药带走，无一不被斩杀。

　　后来世家人也想明白了。

　　能进入小空间见见世面不错了，与其招惹杀身之祸，不如帮中级仙门打个杂，指不定还能因为这一行跟中级仙门结下善缘。

　　届时人家丢点不要的东西弄到世俗，也是抢手货。

　　完颜月端着茶杯，撇着猩红小嘴：“我又没说要将仙草灵药带出来。”

　　不将仙草灵药带出来？完颜炙眨巴着眼，有些听不懂完颜月的话：“妹子啊，你到底什么意思？”

　　“得到仙草灵药，寻个隐秘场所就地炼制，提升类丹丸一成，立即服用，直接冲击地级神修，这不就行了？”

　　完颜月提出了一个非常大胆的设想。

　　完颜炙听到这话差点没晕过去，呆呆看向完颜月：“你做梦吧？”

　　小空间开放的时间有限，陈昊天丹丸炼制的水准再高超，能在短短七天炼制高阶提升类丹丸？

　　“若大哥真认为我是做梦，权当是做梦吧。”

　　“有些事，不做一回梦，还真不知道自己的斤两。”

　　完颜月有些固执。

　　完颜炙轻咳一声，开始规劝了。

　　“妹子啊，就地取材就地炼制这设想是好，问题是小空间有僻静的地方吗？”

　　“五年前我去过小空间，中级仙门的修士到底狠辣到何种程度，我一清二楚。”

　　“他们贪婪到何种程度我也心知肚明，几乎是将小空间翻了个遍。”

　　“万一被他们发现，丹丸不成，指不定命没了，那才是……”

　　见完颜炙唠唠叨叨没完没了，完颜月有些不耐烦了。

　　“难道我傻，不知道见机行事？”

　　完颜炙一愣，随后无比认真的道：“这不是傻不傻的问题，这是实力的问题。”

　　“在绝对的实力面前，所有的伎俩都是云烟，这个道理，你应该懂。”

　　完颜月面色很是不快：“进了小空间我自有分寸，夺宝大会的两个名额，给我和陈昊天！”

　　完颜炙见完颜月这般坚决，态度也强硬起来了。

　　“夺宝大会谁都能去，唯独你和陈昊天不能去。”

　　完颜月紧蹙眉头，盯着完颜炙，质问道：“你知道你在做什么吗？”

　　“我知道。”完颜炙端着茶杯，抿了口，斩钉截铁的道：“我在保护我的妹妹和妹夫！”

　　我们还用得着你保护？完颜月笑了：“你不是在保护我和陈昊天，你是在葬送完颜家族崛起的希望。”

　　“随你怎么说，反正夺宝大会与你们无关。”

　　“老老实实在完颜城呆着，炼制高阶提升类丹丸的仙草灵药，我会同诸位长老再想想办法。”

　　完颜炙不想在这个问题上继续跟完颜月争，岔开话题。

　　“你的身体，最近还好吧？”

　　完颜月淡淡回道：“无恙了。”

　　完颜炙被完颜月的话吓了一大跳，正色道：“小月，莫要任性，哥跟你说正经的呢。”

　　“你从哪里判断出我说的不是正经话？”完颜月反问。

　　完颜月的身体到底出了什么状况，看着她长大的完颜炙心知肚明。

　　也正是因为完颜月的身体状况，完颜炙迟迟没让完颜月进入高层。

　　他要在完颜月不多的时间，让她开心快乐的生活，感受世间的精彩，不给她加包袱。

　　所以现在完颜月说她身体无恙，打死完颜炙都不信。

　　“别闹了！”完颜炙又道。

　　完颜月彻底服了完颜炙：“我说大哥啊，你都没探查我的经脉，又怎么知道我是胡闹？”

　　完颜炙赶紧坐到完颜月跟前，朝完颜月手腕轻轻一按：“你说真的？”

　　完颜月懒得搭理完颜炙。就这种资质坐完颜家族的头把交椅，明显不合格。

　　完颜炙面部的肌肉又开始跳动了。

　　他大张着嘴巴，眼眶微微泛红，呐呐言道：“妹子，你的经脉什么时候好了？”

　　“不仅经脉平稳，心口也不在痛楚，换言之，我的病好了。”

　　完颜月抽回手，笑吟吟的道：“大哥，在我身上诞生的是奇迹吧？”

　　岂止是奇迹，这是神迹啊！

　　完颜炙激动的浑身直哆嗦，揉了好几遍眼睛，又将完颜月的手拽过来细细探查好一番。

　　“小月，太好了，太好了！”

　　“这是天佑我完颜家族啊！”

　　完颜炙的声音在空气中颤动，紧紧拉着完颜月，又问道：“在商隐城这段时间，到底发生了什么？”

　　“那天痛楚难耐之际，服用了陈昊天的仙品九天修神丹，我也不清楚怎么回事，折磨前半生的病症就此痊愈。”

　　完颜月甩开完颜炙，嗔道：“我说大哥，你不能淡定点儿吗？”

　　“就你现在这幅模样，若让外人瞧见，指不定要怎么说。”

　　“族长就要有族长的气势，有族长的风范。”

　　风范个屁啊！完颜炙一拍大腿，恨不得朝自己脸上来几下。

　　“早知九天修神丹有用，我……”

　　“哎，先前给你服用了九天修神丹，一点效果都没有啊！”

　　完颜炙眨巴着眼，一脸懵逼。

　　完颜月伸出玉指朝完颜炙额头一点，傲娇满满的道：“你先前给我服用的那叫九天修神丹？”

　　怎么不是九天修神丹了？还是品阶最好的一枚。

　　完颜炙准备将这话丢出来，细细一想，可不是那回事儿嘛。

　　陈昊天炼制的九天修神丹是不折不扣的仙品，密库放得九天修神丹效用能跟人家相提并论吗？

　　陈昊天啊陈昊天，你是我完颜家族的大救星啊。

　　完颜家族内部，除了完颜炙有几人知晓完颜月的价值？

　　在完颜月成人之后，完颜家族很多重要决策战略，都有完颜月参与其中。

　　完颜家族今日的团结，今日的成绩，完颜月功不可没。

　　“小月，直觉告诉我，完颜家族已经走向了辉煌。”

　　完颜炙怎能淡定的下来，面部表情就像一个还没长大的孩子。

　　完颜月白了眼完颜炙，咸不咸淡不淡的道：“怕就怕有人将完颜家族从辉煌的道路上拽下来。”

　　完颜炙笑道：“有也不怕，妹子你在，还不将那些鬼魅魍魉惩治的妥妥的？”

　　完颜月叹了口气，有气无力的道：“没法整啊，也下不了手。”

　　完颜炙听不明白了：“咱们能好好说话吗？什么叫没法整，下不了手？”

　　“都有人针对完颜家族了，还不动手。”

　　你什么脑子？到现在还听不出来？

　　完颜月点着桌子，无比严肃的道：“从目前情况看，夺宝大会是完颜家族实现战略腾飞的突破点。”

　　“若不抓住，陈昊天的祖陵立誓不啻于空谈。”

　　“问题的症结不是陈昊天具备不具备炼制高阶提升类丹丸的本事。”

　　“而是完颜家族能否提供让陈昊天放开手脚的平台。”

　　刚才都有过定论了，怎么还扯这个？

　　完颜炙苦口婆心的道：“妹子啊，你和陈昊天是完颜家族的宝，夺宝大会如此凶险，我真怕你们……”

　　“怕难道就不去做吗？”

　　完颜月毫不客气的反驳道：“若做什么都瞻前顾后，完颜家族会有今天？”

　　“完颜家族是怎么飞起来的，你难道不明白？”


第1957章 炼神丹

　　纵观完颜家族历史，每一次进步都伴着风险。

　　若想顺顺当当让家族地位朝上走一个台阶，不啻痴人说梦。

　　就像现在，若不紧紧站在陈昊天一边向张家宣战，陈昊天会在祖陵立誓？

　　完颜炙沉思老大一会儿，对完颜月道：“你确定要这般做吗？”

　　“确定！”

　　完颜月重重点头，紧跟着又道：“指望你们想办法弄高阶提升类仙草灵药，狗年马月的事儿。”

　　细细品味完颜月的话，还真是那么回事。

　　真能弄到炼制高阶仙草灵药的法子，完颜家族早有所储备了，也不会到现在密库还空空如也。

　　完颜炙犹豫了一会儿，道：“事关重大，必须召开会议讨论。”

　　对于完颜月和陈昊天要参加夺宝大会一事，完颜家族高层更不放心。

　　当完颜炙提出陈昊天和完颜月参加夺宝大会，整个长老会议室炸了。

　　大长老态度很坚决。

　　“仙门中人行事向来随心所欲，他们根本不会讲理。”

　　“万一有人对四长老和小月不利，怎么办？”

　　“我的建议是，不仅四长老和小月不能去，任何完颜家族的族人都不能去。”

　　二长老坚决支持大长老的观点。

　　“大长老说的没错，白桦林事件刚过，张家和完颜家处在交战状态。”

　　“咱们用九天修神丹换得周家支持，世家这边应该没什么事儿了，但是中级仙门呢？”

　　“据我所知，张家跟某些中级仙门联系颇为密切，万一他们在夺宝大会上下手，我们肯定吃亏。”

　　此言一出，其他长老均点头称是。

　　完颜炙赶紧将目光放在陈昊天身上。

　　二长老说的对啊，不怕一万就怕万一。

　　张家真撕破脸不惜一切代价邀请中级仙门助阵，夺宝大会完颜家族有去无回。

　　先前他便不怎么坚定，现在又开始犹豫了。

　　陈昊天看看完颜炙的表情，很郁闷。

　　听说夺宝大会有炼制高阶提升类高阶丹丸的仙草灵药，他眼珠子都亮了。

　　马无夜草不肥，人无横财不富。

　　不管他还是完颜家族，都迫切需要突破口。

　　结果完颜炙提议刚刚出来，就遭到大长老和二长老的强烈反对。

　　现在提出建议的完颜炙也有动摇的趋向，若高层执意不让他和完颜月参加夺宝大会。

　　跟完颜月关起门捣鼓一天的计划百分百鸡飞蛋打。

　　环视四周，陈昊天轻咳一声，准备发话了。

　　“诸位，张家到底会不会趁夺宝大会对完颜家族下手，我认为还有待商榷。”

　　“白桦林事发突然，不仅其他世家没反应过来，张家也没缓过来神。”

　　“如此短暂的时间便做出破釜沉舟的反应，个人认为可能性不大。”

　　见二长老开口要反驳，陈昊天紧跟着道：“即便张家要破釜沉舟，完颜家族还怕了他们？”

　　“张家有交好的中级仙门，完颜家族就没有？”

　　“底蕴我们比他们深厚，实力更非张家所能企及。”

　　“由此，夺宝大会若我和小月同往，张家不足为惧。”

　　“正如二长老所说，我们要应对的是喜怒无常的中级仙门门人。”

　　端起茶杯抿了口，陈昊天未等众人开口，紧跟着徐徐言道。

　　“凭借我和小月的应对，在不牵扯到利益纷争的情况下，不跟中级仙门发生冲突，应该能做到。”

　　“我们要思考的是如何神不知鬼不觉将高阶提升类丹丸在小空间炼制成功。”

　　完颜炙见大长老和二长老不发声，问道：“四长老有多大的把握在七天之内炼制成提升类丹丸？”

　　这个节骨眼儿谦虚只会加重大家的顾虑，打定主意后，陈昊天脸上写满了骄傲。

　　“九天修神丹我用了多长时间？七天不到吧？”

　　“至于仙品九天修神丹的材料，诸位更是心知肚明。”

　　“炼神丹的炼制对我来说完全不是问题，问题是缺乏炼制的材料。”

　　炼神丹？！

　　这三个字吐出来，长老会议室一阵静寂。

　　见惯大风大浪的完颜家族高层们，小心脏几乎都跳了出来。

　　他们想象力再丰富，高阶提升类丹丸还停留在提升类中品级别丹丸层面。

　　个别贪心不足的，将高阶提升类丹丸定在上品丹丸级别，这已经是极限。

　　哪里想陈昊天上来就玩修神丹，胃口也太大了吧？

　　完颜炙作为族长，这个节骨眼儿，有些事他必须问清楚。

　　“四长老，你确定有把握炼制炼神丹？”

　　陈昊天双手捧着茶杯，斩钉截铁的道：“十成！”

　　“至于缘由，我只能说，我领悟的丹道旷古绝今。”

　　若是先前，完颜炙等人会认为陈昊天这话是吹牛皮，甚至陈昊天自己也认为是吹牛皮。

　　但欧阳正欢的五行理论，为陈昊天在丹丸炼制方面开启了一片崭新大陆。

　　在这片崭新大陆上，任何一个他看似很平常的事物，拿到仙法世界足以引起轰动。

　　完颜炙和一干长老兴奋的眼泪都下来了。

　　炼神丹作为提升类极品级别丹丸，是中级仙门追逐的对象，可能也是中级仙门所能拥有的最高品阶的提升类丹丸。

　　世家如果拥有，在短时间内不说与中级仙门比肩，至少被中级仙门死死压制的局面将得到沉底改善。

　　一年之内，完颜家族统帅世家手到擒来的小事。

　　相对陈昊天的出类拔萃，完颜炙和众长老老脸红了。

　　事实证明，如果完颜家族的基础保障到位，指不定突破地级神修的炼神丹就此出炉。

　　不是陈昊天不给力，而是完颜家族底子太薄。

　　完颜家族还不能有所突破，陈昊天还有必要在扶不起的完颜家族身上浪费太多的时间吗？

　　大长老犹豫一番，深深看向陈昊天。

　　“从四长老话里行间看，夺宝大会您去定了？”

　　陈昊天冲大长老展颜一笑。

　　“夺宝大会五年一届，此次不去，祖陵誓言是笑话。”

　　大长老重重锤了下桌子，霍然而起。

　　完颜炙等人见大长老这般，也旋即站了起来。

　　“四长老，完颜家族高层代表完颜家族所有族人，给您鞠躬了！”

　　言毕，完颜炙和诸位长老冲陈昊天深深行礼。

　　陈昊天赶紧站了起来，一边还礼一边道：“大家也不要搞得跟生离死别似的。”

　　“好不容易走到今天这步，谁闲着没事儿跟自己的性命过不去？”

　　“若危险系数太高，我和小月也不会拿脖子朝刀子上抹。”

　　什么叫生离死别？这个陈昊天，怎么说话又不靠谱了。

　　为了缓解氛围的尴尬，完颜炙打着哈哈：“四长老着实是个有趣的人。”

　　这话尚未落音，大长老狠狠踩了下完颜炙的脚背，丢了个眼色。

　　都什么时候了，还叫四长老？

　　他是你未来的妹夫，不，最好现在就是妹夫！

　　陈昊天吐了口长气，有些时候，还真得下狠药。

　　若非抛出炼神丹，不知道还要跟这群高层唇枪舌战多少个回合。

　　仙法世界的世家，太谨慎了。

　　转念一想，陈昊天对完颜家族高层的迟疑也表示理解。

　　强者为尊的仙法世界，必须如履薄冰小心翼翼，远的不说，郑家就是最好的前车之鉴。

　　先前郑子天在位时，郑家蒸蒸日上，结果就因为一件小事，愣被九云山折腾得遍体鳞伤。

　　完颜炙看看大长老，又看看陈昊天，赶紧回踢了下大长老。

　　意思是这事儿不能让我提，还得你来。

　　大长老反应很快，轻咳一声，朗声道：“四长老和小月即将远赴苍冥，进入小空间为完颜家族舍身犯险。”

　　“我建议将他们俩的事儿在出发之前办了。”

　　陈昊天差点没晕过去，呆呆看向大长老。

　　尼玛，舍身犯险跟办婚事有逻辑联系？

　　完颜炙点点头，徐徐言道：“大长老所言不假，夺宝大会若有收获还好。”

　　“没有收获，苍冥一行，便让两人欣赏欣赏小空间的曼妙景致。”

　　“这样在一定程度上，也能缓解下两人紧张的神经，开开心心去，快快乐乐回，此建议可行。”

　　二长老赶紧附和，红光满面的看向陈昊天。

　　“族长和大长老英明，根据东方大陆的传统，这也算是冲喜的一种方式，指不定能带回好兆头。”

　　三个大佬都发话了，其他长老更是将出发前将婚事办了的好处一一列出。

　　陈昊天闹不明白了，原本风马牛不相及的事儿，他们怎么折腾出那么多东东？

　　“族长，大长老，我和小月的婚事我觉得在出发前办，不妥。”

　　陈昊天老脸一红，眼珠子一转，侃侃而谈。

　　“小月对我情义深重，我们的婚事必须风光大办。”

　　“若仓促行事，是对她的不尊重，我也不会开心。”

　　“个人认为，夺宝大会凯旋而归，完颜家族腾飞之后，届时才是我们成婚之时。”

　　说这话的时候，陈昊天仔细观察众人的表情。

　　在狂风暴雨般的说辞到来之前，他脸色一沉，话语干脆有力，根本不给其他人反驳的空间。

　　“此外，夺宝大会风险肯定有，与其让我和小月为婚事劳神，不如给我们留足时间和空间，商讨万全之策。”

　　“即便计划赶不上变化，即便夺宝大会风云变幻，有准备至少比没准备强了许多，对不对？”


第1958章 完颜城的日出

　　陈昊天这番话将完颜炙等人的说辞在肚子里直接流产。

　　谁说陈昊天不会说话了，瞅瞅这理由罗列的，哥几个无言以对啊。

　　完颜炙又清了清喉咙。

　　陈昊天态度如此坚决，作为未来的大舅子，他总不能将妹子硬生生朝陈昊天怀里塞。

　　好歹也是完颜家族族长，得要面儿。

　　“昊天所言有理，出发之前，还是给他们留足思考的空间和时间。”

　　“夺宝大会凶险万分，最终还要靠他们随机应变啊。”

　　大长老等人一听，忙躬身道：“族长所言有理，我等唐突了。”

　　“也不能说唐突，诸位对昊天和小月一番心意，我心领了。”

　　完颜炙冲诸位长老抱抱拳，俨然以陈昊天的大舅子自居。

　　此次长老会议最重要的议题便是夺宝大会，既然定下人选，自然散会。

　　完颜炙在走出长老会议室的时候，拍拍陈昊天的肩膀，语重心长的道：“我将小月交给你了。”

　　陈昊天静静看向完颜炙，笑道：“拼了性命，我也会护她周全。”

　　完颜炙差点被陈昊天的话吓死，面色当即一寒。

　　“有这份心很好，不过我不希望这样的情况出现。”

　　“夺宝大会有收获我求之不得，没有收获他日再图。”

　　“我最渴望的结果并非你们凯旋而归，而是你们安然无恙。”

　　说到这里，完颜炙叹了口气：“我只有一个妹子，也只有一个妹夫。”

　　“或许我们俩接触的时间不久，但我确实将你当成至亲。”

　　“夺宝大会，必须慎之又慎啊。”

　　刚才那会儿完颜炙的态度，着实有笼络的成分。

　　这一刻，这番话语，他确实将陈昊天当成了至亲。

　　“我和小月做事很靠谱的。”陈昊天给完颜炙吃定心丸。

　　“靠谱就好，靠谱就好啊。”

　　完颜炙领着陈昊天朝前走，对着远处碧波荡漾的完颜湖，轻声道：“由于白桦林事件，此次夺宝大会，宜早不宜迟。”

　　“情况特殊，你们莫要赶路了，启用灵石传输法阵，早去早准备。”

　　完颜家族作为排名第二的十大世家确实富裕，可再富也不能这么玩。

　　商隐城的时候，为了抓住战机，完颜家族启用了三次，到苍冥还启用？

　　如此三番五次的折腾，完颜家族的传输灵石储备恐怕很快就空了。

　　“这么做有些不合适吧，小月说，世家参与夺宝大会，很少启动灵石传输系统，这么玩浪费不说，似乎还会引起中级仙门猜度。”

　　“这个法阵是完颜家族以备不时之需布下的，我觉得现在是启用的时候。”

　　“记住一句话，风头不对，立即回完颜城。”

　　“即便得罪中级仙门，他们要大开杀戒，早点到达完颜城，我们也有跑路的时间。”

　　到这一刻，完颜炙这才展露他作为族长应有的风采。

　　做事之前朝最坏处想，是一种素质，作为领袖必须要具备的素质。

　　陈昊天回到小院的时候觉得完颜炙和完颜月这对兄妹很有趣。

　　一个小心谨慎到了极致，一个狂妄无边，话说他们俩，真是亲兄妹？

　　距离灵石传输法阵的开启还有十二个小时。

　　根据和完颜月的约定，陈昊天必须呆在房间为炼神丹的炼制提供扎实的理论基础。

　　一边静坐吸收天地精华巩固修为，一边思考炼神丹的炼制。

　　时间便在修为和思考中一点点流逝。

　　当天蒙蒙亮的时候，完颜月敲开陈昊天的房门。

　　将精心打造的刀鞘递给陈昊天，完颜月看看陈昊天的面色，柔声道：“到达苍冥城，赶紧在下榻的客栈休息。”

　　“我是看起来疲累，其实精神很好。”

　　陈昊天将寒芒插进刀鞘，看看刀鞘上闪闪发光的宝石，讪笑道：“这么玩俗了点吧。”

　　“俗安全，不俗很危险，这身装备，符合完颜家族的身份。”

　　完颜月在陈昊天面前转了个圈，问道：“我这身打扮怎样？”

　　大红斗篷下，是一袭水绿色衣衫。

　　裙角的花边，镶着金丝，在灯光下散放着璀璨光华的蓝宝石耳坠，昭显着她尊贵的身份。

　　陈昊天重重点点头：“你这幅装扮不像修士，倒像俗世的公主。”

　　“要的就是这个范儿！”

　　完颜月拂了下耳畔的散发，无奈的笑笑。

　　“这样才能跟中级仙门那些女修拉开差距，衣着打扮太过脱俗，会有杀身之祸。”

　　陈昊天满脸都是黑线：“衣着也会引来杀身之祸？”

　　“一个不恰当的眼神都能引来杀身之祸，更何况衣着打扮？”

　　完颜月觉得再出发之前，很有必要再告诫下陈昊天。

　　“苍冥城没有规矩没有律法，有的只是孰强孰弱。”

　　“届时不管发生什么都不要冲动，老老实实装孙子，是活下去的唯一途径，明白吗？”

　　陈昊天知道夺宝大会凶险，只是凶险到如此程度，确实超出预料。

　　“没你说的那么夸张吧？”

　　“夺宝大会纵然我未去过，大哥还有高层长老们去过。”

　　“对中级仙门而言，这是一次夺宝之旅，对世家高层，这是一个灵魂的洗涤和淬炼。”

　　完颜月挽着陈昊天，看着天边，略有些出神。

　　“可能是小时候不懂事，对弱肉强食的世界充满向往。”

　　“现在，想法略略有些转变，若弱肉强食整到如此地步。”

　　“这个规则……”

　　完颜月扭头看向陈昊天，从樱唇中吐出四个字：“当真该死！”

　　陈昊天微微一愣，云淡风轻的笑笑：“天有道，不该存在的，终有一天会消失的。”

　　完颜月不置可否的笑笑。

　　沿着长长的堤坝朝前走，完颜月眼珠子一转，冷不丁的道：“昨天长老会议，好像大长老他们要给咱们订婚来着，有没有这回事儿？”

　　陈昊天想到当时的场景，嘴角一阵哆嗦，言语间满满都是埋怨。

　　“肯定有啊，这个节骨眼儿玩订婚，真不知道他们脑子里想什么。”

　　“小月，家族的高层就这么不靠谱？”

　　完颜月狠狠白了眼陈昊天。

　　“怎么说话呢？什么叫不靠谱？”

　　“让你做完颜家族的上门女婿，委屈你了是不是？”

　　陈昊天停下脚步，又朝大腿一拍。

　　“你瞅瞅我这张嘴，怎么就吐不出象牙。”

　　完颜月噗嗤一声笑出声来，狠狠推了下陈昊天，嗔道：“就没见过你这种人，有这么说自个儿的吗？”

　　陈昊天一愣，恨不得抽自己两巴掌。

　　完颜月见他一副追悔莫及的模样，懒洋洋的道：“好了，别装了，知道你是为了逗我开心。”

　　陈昊天瓮声瓮气道：“哪有的事儿。”

　　完颜月懒得跟陈昊天在这个一目了然的问题上扯，正色道：“家族高层为什么让咱们俩尽快订婚，缘由你知道，我也明白。”

　　陈昊天叹了口气：“其实他们这般做犯不着，我能在祖陵立誓，已然将自己当完颜家族的人了。”

　　完颜月嗯了一声：“我了解你，不代表完颜家族也了解你。”

　　“他们这般做，是看到了你非同寻常的价值。”

　　“想想女人家真悲催，为了家族利益，他们恨不得现在就洞房，让你将我吃了。”

　　陈昊天听得眼冒金星：“什么叫现在就将你吃了？你这话说的真难听。”

　　“话糙理不糙啊，长老会议室他们的态度千万别告诉我你不知道。”

　　完颜月瞥了眼陈昊天，扶着长堤旁的垂柳，斩钉截铁的道：“若你真在长老会议上答应了，我还真不嫁！”

　　陈昊天看看完颜月，着实被她的话吓到了。

　　商隐城那会儿，好像是你吆喝着非我不嫁的，才到完颜城没几天，变了？

　　此时东方一片通红，天边的云朵好像燃烧了一般。

　　完颜月看着绚烂非凡的朝霞，无比认真的道：“我是喜欢你，也想跟你白头到老。”

　　“但我希望我们之间的感情中没有利益的杂质。”

　　“准确来说，你是因为喜欢我才娶，我是因为喜欢你才嫁。”

　　“这也是在这个功利的世界，我不大的愿望。”

　　陈昊天深深看向完颜月：“我会促成你这个愿望。”

　　“谢谢了。”完颜月嫣然一笑，拉着陈昊天坐下。

　　“干嘛？”陈昊天问道。

　　“看看完颜城的日出啊。”完颜月调皮的笑笑。

　　“你到完颜城那么久，根本没时间欣赏完颜城的日出。”

　　“我也好久没看过完颜城的日出了，趁着咱们还没走，看看它。”

　　金灿灿的阳光洒在面庞，很暖。

　　绚烂的阳光落在荡漾的水面，灼灼生辉。

　　青山更绿，花儿更红，还有些许迷雾在山间来回飘荡。

　　完颜家族驻地点缀在青山之中，远远看去，恍若仙境。

　　陈昊天情不自禁感慨道：“完颜家族真会选地方啊，这片山水，着实美不胜收。”

　　完颜月突然靠在陈昊天肩头，轻轻言道：“论起自然风光，苍冥城比起完颜城不知胜了多少。”

　　“完颜城美得是人，待在这里，我的暖暖的，到了苍冥城，心怕是就凉了。”

　　陈昊天听得云里雾里不知所云：“小月，你到底想表达什么？”

　　“别吭声，看日出。”完颜月锤了下陈昊天，眸中泛起一阵迷离。


第1959章 郑柔儿

　　朝阳冉冉升起，将光明洒向大地。

　　到达仙法世界，这是陈昊天第一次心无旁骛欣赏周遭美景。

　　依偎在身旁的女子，纯真的就像无邪的孩童。

　　拍拍完颜月的后背，陈昊天柔声道：“可以走了。”

　　完颜月轻轻嗯了一声，起身帮陈昊天整整衣衫。

　　“有件事我想问你，请你务必认真回答。”

　　“你哪个问题我不是认真回答？”陈昊天撇撇嘴。

　　完颜月背负双手，抬脚摇摇晃晃朝前走了十几步，转过身来，冲陈昊天绚烂一笑。

　　“若有一天我不幸殒命，每当看到日出，你会不会想起我？”

　　陈昊天停下脚步，板着脸道：“你乱说什么？”

　　见陈昊天脸色非常不好看，完颜月不解的道：“我就问了个问题，你那么大反应做什么？”

　　你那叫问题？陈昊天大手一挥，毫不客气的道：“好歹也是完颜家族族长的亲妹子，从嘴里蹦出的话怎么如此不着调？”

　　“出征之前，有几个这么问话的？这不是跟自己的小命过不去吗？”

　　完颜月哦了一声，好像犯错的孩子，赶紧走到陈昊天身边，挽着他说着好话。

　　“哎呀，人家就是突然想到这茬问了问，你瞅你那臭脸。”

　　“我错了，还不行吗？来，赶紧笑一个。”

　　“小月，我跟你说正经的，出发前整这一出不吉利的，明白吗？”

　　陈昊天沉着脸，毫不客气的训斥。

　　“夺宝大会，我不想你有任何问题。”

　　“若真出问题，还不如我自己去。”

　　你自己去你放心，我还不放心呢！

　　完颜月眼珠子一转，笑眯眯的道：“那我换个问题，在陈大哥心中，是我的份量重一些，还是雪雨姐？”

　　陈昊天在完颜月面前有种挫败感。

　　“马上都要到苍冥城了，不想着如何应对，你这脑子装的都什么乱七八糟的？”

　　“人家哪有乱七八糟？”

　　完颜月撅着小嘴，佯怒道：“人家是正正经经问的。”

　　“或许这个问题对你不重要，对我们女人家，这个问题非常重要。”

　　“临出发之前，你必须老老实实回答我。”

　　陈昊天看看完颜月，又将目光方向别出，无奈地回道：“我真不知道。”

　　你自己的心你不知道？糊弄谁呢？

　　完颜月眸中掠过几丝不快，双手环抱胸前，慢调斯文的道：“我就要你一句真话，那么难？”

　　陈昊天转过脸来，对着很是不爽的完颜月，一本正经的道：“不知道是我的真心话。”

　　“我知道在你看来，或许雪雨在我心中份量更重一些。”

　　“白桦林事件过后，可能我们之间再无交叉点了。”

　　“我承认我会回忆起商隐城的种种，不过那些都过去了。”

　　“或许再见面的时候，她会不记得，我也会刻意不想起。”

　　“你评评看，孰轻孰重，我判断的出来吗？”

　　完颜月对陈昊天的回答有些不满意：“即便如此，也有个轻重的。”

　　陈昊天摇摇头，径直朝前走，从口中幽幽道出一句。

　　“若真要分个轻重，从目前局势来看，你更重。”

　　陈昊天转身冲完颜月笑笑，下面的话发自肺腑。

　　“我将完颜家族当成家，你是我的家人。”

　　完颜月砸给陈昊天一个白眼。

　　“就知道说好听的骗我。”

　　陈昊天浑身上下的肌肉瞬间就不好了：“你认为我骗你便是我骗你吧。”

　　“反正嘴巴长在你身上，还不是你想怎么说就怎么说？”

　　完颜月很是亲昵的挽着陈昊天，那得意的模样，活像凯旋而归的猎人。

　　“瞧瞧你，人家才说了几句啊，你唠叨一大堆。”

　　“我错了，还不成吗？”

　　陈昊天对完颜月彻底没辙了。

　　“小月，我怎么觉得你要耍起心机来，我能被你攥得死死的。”

　　完颜月无比惊恐地回道：“话不能乱说啊，我若将你拿得死死的，那还了得？”

　　陈昊天好像被抽空了气力，举起双手做投降状。

　　“我不会说话，小月小姐千万别跟我一般见识。”

　　完颜月笑得花枝乱插，葱葱玉指朝陈昊天头上轻轻一点。

　　“将你拿得死死的又怎样？别人伸着脑袋过来，我还不看一眼呢。”

　　“只要我真心实意对你好，就没事儿偷着乐吧。”

　　“有时候就闹不明白你们男人的心态，明明不停占便宜，面子上的事儿也要计较。”

　　“难不成我们女人被你们男人耍的团团转，你们那可怜的男性自尊才能得到彻底满足？”

　　这番话听得陈昊天心惊肉跳，呆呆看向完颜月，从口中蹦出一句更不着调的话语。

　　“妹子啊，你从哪穿越过来的？”

　　“话说刚才那番话，女权主义十足啊。”

　　完颜月忽闪着大眼睛，迷茫的就像懵懂无知的孩童。

　　“你刚才说什么？穿越？女权主义？”

　　“这都什么跟什么啊。”

　　陈昊天一扶额头，赶忙解释道：“我这人一激动，胡言乱语就出来了。”

　　“呃，前面就是密室，咱们赶紧去吧。”

　　“族长为了让我们提前做好应对，灵石传输法阵都动用了，咱们做事得靠点儿谱，不能在路上东扯西扯浪费时间啊。”

　　没情趣的东西，这叫浪费时间？

　　完颜月心中对陈昊天颇为不满。

　　趁着紧张的局势到来之前说说家常，顺带培养下感情，这是必须。

　　仙法世界征伐再紧张，也不能一味拼杀，如此岂不是白活一场？

　　完颜家族的备用灵石传输法阵，又一次证明完颜家族作为十大世家进步最快的家族，是必然。

　　陈昊天和完颜月到达的地方是苍冥城一座隐秘的小山山腰。

　　这座小山山清水秀，灵气很充裕，在一定程度上完美掩饰了灵石传输法阵造成的灵气波动。

　　抬眼看向周遭美景，陈昊天冲完颜月笑道：“你们是怎么找到这个地方的？”

　　完颜月耸耸肩膀，表示无法回答陈昊天的问题。

　　“这个事儿你得问我哥他们，我真不知道。”

　　说的也对，完颜月跟自己一样，对苍冥城来说，都是新丁。

　　若真要找出两人的不同，便是完颜月从完颜家族高层口中知道不少苍冥城的规矩。

　　当然还有很多听起来让人目瞪口呆细细想想又顺理成章的秘闻。

　　按照影像灵石的记录，完颜月和陈昊天直奔苍冥城而去。

　　相对人口稠密的商隐城和完颜城，苍冥城基本没有世俗中人的存在。

　　这从一个侧面证明中级仙门对资源的控制非常严格。

　　走在原始丛林，陈昊天和完颜月谨遵完颜家族的告诫，就朝没人的地方钻。

　　缘由无他，有人的地方便有纷争，要想安然无恙，最好不要搀和中级宗门之间的烂事儿。

　　显然其他世家参与夺宝大战的代表人物，也谨守这样的原则。

　　到了一株参天古木下，陈昊天冲完颜月笑笑，意思是这下躲不过了。

　　“没关系，从气息判断，应该是世家中人。”

　　完颜月冲陈昊天洒脱的笑笑，普及夺宝大会的常识。

　　“各个仙门为了在夺宝大会有所斩获，派遣的一般都是精兵强将。”

　　“具体来说，由一名长老领头，后面跟着十名内门弟子。”

　　“修为至少玄级神修巅峰级别。”

　　陈昊天恍然大悟的同时，鸡皮疙瘩也落了下来。

　　既然是精兵强将，最低修为还是玄级神修级别，显然这种队伍在苍冥城属于最低端势力。

　　稍稍有些头脸的中级仙门，指不定参与夺宝大会的人手还要强一个台阶。

　　完颜月的判断是正确的，从密林出来的一对男女，正是慕容家族的人。

　　看到陈昊天和完颜月，其中一名中年男子吐了口长气，微笑着走上前来，冲完颜月和陈昊天拱拱手，自保家门。

　　“在下慕容家族三长老慕容羽村，敢问两位高姓大名？”

　　完颜月冲慕容羽村淡淡一笑：“完颜家族完颜月。”

　　完颜家族完颜炙的亲妹子？

　　慕容羽村有点没反应过来，夺宝大会完颜炙让亲妹子上阵，这怕有些不妥吧？

　　不过有再多疑问，显然慕容羽村也不敢问。

　　纵然他的身份是慕容家族三长老，在完颜月面前，地位也差了几分。

　　“原来是小月小姐，慕容羽村代表慕容家族，给您行礼了。”

　　完颜月挥挥手，淡淡回道：“慕容长老切莫多礼，这里不是完颜城，也非慕容城所在。”

　　“在苍冥城诸多势力中，咱们同属世家，切莫多礼。”

　　慕容羽村也算苍冥城的常客，先前碰到完颜家族高层，哪个不是眼睛长到天上？

　　完颜月能说出这番话来，让慕容羽村着实有些受宠若惊。

　　“小月小姐当真宅心仁厚，苍冥城一行，还请您多多照顾。”

　　慕容羽村陪着笑脸。

　　“慕容长老言重，您步入玄级神修多年，我才刚刚窥到玄级神修皮毛，要照顾也是您照顾我。”

　　完颜月瞟了眼慕容羽村身旁战战兢兢的年轻女子，问道：“据我所知，夺宝大会完颜家族只有一个名额，您旁边这位是？”

　　慕容羽村尴尬的笑笑：“这位是我家族某位高层的家眷，也是郑家族长之女郑柔儿。”

　　陈昊天一愣，有点不明所以，郑柔儿参加夺宝大会，这是怎么回事？


第1960章 命运弄人

　　陈昊天不明白郑柔儿为何会出现在夺宝大会，完颜月同样一头雾水。

　　慕容羽村显然不想在郑柔儿的事儿上解释太多，岔开话题，问完颜月。

　　“这位公子器宇轩昂，是贵家族精心培养的家族未来高层吧？”

　　慕容羽村这番判断合情合理。

　　世家中人参加夺宝大会确实惊险非常，不过只要能进苍冥城，证明其在家族中地位颇重。

　　这个年纪轻轻的小伙子修为已是玄级神修，一旦从夺宝大会安然无恙回到完颜城。

　　长老之位便坐实了。

　　完颜月看向陈昊天的眸中尽是柔情。

　　“算是吧，他叫陈昊天，是我的未婚夫。”

　　话说到这份儿上，二百五都知道陈昊天的份量了。

　　“美女配英雄，小月小姐和陈公子真是珠联璧合的一双。”

　　非常会说话的慕容羽村又一次冲陈昊天躬身行礼。

　　“美女倒是有，英雄谈不上。”

　　陈昊天漫不经心的还了个礼，将注意力完全放在郑柔儿身上。

　　郑柔儿觉得陈昊天这名字有些耳熟，目光旋即看了过来。

　　从郑家大院出来的人，怎会不知道郑雪雨唯一的仆人叫陈昊天？

　　只是她离开郑家时陈昊天尚幼，再加上郑雪雨的仆人成为完颜月的未来夫君这讯息太过耸人听闻。

　　由此两人目光在空中相交的一瞬，郑柔儿无比怯懦的低下了头。

　　他不是自己记忆中那个人，一定不是！

　　都走到这步了，怎么还有那么多痴心妄想？

　　若陈昊天都能参加夺宝大会，郑家早飞了，我也不会在慕容家族……

　　想到这些年的遭遇，郑柔儿眼眸一阵黯然。

　　她的容颜还如先前那般美丽，只是她的神色再不复先前的荣光。

　　完颜月在商隐城呆了一段时间，早将陈昊天的过往查了个底朝天。

　　若说陈昊天和郑雪雨这对苦命鸳鸯在郑家大院还有什么美好的回忆，与郑柔儿相处的那段短暂岁月排得上号。

　　情报显示，郑柔儿性子温婉善良，这样的性格在仙法世界并不是什么好事。

　　世家宅门后院充斥的永远都是勾心斗角尔虞我诈，郑柔儿还没被人整死很了不得了。

　　慕容羽村要岔开话题，不代表完颜月不问。

　　瞟了眼低垂着脑袋的郑柔儿，完颜月诡异的笑笑。

　　“慕容长老，夺宝大会带着家族家眷，这样的事儿在世家历史上不多见啊。”

　　慕容羽村怕的就是完颜月提这茬，很是尴尬的笑笑。

　　“确实不多见，高层授意，我也没法子。”

　　完颜月哦了一声，走到郑柔儿身前。

　　“郑家族长若知晓慕容家族如此看重慕容夫人，不知会高兴成什么样子。”

　　这话就像刀子在郑柔儿心口狠狠剜了下。

　　她俏面一阵苍白，鼓足勇气偷偷瞟了眼慕容羽村，眸中噙满泪水。

　　完颜月紧跟着走到慕容羽村跟前，话语间满满都是赞叹。

　　“让女子晋升家族高层，在世家历史纵有却不多见，看来慕容夫人定有过人之能。”

　　“感慨慕容夫人巾帼不让须眉的同时，也不得不钦佩慕容家族高层的大度和胆识。”

　　慕容羽村被夸的老脸直红，有些事真不方便跟完颜月多说，便支支吾吾回道：“小月小姐说笑了，其实郑柔儿已被逐出慕容家族。”

　　“从踏出慕容城的那刻起，便跟慕容家族没有任何联系了。”

　　完颜月一愣，看看慕容羽村，又瞅瞅郑柔儿，表示看不懂剧情了。

　　“既然郑柔儿跟慕容家族没有联系，还占用夺宝大会的名额……”

　　慕容羽村刚才还觉得完颜月宅心仁厚，现在觉得完颜炙这妹子也不是什么好东西。

　　郑柔儿的事儿是我慕容家族的私事，你问那么多做什么？

　　纵然心中对完颜月前般不满，实力也比完颜月强许多，可慕容家族的实力跟完颜家族着实不能比。

　　或许此次夺宝大会之后，慕容家族的地位会朝上升，却不代表慕容家族具备挑战完颜家族的实力。

　　慕容羽村打断完颜月，竭力让自己的语气显得平静。

　　“小月小姐，若不是事关慕容家族机密，在下定然全盘托出。”

　　“职责所在，不便之处，还请小月小姐海涵。”

　　完颜月哦了一声，很是歉意的笑笑：“对不起，慕容长老，我多嘴了。”

　　“言重，换成是我，也会有此一问。”

　　慕容羽村瞟了眼战战兢兢的郑柔儿，眉宇间写满不屑。

　　似乎在他眼里，郑柔儿连做人的资格都没，不过可有可无的货物。

　　陈昊天对慕容羽村有些反感，冲完颜月道：“咱们走吧。”

　　完颜月扫了眼不远处的郑柔儿，撞撞陈昊天的肩膀，意思是先前郑柔儿在郑家时对你和雪雨不错，不打算帮？

　　陈昊天给完颜月使了个眼神，意思是现在什么情况都没弄清楚，怎么帮？

　　完颜月摇了摇头，意思是这种事儿还要弄清楚？

　　郑柔儿出现在夺宝大会，铁定不是什么好事。

　　“陈大哥，有些时候不能犹豫，过了时机到了苍冥城，便不方便了。”

　　完颜月凑到陈昊天耳畔悄声道。

　　陈昊天被完颜月的话吓了一大跳，回头看了眼郑柔儿，小声道：“这么做不值得吧？”

　　不值得？张家都得罪了，慕容家族怎么就不能动了？

　　完颜月砸给陈昊天一个大大的卫生球：“谁让是你的事儿呢？”

　　“所以某些人啊，必须讲良心，夺宝大会好好表现。”

　　陈昊天冲完颜月很是感激的笑笑，紧紧握着手中的寒芒，凑到完颜月耳畔悄声道：“他的实力很强。”

　　“我们是两个人。”

　　完颜月小手按在腰间，看看四下，又道：“到前面寻个方便地儿，我吸引他的注意力，你动手。”

　　“好！”陈昊天从牙缝中挤出一个字。

　　慕容羽村见陈昊天和完颜月并肩朝前走，看架势说着悄悄话，松了口气。

　　对郑柔儿的处置，其实世家都这么玩，但光明正大说出来，上不了台面。

　　身为慕容家族三长老，慕容羽村还是非常要面儿的。

　　郑柔儿打从出了慕容城好像被抽空了魂魄。

　　在慕容家族日子过得纵然痛苦，至少还能活着，至少还有那么一丁点尊严。

　　而今慕容家族将他交给那人，一切都不好说了。

　　见郑柔儿走的有些慢，慕容羽村小声训斥道：“贱人，快点儿！”

　　郑柔儿咬着红唇，轻轻点点头，仿若一只待宰的羔羊。

　　慕容羽村对郑柔儿的表现非常不满，寒声道：“莫要以为将你献出去委屈了你。”

　　“多少人想跟他攀上关系，他还不待见呢。”

　　“服侍好人家，对你有好处，对慕容家族有好处，对摇摇欲坠的郑家更有好处。”

　　郑柔儿看看前面很是亲昵的陈昊天和完颜月，眸中尽是向往。

　　“我知道的，三长老。”

　　“知道还摆着一张臭脸，给谁看？”

　　慕容羽村阴沉着脸，小声道：“惹恼了那人，大家吃不了兜着走，当年郑家那档子事儿，忘了？”

　　郑柔儿低垂着头，拂了下耳畔的散发，从脸上挤出一个笑容。

　　“三长老，我没忘，只是有些怕，怕他认出来，也怕这里出现的修士！”

　　“这里是夺宝大会，但凡出现在这里的人，世家修士最低都是玄级神修。”

　　“中级仙门更不用说，而我，不过孱弱的黄级神修罢了。”

　　慕容羽村脸色这才稍稍放缓：“怕正常，不管慕容家族还是郑家，在中级仙门面前连喽啰都算不上。”

　　“所以你要用尽手腕获得他的宠爱，如此你的孩子长大后，在慕容家族占据高层之位不说，商隐郑家也能保住世家的名头。”

　　有些东西不要慕容羽村说，郑柔儿心中比谁都明白。

　　郑子天离世后，郑家是一天不如一天。

　　先前父亲出任郑家族长，慕容家族还没敢怎么着他。

　　这些年，慕容家族对她一天不如一天，这种态度的转变直接表明郑家态势堪忧。

　　慕容家族高层若将她送给其他仙门长老，郑柔儿认了，她在慕容家族到底是什么身份，她明白。

　　服侍谁不是服侍呢？

　　可这个变态狂魔，正是当年导致郑叔叔自刎的罪魁祸首啊。

　　心中总有千万不愿，郑柔儿一个弱女子又能做什么？

　　路边花儿在山风中摇曳，淡淡芬芳随风而来。

　　对着陈昊天的背影，不知为何，她突然想起小时候的趣事。

　　很长一段时间，她以为自己已经忘了，走在这片丛林，她发现原来自己记得如此清晰。

　　那时她正处在最好的年华，作为郑家最美的两朵花之一，作为郑家修为天赋最高的嫡系，她就像骄傲的天鹅。

　　每逢春暖花开，她总喜欢带着郑雪雨和那个叫做陈昊天的仆人到湖畔的树林玩耍。

　　那时的天很蓝，那时的水很清。

　　那时的他们，脸上荡漾着天真无邪的笑容。

　　直到那个恶魔看上了郑晓晓的母亲，直到郑叔叔毫不客气的训斥，直到九云山要大兵压境。

　　一切的一切戛然而止。

　　最美的时光在那一瞬，结束了。

　　她停下脚步，透过枝叶的缝隙看向湛蓝的天空。

　　金灿灿的阳光洒在她娇嫩的面庞，这一瞬，她美得就像路边最娇艳的那朵鲜花。


第1961章 编花环

　　慕容羽村原本想训斥几句，看到此时的郑柔儿，到口的话又咽了回去。

　　这个女子浑身上下释放的那种柔婉，让人爱怜的同时还使人萌生将其揉碎的邪念。

　　绝代尤物啊！

　　怪不得甄邪云在慕容城大街上一眼就看上了她。

　　这才是郑柔儿的魅力，这才是最好的郑柔儿。

　　早知这般，在慕容家族驻地就该尝尝鲜。

　　慕容羽村看向郑柔儿的眸中尽是贪婪，心里那个悔啊。

　　慕容家族有几个长老都领略到了郑柔儿的滋味，自个儿当时脑子怎么不开窍。

　　放任这么个尤物投进甄邪云的怀抱，要一亲芳泽，今生再不可能。

　　见后面的人走着走着不走了，陈昊天旋即朝后看去。

　　当那副笑容挂在郑柔儿面庞，尘封的记忆之门就此打开。

　　完颜月见陈昊天有些出神，心中冷哼一声：果真是红颜祸水。

　　郑柔儿终于回到现实，想到慕容羽村的态度，不自觉的打了个冷战。

　　慕容羽村说了，为防夜长梦多，必须尽快抵达苍冥城。

　　在森林中耽误那么长时间，惹得他不开心，麻烦就大了。

　　这些年在慕容家族的遭遇，郑柔儿早学会了逆来顺受。

　　三长老在慕容家族没有丝毫地位的她心中，不啻于难以触碰的神。

　　刚才那副浑然天成的魅力再也难寻。

　　她还是楚楚可怜的郑柔儿，还是那个很快便被当做礼品赠送给甄邪云的货物。

　　“对不起，三长老，我走神了……”郑柔儿怯生生的道。

　　下面的话她没说完，因为她的时间定格了。

　　陈昊天弯腰蹲在地上，扯过几株野草，无比熟练的将它们缠绕在一起，又采了些野花点缀其中，递给完颜月。

　　“看看合适吗？”

　　完颜月从陈昊天手中接过花环，嗔道：“不好好赶路，折腾这些乱七八糟的做什么？”

　　“看到这里的景致突然想到小时候跟朋友在一起玩闹的场景。”

　　陈昊天挠挠头笑道：“戴上看看啊。”

　　郑柔儿咬着红唇，记得多年前，在那片花草丛生的树林，那个叫做陈昊天的仆人也是用这等手法编了个花环，递给郑雪雨。

　　再细细看看陈昊天，依稀能从眉眼间找到那个淳朴木纳的影子。

　　纵然郑柔儿内心深处好像并未将陈昊天当成仆人看，却无法改变陈昊天是郑雪雨仆人这个铁一般的事实。

　　他怎么会从仆人身份一跃成为完颜月的未婚夫，修为又怎么突破至玄级神修？

　　郑柔儿心中有太多太多的问号，只是现在显然不是问的时候，因为她隐约从陈昊天眸中读到了某种意思。

　　不远处，接过花环的完颜月狠狠瞪了眼陈昊天，眉宇间遮掩不住的全是幸福。

　　“很快就要跻身家族高层了，还跟个孩子似的。”

　　“若让哥哥看到，肯定还要熊你。”

　　完颜月将花环戴在头上，向着慕容羽村一步步走去，笑吟吟地问道：“郑小姐，你看我这花环怎样？”

　　郑柔儿看看完颜月，又看看一旁笑得云淡风轻的陈昊天，怯生生地回道：“很好看。”

　　“真的？”完颜月笑得就像天真无邪的孩童。

　　郑柔儿重重点了点头。

　　慕容羽村站在原地，肌肉都僵硬了。

　　他有些疑惑，面前这个童颜美女真是完颜炙的亲妹子？

　　不远处那个一脸花痴模样的小伙子是完颜家族未来的长老？

　　你们俩好歹也是完颜家族未来的栋梁啊。

　　夺宝大会多严肃的事儿，瞅瞅你们当成啥了？

　　就在慕容羽村疑惑不解的时候，完颜月突然冲他浅浅一笑。

　　“慕容长老，那边花儿开得正绚烂，我和郑小姐去采摘一些，让昊天也为郑小姐编个花环吧。”

　　编你妈！完颜家族高层让你们参加夺宝大会，是让你们打情骂俏的？

　　是让你们淬炼的！

　　老天，完颜家族高层脑子装的什么，竟派了这两个不靠谱的参与夺宝大会。

　　让人笑话啊！

　　看看低垂着头不吭声的郑柔儿，慕容羽村有些为难，好声建议道：“小月小姐，我觉得不妥。”

　　“夺宝大会，凶险万分，这里荒郊野外什么事都可能发生。”

　　“还是早些到苍冥城稳妥，此外那里的景致比起这里只好不差。”

　　“届时莫说编一个花环，十个百个都行。”

　　完颜月瞥了眼慕容羽村，咸不咸淡不淡的道：“到时就怕陈大哥没了编花环的心情。”

　　慕容羽村看看四下，从脸上挤出一个笑容。

　　“小月小姐，完颜族长向来以小心谨慎著称，您应该知道小心驶得万年船啊。”

　　“小心驶得万年船不假，却也不能草木皆兵。”

　　完颜月对慕容羽村表示鄙夷。

　　“咱们为什么选择这条路？还不是为了安全？”

　　“再说此处距离苍冥城也没多远了，中级仙门即便要血拼，也不会选择在这儿。”

　　“慕容长老是夺宝大会的常客，不会不知道中级仙门火拼在小空间关闭之后才会迎来高潮。”

　　“这会儿小空间尚未开启，咱们又选择这条隐秘路线，我不明白凶险到底在哪里。”

　　慕容羽村恨不得用唾沫星子淹死完颜月。

　　你那要求明显就不合理，我好心好意提醒你，结果你一通数落，什么玩意儿啊。

　　“小月小姐所言有理。”

　　慕容羽村压抑着内心的不耐，从已然抽搐的脸上挤出一个笑容，朝不远处努努嘴。

　　“个人认为这附近的花儿开得绚烂，编花环最好不过。”

　　完颜月冲慕容羽村嫣然一笑：“慕容长老的审美观过得去。”

　　她这般说着，突然挽起郑柔儿：“咱们也别走远，摘些你喜欢的花，编个花环，重温下童年。”

　　“到了苍冥城，不是尔虞我诈，便是勾心斗角，难得休闲时光啊。”

　　郑柔儿怯怯看了眼慕容羽村，见他没提反对意见，轻轻点了点头。

　　慕容羽村冲不远处的陈昊天无奈的叹了口气，而后将目光放在完颜月和郑柔儿身上。

　　先前他从未将郑柔儿当回事，甄邪云提出要郑柔儿的那瞬，性质就变了。

　　将郑柔儿安然无恙送到甄邪云手中，皆大欢喜。

　　否则，郑子天的前车之鉴在那摆着呢。

　　完颜月小手按在腰间，缓缓朝前走。

　　郑柔儿跟在完颜月身后，不知为何，从这名绿衣女子身上，她感受到彻骨的冰寒。

　　陈昊天的眼神清楚无疑的告诉她，不管完颜月还是陈昊天都是紧紧站在她一方的。

　　可为什么女性的直觉告诉郑柔儿，完颜月要比慕容羽村更可怕，更邪恶。

　　疑惑在完颜月脑海尚未散去，彻骨的寒意从背后袭来。

　　本能的，郑柔儿扭转身子向后看去。

　　她看到在陈昊天和慕容羽村之间骤然出现一串残影。

　　好像天地间突然多了几十个陈昊天。

　　作为黄级神修，她不会愚蠢到认为这是出现了幻觉。

　　陈昊天仿若一直站在那里，自始至终都未动过。

　　他握在腰间那柄珠光宝气的短刀，在阳光照射下，依旧璀璨。

　　只是到达慕容羽村身旁的那道残影，黑色短刀已划出无比绚烂的湛蓝光华。

　　这速度，该有多快啊。

　　感慨完陈昊天变态的速度，郑柔儿不由得想到一个无比现实的问题。

　　为了自己，陈昊天真对慕容羽村下手，这是要挑起完颜家族和慕容家族的纷争吗？

　　相对于郑柔儿纷乱的思绪，陈昊天的想法简单而粗暴。

　　干掉慕容羽村，干脆利落的干掉，不给他任何反击的机会。

　　一旦让他有反击的空当，不仅是他，恐怕完颜月也要殒命这片树林。

　　慕容羽村做梦都想不到陈昊天突然对他下手，他找不到陈昊天要杀他的任何理由。

　　本能的，慕容羽村抽出长剑，顺着那道绚烂的湛蓝色光华扫了过去。

　　当！

　　刺耳的刀剑相击让空气震荡开来。

　　“为什么……”慕容羽村这话尚未出口，突然觉得不对头。

　　他双膝跪地的同时，长剑顺势向上本能一扫。

　　当！

　　又是一声脆响。

　　寒芒与长剑相交，激起一串无比绚烂的火光。

　　玄级神修初阶和玄级神修巅峰看似并不遥远，战力差距甚大。

　　陈昊天已经做到他所能做到的极限。

　　要突袭取慕容雪村的性命，正应了仙法世界一句谚语。

　　在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是浮云。

　　在慕容家族慕容羽村有两个身份，第一是慕容家族三长老。

　　其二，他是目前慕容家族战力最强者。

　　刀剑相交产生的震荡力让陈昊天旋转着飞向半空。

　　别人刀子都要砍到脑袋上了，慕容羽村自然不会跟陈昊天客气。

　　右膝用力一抵，绽放着紫色光华的长剑准备冲陈昊天而去。

　　就在这一刹那，一道残影从后方冲了过来。

　　慕容羽村后心一凉，本能挥剑格挡。

　　眼看着那道靛色光华即将到达身侧，一股若有若无的阴寒力量顺势传来。

　　这是不同于仙力的强悍力量，这是暴虐残酷的力量。

　　慕容羽村清楚的看到，那道靛色光华中，蕴含着一道似有似无的褐色光晕。

　　完颜月竟冒天下之大不韪，入了魔道？！

　　当！

　　长剑与短剑相交。

　　两股截然相反的力量相撞瞬间，那柄软剑仿若有了魂魄，从一个不可能的角度刺进慕容羽村的丹田。

　　这不可能！慕容羽村瞪大了眼睛，无法相信自己竟会在此殒命，以如此无厘头的方式倒下。


第1962章 郑家烂透了

　　东方大陆十大世家，培养一名黄级神修并不容易。

　　像慕容羽村这样的好手，更是穷尽家族之力精心打造的希望之星。

　　若非如此，慕容家族高层也不会决定让三长老护送郑柔儿前往苍冥城。

　　慕容家族不仅寄望献出郑柔儿跟九云山扯上关系，更希望非常会说话的慕容羽村能得到甄邪云的赏识，从而步入地级神修之列。

　　慕容家族高层的想象力非常发达，他们的小九九在某种程度上也有实现的可能。

　　只是千不该万不该，慕容羽村不应该在通往苍冥城主城的森林碰到陈昊天和完颜月。

　　噗嗤一声！

　　完颜月的长剑已刺穿慕容羽村的丹田。

　　当他的人头也飞起来，慕容家族的梦想随之破灭。

　　完颜月瞟了眼咕噜噜不住滚动的头颅，冲落在不远处有些发愣的陈昊天甜甜笑道。

　　“陈大哥的修为，好像又有提升。”

　　当啷！

　　寒芒轻轻落在地上。

　　陈昊天看看尚在抽搐的尸体，又看看巧笑嫣然的绿衣女子，从脸上挤出一个无比难看的笑容。

　　“你的修为也很强。”

　　完颜月冲着落在地上的寒芒努努嘴。

　　“还不赶紧将刀收回鞘中？若让中级仙门的人瞧见了，不是好事。”

　　陈昊天缓缓弯腰，将散放着璀璨蓝色光华的寒芒入鞘之后，手还在发抖。

　　完颜月几步上前，轻轻按着他的手，柔声道：“慕容羽村已经死了。”

　　“是的，他死了。”

　　陈昊天深深看向完颜月，淡淡道：“若非你出手，那一剑我躲不过去。”

　　完颜月蹙着黛眉跟陈昊天对视许久，而后狠狠砸给他一个大大的白眼，阴阳怪气的道：“你能搞定，我会出手？”

　　将软剑收回鞘中，完颜月眸中掠过几丝哀伤。

　　陈昊天细细回想完颜月刚才风驰电掣的一剑，再想想跟邹九洲交手的种种场景，这才恢复镇定，长长吐了口长气。

　　见他这般，完颜月没好气的瞪他一眼。

　　“若我没猜错，你铁定又将我当成那个梦中的对头，是与不是？”

　　陈昊天不好意思的笑笑，老老实实回道：“你们俩的说话的语气和神情确实有些相像，不过手法有天壤之别。”

　　完颜月轻轻打了个陈昊天，娇嗔道：“梦中的事儿你也当真？”

　　“不得不当真。”陈昊天见完颜月眸中尽是不解，解释道：“有些事，没人的时候我告诉你。”

　　“你说真的？”完颜月很是惊讶。

　　“当然是真的，有些事……”

　　陈昊天顿了下，无比笃定的道：“有些事，告诉你也无妨。”

　　完颜月眸中涌起柔情，轻轻点了点头：“好。”

　　想到刚才完颜月释放的力量，陈昊天语重心长的告诫。

　　“以后不到万不得已，千万不要展现自己的真实力量。”

　　“至于缘由，你比我清楚，仙法世界很多人，脑子都有问题的。”

　　完颜月静静看向陈昊天，苦涩的笑笑：“有些事我也不想，有些时候我也没办法。”

　　“我的身体状况真撑不住了，若不入此道，必死无疑。”

　　“好死不如赖活着，我还小，世界的美好还没尽情领略，就此倒下，多可惜啊。”

　　“没人的时候我就在想，入了魔道又怎样，只要心未入魔，还不是一样？”

　　陈昊天深以为是：“仙魔无别，有别的是人心。”

　　“就像慕容羽村，他修的是仙道，仙力也很精湛，但他的心，怕牲畜不如。”

　　完颜月将目光放在不远处的郑柔儿身上，言语间酸气弥漫。

　　“为了郑雪雨，你与张家为敌。”

　　“为了郑柔儿，你又得罪了慕容家族，我看你这辈子啊，是跟郑家杠上了。”

　　陈昊天不好意思的笑笑：“完颜家族招惹了我，真不知是幸运还是不幸。”

　　“挖经验家族既然选择跟你合作，大家便处在同一条船上，你的选择就是完颜家族的选择。”

　　完颜月替完颜家族打完广告，凑到陈昊天耳畔悄声道：“还不赶紧去安慰安慰你的柔儿姐，这么个可人儿我看着都心疼，更何况男人？”

　　陈昊天嘴角一抖，嘟囔道：“你别想歪。”

　　完颜月伸出葱葱玉指，再次朝陈昊天额头一点。

　　“想歪的不是我，而是你们这些男人。”

　　“慕容羽村都一把年纪了，看到你的柔儿姐依旧魂不守舍。”

　　“你血气方刚，我就不信你没那个念头。”

　　陈昊天身子骨一颤，正色道：“小月，我不是那样的人。”

　　完颜月推了下陈昊天，小声嘀咕道：“别废话了，你是什么样的人，我还不知道？”

　　郑柔儿确实还未从极度惊愕中走出来。

　　陈昊天在那刻的眼神，让郑柔儿知道，陈昊天定然会维护她。

　　她心中泛起暖流的同时，更多的是疑惑和迷茫。

　　木已成舟，即便陈昊天实力超强，也不能将她拯救于水火之中。

　　她万万没想到，陈昊天为了她对慕容羽村狠下杀手，更没想到在慕容城不可一世的三长老刚交手便被人放倒。

　　直到陈昊天到了身前，轻轻叫了声柔儿姐，郑柔儿这才恢复几丝清醒。

　　看看眼前的场面，确认发生在眼前的是事实后，郑柔儿的泪水再也按耐不住，流淌下来。

　　那些伤痛那些委屈，在这一刻好像铺天盖地的洪水，一发不可收拾。

　　她捂着脸，蹲在地上，香肩剧烈抖动，似乎怕影响到他人的情绪，竭力压抑着啜泣声。

　　完颜月见陈昊天站在郑柔儿身边连个反应都没，不乐意了。

　　让你过去是干嘛的，是安慰人家的啊，瞅瞅你干的都什么事儿。

　　人家哭得昏天暗地，你连句话都没有，男人做到你这份儿上，也是极品了。

　　完颜月从地上捡起慕容羽村掉落的长剑，朝郑柔儿面前一丢。

　　“哭要有用，大家都哭了。”

　　“有什么屈有什么怨，慕容羽村的尸体就在那摆着，拿起剑砍便是。”

　　郑柔儿顿了一会儿，拿起面前的长剑，看看慕容羽村的尸体，站在那里，沉默的就像一尊雕塑。

　　完颜月有些不耐烦了，从腰间抽出软剑，对着慕容羽村的尸体砍了下来。

　　噗嗤一声闷响，鲜血涌出的嘶嘶声在静谧的林间显得格外响亮。

　　扭转头来，看向茫然不知所以的郑柔儿，完颜月寒声道：“血债还要血偿，若慕容家族对不起你，最好的办法便是将慕容家族杀光宰净。”

　　“女人如果一味自怨自艾，命运会越加悲催，因为弱肉强食的世界，大家捏的永远都是软柿子。”

　　郑柔儿颤巍巍的举起长剑，眸中带着愤恨，可惜这一剑，她终究不能砍下去。

　　完颜月眸中尽是失望。

　　这个世界对女人如此残酷，若不狠，郑柔儿即便有陈昊天保护，未来也不容乐观。

　　当啷！

　　将长剑丢在地上，郑柔儿冲完颜月深深鞠躬。

　　“谢谢小月小姐的告诫。”

　　完颜月有些不快：“告诫你不听，又有何用？”

　　“不是不听，是没意义，因为我真的是只软柿子。”

　　郑柔儿转身走到陈昊天跟前，将他上上下下打量好几遍，嘴角挂满欣慰。

　　“多年前咱们在商隐城游玩的时候，我做梦都想不到你会走到今天。”

　　“恐怕雪雨也没想到你能走到今天吧？”

　　陈昊天点点头：“她确实想不到。”

　　郑柔儿吸了口气，竭力让自己显得精神，顺口问道：“雪雨现在怎样？”

　　“她应该很好。”陈昊天看看郑柔儿的面色，徐徐言道：“不管如何，都要比柔儿姐好。”

　　郑柔儿扭头看向旁边的花丛，又有些出神。

　　“我父亲怎样？郑家现在怎样？”

　　陈昊天低头看着脚下，阴沉着脸。

　　“这个问题我不想回答，可以吗？”

　　郑柔儿娇躯一颤，看看陈昊天的脸色，哦了一声，扭头看向别处。

　　她的眼圈又一次红了。

　　“柔儿姐，根据东方大陆的传统，你不是郑家人了。”

　　陈昊天看着透过枝叶缝隙射下来的几缕细长阳光。

　　“黄级神修上厅堂，打从我离开郑家大院的那一刻，跟郑家再无半点瓜葛。”

　　“至于大小姐，不管她以前怎么想，从今往后怕也不会跟郑家有什么牵扯。”

　　风轻轻吹来，郑柔儿理了理面前的散发，若有所思的道：“是啊，我已经不是郑家人了。”

　　“那生我养我的父亲，好像也跟我无关了。”

　　“女人一旦嫁了人，便是别人家的人了，商隐城，我回不去了。”

　　陈昊天如何不明白郑柔儿的意思，这些年郑东方去过几次慕容城？

　　郑晓晓都知道郑柔儿在慕容家族过得不好，郑东方再是傀儡，又如何不明白女儿的处境？

　　他身为父亲，又为此做了什么呢？

　　“商隐城你不是回不去，而是不值得回去。”

　　陈昊天想到郑雪雨在郑家遭遇的种种，毫不客气的道：“郑家大院烂透了。”

　　“这种烂是从骨子里烂掉的，天神下凡也救不了。”

　　“那个地方要比慕容家族还要脏，你回去，会恶心的。”

　　郑柔儿展颜一笑，转头看了眼不发一言的完颜月，又抬眼看向陈昊天，红唇吐出这样一句话来。

　　“我可以不回商隐城，但你和小月小姐不能不回完颜城啊。”


第1963章 天之骄子

　　完颜月觉得郑柔儿话里有话，走过来笑吟吟的道：“郑小姐，你什么意思？”

　　郑柔儿对着尸体，语调很飘忽：“我的意思是，我的事儿你们不该搀和，也搀和不了。”

　　完颜月听郑柔儿这般说，嘴角挂着无比傲娇的笑容。

　　“郑小姐，慕容家族这种二流角色，完颜家族还真没放眼里。”

　　“说句难听话，莫说慕容家族，即便周家，我们都敢动！”

　　“如此说来，完颜家族这些年发展势头确实凶猛！”

　　郑柔儿冲完颜月浅浅一笑，话锋紧跟着一转：“但是，九云山呢？”

　　九云山？完颜月黛眉一挑，寒声道：“你的事儿跟九云山有关系？”

　　郑柔儿将事情的经过大致叙述一遍，想到刚才完颜月的告诫，轻声道：“小月小姐，我将慕容羽村剁成肉酱有用吗？”

　　莫说将慕容羽村剁成肉酱，即便将慕容家族杀光宰净好像也没意义。

　　事情的症结不是慕容家族，而是九云山的甄邪云。

　　完颜家族在十大世家中狠，在中级仙门面前不狠啊。

　　更何况九云山在中级仙门中地位并不低，此次夺宝大会即便一切顺利，完颜家族要想跟九云山叫板，也是两年后的事儿。

　　现在若招惹上了九云山，完颜家族即便跟其他中级仙门有交情，恐怕也要掉下一块肉来，甚至……

　　甚至一蹶不振，彻底被提出十大世家之外。

　　陈昊天不可能不知道后果有多严重，沉默了老大一会儿，问完颜月：“若我坚持搀和这件事，行不行？”

　　完颜月小脸一寒：“说这番话前，要先衡量衡量自个儿的本事。”

　　“我知道我实力不济，不过这儿告诉我，柔儿姐的事必须要管。”

　　陈昊天指着自己的左胸，做了决断：“小月，咱们分开走吧。”

　　分开走？完颜月有些恼火：“分开走你以为便能瞒山过海？”

　　陈昊天咬着牙道：“不管怎样，我也要给柔儿姐自由！”

　　“你疯了！”完颜月指着陈昊天，气急败坏的道，“你扰乱了我所有的计划！”

　　“我没想到在这片森林会碰到柔儿姐……”

　　未等陈昊天的话说完，郑柔儿赶紧拽拽陈昊天的胳膊，面色间尽是愧疚。

　　“小月说的没错，你真的是疯了。”

　　陈昊天甩开郑柔儿的手，寒声道：“这里没你说话的资格。”

　　“这里是没我说话的资格，但我有选择的权利啊。”

　　郑柔儿冲陈昊天嫣然一笑，好声劝慰完颜月。

　　“你和陈昊天能杀掉慕容羽村解救我，我很感激了。”

　　“在慕容家族受苦的时候，家族没问过我，我的父亲也没问过。”

　　“在这片森林，仅仅凭借臆测，你们便冒着跟世家结仇的风险杀掉慕容羽村，解救我，这恩情我真的无以为报。”

　　完颜月深吸一口长气，回道：“我们没有杀慕容羽村，杀他的人到底是谁，还有待商榷，更需要调查。”

　　郑柔儿重重点点头：“是的，慕容羽村到底是怎么死的，我也没看到。”

　　顿了一会儿，郑柔儿走到陈昊天身边，劝道：“有帮人的心思是好事，却也要量力而为。”

　　见陈昊天张张嘴要发话，郑柔儿小手一摆，根本不给陈昊天说话的空间。

　　“为了我一个人，完颜家族和慕容家族肯定会有争执，这够让我不安了。”

　　“世家一旦乱起来，倒下的人不知道要有多少，值得吗？”

　　“这还不算九云山，万一让甄邪云发现端倪，届时就是完颜家族的灾难。”

　　“昊天，这个责任你担不起，小月小姐更担不起，我也问心有愧。”

　　完颜月瞟了眼郑柔儿，对陈昊天清声道：“她的话，听到了吗？”

　　未等陈昊天回答，郑柔儿紧跟着道：“昊天肯定知道了啊，小的时候，我们中其实就数他心思最细腻，做事最有分寸。”

　　说这番话的时候，郑柔儿脸上荡漾着绚烂的笑容。

　　她好像又回到了多年前，又深处暖春中的树林。

　　“昊天，别跟小月小姐争了，她这是为你好，也是为了家族好。”

　　郑柔儿吐了口气，将面颊浮动的散发掖到耳后。

　　“慕容城，该吃的苦我都吃了，该承受的屈辱也承受了。”

　　“这身子那么脏，伺候谁不是伺候？再说真跟了甄邪云就没好处吗？”

　　“恐怕即便是我未嫁之时，父亲得到这讯息，也会亲手将我送到九云山吧？”

　　陈昊天双拳紧握，细细思考郑柔儿的话，或许……或许她说的正是事实。

　　郑柔儿向前走了几步，让细细的阳光打在脸上，话语好像是从天边飘过来的，如此的不真实。

　　“郑家即将没落，指不定我将甄邪云伺候好了，郑家还有翻身的希望。”

　　“如此一来，我还算对得起这幅皮囊。”

　　说完这些，郑柔儿冲完颜月深深鞠躬：“小月小姐的恩情，这辈子还不了下辈子报。”

　　完颜月懒得看郑柔儿，目光放在陈昊天身上：“郑小姐都说的那么明白了，不要我多说了吧？”

　　陈昊天摇摇头：“确实不要说了。”

　　完颜月松了口气：“识时务者为俊杰，有些事不是我们不想管，而是实在管不了。”

　　“小月，你好像误解了我的意思。”

　　陈昊天话锋一转，斩钉截铁的道：“柔儿姐我必须带走，我用性命保证，夺宝大会不参与，想方设法也会完成在祖陵的承诺。”

　　郑柔儿瞪大眼睛，气得直跺脚：“你怎么如此固执，先前的你不是这样的啊。”

　　“先前的我确实不是这样，但现在我是这样。”

　　“已经将你救下来了，还将你朝虎口送，我做不到。”

　　陈昊天冲完颜月深深鞠躬，严肃的道：“回到完颜城，告知长老，跟我撇清关系。”

　　完颜月突然间笑了，轻轻抚摸着陈昊天的面庞，柔声道：“很好，这才是我喜欢的男人。”

　　陈昊天眨巴着眼，被完颜月冷不丁玩的这一出整的有些懵。

　　郑柔儿也有些摸不着头脑。

　　完颜月看她这幅模样，冷冷言道：“发什么傻，趁着没人还不跟我一起走？”

　　陈昊天眸中一喜，紧紧拉着完颜月的小手，话语间满满都是感动。

　　“谢谢你的支持和理解。”

　　“我是你的未婚妻，我不支持你理解你，还有谁……”

　　完颜月的笑容在这一瞬凝固了。

　　陈昊天见她这幅模样，忙问道：“怎么了？”

　　“中级仙门不愧是中级仙门。”

　　完颜月抽出腰间软剑，对着密林的方向喝道：“好歹也是地级神修，鬼鬼祟祟不觉得跌份儿吗？”

　　陈昊天抽出寒芒，问完颜月：“有逃脱的可能吗？”

　　完颜月摇摇头。

　　陈昊天歉声道：“对不起，连累了你。”

　　完颜月转过身来，无比认真的道：“不要对我说对不起，这话在我听来，比用刀子剜了还要难受。”

　　“我要听得是什么，你心里明白。”

　　陈昊天紧紧握着寒芒：“我记住了。”

　　“记住了就好！”完颜月面色如霜，周身上下寒气绽放。

　　寒芒一阵颤抖。

　　陈昊天赶紧用心神探查，一名身着青衫的男子正快速奔来。

　　与此同时，还有十名地级神修从四面八方朝这里小心翼翼的靠拢。

　　对方的态势非常明显，不给他们逃脱的任何可能。

　　郑柔儿咬着红唇，正准备说些什么，被完颜月毫不客气的打断了。

　　“没用的话不要说，打从对慕容羽村下手的那一瞬，你的事儿我们就管定了！”

　　“更别摆出那一副可怜相，也莫要用牺牲自己的法子为我们开脱，那样没有意义不说，还会让我觉得恶心。”

　　完颜月缓缓抬起长剑，眼眸渐渐变得死灰，对着青衫男子冲来的方向，突然道：“陈大哥，答应我一件事。”

　　陈昊天跟完颜月并肩站在一起，将郑柔儿挡在身后。

　　“你说。”

　　完颜月低头看着脚下。

　　“待会儿不管你看到什么，请一定相信，我对你是真心的，至少……”

　　“至少从完颜城到现在，我对你是真的。”

　　陈昊天爽朗的笑了。

　　“你这话说等于没说，我从未怀疑过你对我的心。”

　　完颜月晦暗的眼眸旋即一亮：“真的？”

　　“真的。”陈昊天重重点头，对着寒芒苦涩的笑笑。

　　对不起，琳琳，我没想到会这么早便将性命丢在这里。

　　对不起，雨幕瑶瑶，我可能真的回不去了。

　　但我想，如果你们身处此境，也会支持我的选择。

　　陈昊天想到这里，脸上写满愧疚。

　　轻轻抚摸着刀身，他在心中轻轻言道：我会在最后关头，让自己的魂魄跟你待在一起。

　　不能拯救你，便陪着你一起受苦。

　　细细想来，我们俩这般也不能怨天尤人。

　　这一路走来，我们杀了多少人，手里沾了多少血啊。

　　想到这里，陈昊天觉得天地登时亮堂起来。

　　回头看了眼一脸焦急的郑柔儿，他露出一个无比绚烂的笑容：“将影像灵石给柔儿姐姐。”

　　完颜月当然明白陈昊天的意思，回转头来从口袋掏出灵石。

　　两人目光相交的一瞬，当啷一声，寒芒又一次落在地上。

　　完颜月看看地上的寒芒，将灵石塞进陈昊天口袋，无比笃定的道：“你不会死，因为你是天之骄子！”


第1964章 一飞冲天

　　陈昊天盯着完颜月的眼睛，从脸上挤出一个笑容：“为什么？”

　　“因为我说你是天之骄子，你便是天之骄子。”

　　完颜月别过面庞，软剑旋即一抖。

　　“你左手方的对手最为孱弱，待会儿带郑柔儿从那个方向突围，我掩护你。”

　　陈昊天用心神无限稍稍一探：“没机会的。”

　　“怎么那么多废话？让你怎么做便怎么来！”

　　这一刻的完颜月哪还有先前的唯唯诺诺，说话的口气仿若至高无上的女王。

　　陈昊天摇摇头，从口中吐出一句话，是亘古不变的誓言。

　　“你死我死，你活我活。”

　　“什么你死我死，你活我活？”完颜月娇躯一颤，阴森森的道，“仙法世界的人都死绝了，我还活得好好的。”

　　“不要以为你在丹道一环造诣深厚，便能与我相提并论。”

　　“功法修为方面，我的天赋比你强了太多太多。”

　　这段话中充斥这傲娇，也带着不屑。

　　陈昊天突然有种感觉，自己那些所谓的才华，在完颜月内心深处或许真的什么都不算。

　　这一路走来遇到那么多人中，好像只有一个人有这样的气场。

　　陈昊天的呼吸立马急促起来。

　　感知着陈昊天呼吸的变化，完颜月咸不咸淡不淡的道：“怎么着？又将我和那人联系在一起了？”

　　陈昊天从地上捡起寒芒，老老实实的回答。

　　“你修的是魔道，气质想象正常，由此可能有些错觉，不过……”

　　“不过什么？”完颜月径直问道。

　　“我怕的是，你真的是她。”陈昊天想到这个可能，脚底板都在冒着寒气。

　　“那你就权当是她吧！”

　　完颜月云淡风轻的道。

　　陈昊天盯着前方，摇摇头，一字一句的道：“我宁愿死，都不愿你是她！”

　　绽放着紫色光华的长剑微微颤动一下，完颜月张张嘴想说些什么，心中某处骤然一疼。

　　“若我们能平安过去，你必须告诉我在你身上到底发生了什么。”

　　“我要知道所有，一丝一毫都不许瞒我，明白吗？”

　　完颜月用心神探查了四下，突然将剑收回腰间。

　　陈昊天见完颜月这般，有些不解：“怎么了？”

　　“难道你没发现，对方没有立即要我们死的打算吗？”完颜月无比失望。

　　陈昊天连忙用心神探查了下，面色越发凝重。

　　若对手立即发起攻击，陈昊天所站的方位正好和完颜月形成进可攻退可守的态势。

　　即便不能突围，也会给予对手最大的伤害。

　　若他们不发起攻击，陈昊天和完颜月能做的很有限。

　　面对无比强大的敌人，静候其变是最佳的处置方式，真玩先下手为强，会死得非常惨。

　　前方茂密的丛林中，身着青衫的男子缓缓现身。

　　其余十名地级神修旋即从四面八方窜了出来，他们提着绽放着光华的长剑，杀气骤然。

　　青衫男子右手高高举起，懒洋洋的道：“都成瓮中之鳖了，那么着急做什么？”

　　手持长剑的黑衣看看场中，可不是那么回事。

　　修为最强的两个人不过玄级神修，至于郑柔儿，那就是待宰的羔羊，别说咬人，连吆喝一声怕都不行。

　　他们互相对视一眼，稍稍收敛仙力，嘴角泛起诡异的笑，杀气较之先前淡了许多。

　　抖了下身上的斗篷，青衫男子看向完颜月，眸中尽是赞赏。

　　“传闻十大世家中数完颜家族发展最为迅猛，很是了得。”

　　“对此我颇多疑问，看到完颜小姐刚才的卓绝表现，我信了。”

　　“慕容羽村好歹也是慕容家族三长老，在十大世家中算有头有脸的人物。”

　　“完颜小姐说杀就杀，连个眼睛都不眨，单单这份决然，慕容家族族长怕也不具备。”

　　“由此也间接展现完颜家族底气很足，恐怕周家你们也不放在眼中了吧？”

　　事情发展到现在，二胺烟悦也没藏着掖着的必要：“完颜家族确实没将十大世家放在眼里。”

　　青衫男子摸着下巴，眉头又是一挑：“实在，我喜欢这样的性子。”

　　又看看陈昊天以及郑柔儿，青衫男子背负双手，迈着无比傲娇的步伐走到完颜月跟前，面色骤然一寒。

　　“十大世家不放在眼里，九云山呢？你们也不放在眼里？”

　　“完颜家族确实很想不将九云山放在眼里，遗憾的是，我们还不具备那种实力。”

　　完颜月将青衫男子上下打量一遍，嘴角挂着不屑。

　　“若我没猜错，阁下便是九云山甄邪云甄长老吧？”

　　完颜月的态度让那些身着黑衣的下属有些恼怒。

　　知道你面前这位是甄长老，还这幅傲娇无限的模样。

　　完颜月啊完颜月，你知道后果是什么吗？

　　距离甄邪云最近的那名黑衣男子扬起长剑，指着完颜月。

　　“不知死活的贱人，在甄长老面前如此嚣张，就不怕我九云山杀到完颜城，将你们斩草除根吗？”

　　甄邪云回头看向这名黑衣修士，寒声道：“让你说话了吗？”

　　黑衣修士赶紧单膝跪地，战战兢兢的道：“属下多嘴，请甄长老赎罪。”

　　“赎罪就免了，以后长点记性，本长老说话的时候，讨厌人插嘴。”

　　黑衣修士连忙低头，恭恭敬敬地回道：“是！”

　　甄邪云转过身来之后，见完颜月面庞毫无惧色，话语就不像先前那么客气了。

　　“完颜小姐，郑柔儿这档子事儿你知道，就该明白慕容羽村是给我办事的。”

　　“你和陈昊天可以不将十大家族放在眼里，将我九云山不放在眼里，这就是作死了。”

　　完颜月小手按在腰间，冷哼一声。

　　“甄长老有什么话径直说，转弯抹角不觉得浪费彼此的时间吗？”

　　甄邪云嘿嘿一阵坏笑，走到陈昊天身前，将他上上下下打量几遍，缓缓言道：“你们能参与夺宝大会，在完颜家族地位俨然不低。”

　　“一些传说，一些规则，应该比谁都清楚。”

　　“得罪给仙门办事的人相当于朝仙门脸上打。”

　　“莫说让你们人头落地，就是我九云山杀到完颜城，怕也没人会说什么。”

　　“对这一点，陈公子和完颜小姐，没反对意见吧？”

　　陈昊天懒得看甄邪云。

　　不管走到哪儿，有实力的人总喜欢装叉，问题是甄邪云装的叉太过低端，根本不达标。

　　远的不说，在现代社会王涛那小子装的叉叉，都比甄邪云高端。

　　完颜月牛气哄哄倒也罢了，本公子喜欢女人，不跟她计较。

　　你小子就一玄级神修，从哪里寻来的牛气资本。

　　甄邪云真想将陈昊天一剑捅了，不过为了更享受，这口气他决定先忍下来。

　　这个道理就像猫抓耗子，玩腻了再吃，榨干猎物的价值，才是精髓所在。

　　似乎生怕在陈昊天面前再站一会儿，他忍不住杀人，甄邪云赶紧挪到完颜月跟前。

　　那眼神，恨不得将完颜月吃了。

　　这小妞，乍看起来不怎样，越看越有味道。

　　特别是那火辣的身材以及纯真的容颜，如果能将她和郑柔儿一起弄到床上，心甘情愿伺候，岂不是比做神仙还爽？

　　有了这个念头，甄邪云的呼吸有些粗重。

　　恐怕这一幕被他老头子看到，又要气个半死。

　　甄邪云能做到长老之位，并非全因为他老头子是九云山门主，更多的是他的修为。

　　九云山门人谁不知道甄邪云乃是九云山建门以来修为天赋最逆天的一个。

　　当然九云山门人也知道甄邪云是建门以来最不靠谱的一个。

　　修士修士，修的是心，寻的是道。

　　哪里想甄邪云偏偏喜好女色，若非如此，恐怕甄邪云早突破地级神修，冲击到天级神修了。

　　届时九云山还会是现在的九云山？

　　天级神修是中级仙门巅峰般的存在，也是决定中级仙门话语权的存在。

　　在花丛中溜达久了，对女性的心理甄邪云掌握的很通透。

　　他深深明白若想自己肉体和心理上一起舒服，就必须让女人臣服。

　　完颜月深吸一口长气，接过甄邪云的话茬：“我没反对意见。”

　　“没反对意见就好！”甄邪云大手一拍，傲娇无限的道：“九云山有剿灭完颜家族的实力，也有剿灭完颜家族的理由。”

　　“甚至就在冲过来的时候，我还想将完颜小姐和陈昊天尽数斩杀，突然间改变主意，知道为什么吗？”

　　完颜月晦暗的眼眸又恢复了先前的清澈，摇摇头：“不知道。”

　　“刚才我见你挺聪明，怎么这会儿笨了。”

　　甄邪云瞟了眼陈昊天，笑得无比邪恶：“我想做个无比美妙的游戏。”

　　完颜月看看陈昊天，又回头看看郑柔儿，明知故问：“什么游戏？”

　　“很好玩很好玩的游戏。”

　　甄邪云凑到完颜月耳畔，悄声将游戏的内容细细说了一遍。

　　完颜月的脸色唰的一声变了。

　　“你做梦！”

　　做梦？若真是做梦，你也不会老老实实站在那里听我说完。

　　甄邪云拍拍完颜月的香肩，嘴得意洋洋的道：“男人女人就那么回事儿，俗世中人不明白，身在世家的你难道还不懂？”

　　“若依了本长老，慕容羽村这档子事儿不仅过了，我还用老甄家的尊严保证，会助完颜家族一飞冲天！”


第1965章 反了天了

　　甄邪云这话很有份量，对很多世家说，这是天上掉下的馅饼。

　　慕容羽村若能得到甄邪云这样的承诺，让他将自己的老婆女儿一起献过去他都心甘情愿。

　　呃，当然老婆女儿的思想工作还是要做的，掩人耳目的措施还是要玩的。

　　私下里可以无耻，大面儿一定要顾。

　　完颜月粉拳紧握，眸子能冒出火来。

　　甄邪云见她如此愤慨却没破口怒斥，心下明白，完颜月开始考虑自个儿的话了。

　　“完颜小姐，你也不是三岁的小孩子，世家的男人都是怎么玩的，你很明白。”

　　甄邪云竭力让自己的笑容显得温柔优雅，开始装大尾巴狼。

　　“东方大陆世家女子的命运到底如何，你也清楚。”

　　“与其将青春耗费在毫无实力的人身上，不如跟着有实力的男子，让他为你撑起一片天。”

　　说到这里，甄邪云将目光放在怯懦的柔儿身上，意味深长的道：“远的不说，柔儿便是最好的例证。”

　　“她在慕容家族过得好吗？关键时刻，他的丈夫又是怎么对她的？”

　　有些话真不需要说的那么白，郑柔儿在慕容家族的遭遇只能用凄惨形容。

　　更让人难以接受的是，堂堂郑家族长的独女，走到最后被逐出家门，双手奉送到中级仙门侍奉甄邪云。

　　有地位可言？有尊严可言？

　　连地位和尊严都没有，所谓幸福，不过镜花水月罢了。

　　强者为尊的仙法世界，在利益面前，女人不过浮萍，大多数人沦为交易的物品。

　　完颜月对此心知肚明，所以用沉默回答了甄邪云。

　　甄邪云对完颜月的反应很满意，紧跟着又道：“我甄邪云好色不假，却是个念旧的人。”

　　“只要你们对我好，不说保证荣华富贵，至少不会沦为他人的玩物。”

　　完颜月深吸一口长气，苦苦一笑：“不沦为他人的玩物，却是你的玩物。”

　　甄邪云摇摇头：“若照着你的逻辑，做妻子的岂非都是丈夫的玩物？”

　　“闺房之乐，哪有那么多讲究。”

　　“我能做你的妻室？”完颜月玩味的笑了，“若我没猜错，甄长老早有家室了吧？”

　　甄邪云不仅有家室，人数还颇为壮观，这事儿别人不清楚，围观的黑衣修士哪个不晓？

　　他们对视一眼，诡异的笑了。

　　完颜月要做甄邪云的妻室，是不可能的事儿。

　　世家子弟的婚姻总和家族利益绑在一起，中级仙门高层的婚姻也伴着利益交换。

　　世家在世俗中了不得，在仙门连根毛都算不上。

　　甄邪云在这刻很坦诚：“名分肯定是不能给完颜小姐的，其他方面的补偿肯定有。”

　　“比如先前说的恩怨购销，比如助完颜家族一飞冲天。”

　　“此外我也不是那种迂腐的人，进了九云山不等于禁锢九云山。”

　　“只要你服侍的好，能讨我欢心，闲暇时分出去转转，是可行的。”

　　完颜月回头看了眼郑柔儿，又将目光放在陈昊天身上，一脸无奈：“其实我没得选。”

　　甄邪云笑道：“完颜小姐也莫要期期艾艾，从另一个角度看，这是你的幸运，也是完颜家族的幸运。”

　　“十大世家中，想跟我扯上关系的很多，好像数不过来。”

　　完颜月幽然一叹：“既然大家都想跟甄长老扯上关系，为什么他们不将妻女朝甄长老这儿送呢？”

　　甄邪云嘿嘿一笑，反问道：“十大世家中，有哪名女子能像完颜小姐这般杀伐果断？”

　　完颜月静静看向甄邪云：“甄长老怕也没在其他女子身上浪费如此多的唇舌吧？”

　　这话说到甄邪云心坎上了，为了让完颜月和郑柔儿解锁更多姿势，今儿他真的很拼。

　　“完颜小姐认为凭借我的身份，需要跟一些女子多废话吗？”

　　完颜月从俏脸挤出一个笑容：“应该不需要，所以我要谢谢甄长老的厚爱。”

　　“谢谢不能停留在口头上，要有行动。”

　　甄邪云这般说着，又看向郑柔儿，那柔柔弱弱的模样跟完颜月的强悍和骄傲形成了无比鲜明的对比。

　　这两人弄到一起享用……

　　甄邪云咽了口唾沫，有点管不住自己的裤腰带了。

　　“天色尚早，这片森林景致相当不错，完颜小姐和柔儿小姐随我转转如何？”

　　完颜月一愣：“什么？”

　　甄邪云拽出藏起来的大尾巴，凑到完颜月耳畔悄声道：“我想了，现在就想。”

　　完颜月咬着红唇小声回道：“我们就不能先培养培养感情？”

　　哥在你身上浪费那么多唾沫星子，还培养感情？这要换成其他女人，就刚才那番话那些条件，什么姿势不解锁？

　　不过这正是完颜月迷人可贵的地方，也从一个侧面证明完颜月聪明，非常精准的抓住男人的心理。

　　轻易得到的东西，人是不会去珍惜的。

　　甄邪云基本就是在脂粉堆里滚大的，完颜月那点小心思如何不明白？

　　他拉起完颜月的小手，一边摩挲一边道：“感情是做出来的。”

　　完颜月双腮泛起一片红晕，头垂的更低了，支支吾吾道：“甄长老，我……我还是第一次，在这里怕是不好吧？”

　　就是第一次才有味道！

　　甄邪云看了眼完颜月身后的郑柔儿，咽了口口水：“没事，我先让柔儿给你做做示范，你好好学学经验。”

　　这话被郑柔儿听了个一清二楚，她看了眼站在一边拳头紧握的陈昊天，使了个眼色。

　　都走到这步了，千万别冲动，活着比什么都重要。

　　陈昊天当然明白郑柔儿的眸中寓意，更明白完颜月跟甄邪云唠唠叨叨这么久的目的。

　　周围的黑衣修士到了这刻，彻底放松了警惕。

　　这倒不是说他们警觉性太差，而是他们找不到警觉的理由。

　　从实力对比看，十个地级神修在毫发无伤的前提下，将陈昊天和完颜月剁成肉酱毫无悬念。

　　陈昊天和完颜月呢，真决定反抗，纯粹脑子抽筋。

　　自己挂了不说，还得连累自个儿的家族。

　　更何况甄长老提出的条件非常诱人。

　　对完颜月来说，跟甄长老有了瓜葛相当于找了个非常稳妥的大靠山。

　　至于心里喜欢不喜欢，呃，仙法世界谁追求这个？

　　对陈昊天来说，纵然心爱的女人被抢走是件丢人的事儿，但他不吃亏啊。

　　完颜月那脑袋瓜子如此聪明，甄邪云那些女宠能玩的过她才怪。

　　趁着跟甄邪云的蜜月期，帮老情人弄点仙草灵药或者丹丸，问题应该不大。

　　中级仙门很平常的东西，一旦到了世家基本都是抢手货，陈昊天赚大发了。

　　围观的黑衣修士们看向完颜月和郑柔儿的眸中颜色变了。

　　这些修士都是跟随甄邪云的多少年的老部下，甄邪云的性子再没人比他们更了解。

　　完颜月和郑柔儿再绝代风华，热乎劲儿过了，也跟狗尾巴草差不多。

　　对于玩腻的女宠甄邪云一般的处理方式便是赠给表现比较好的手下。

　　换句话说，此次夺宝大会跟随甄邪云来到苍冥城的十名修士，都有机会染指完颜月和郑柔儿。

　　完颜月扭头看看四下，和陈昊天的目光在半空相交，那一瞬，最终对策定下了。

　　陈昊天紧握的右手不留痕迹的松开，竭力让自己的情绪维持到刚才那种状态。

　　不久前的突袭让他意识到这样一个无比悲催的现实。

　　在仙法世界越阶偷袭要想得手，难度非同一般。

　　细节方面稍稍缺了一丝一毫，自个儿的脑袋立马不保。

　　甄邪云是货真价实的地级神修，战力比起慕容羽村不知高了多少倍。

　　即便所有的偷袭环节演绎得完美无缺，能否取得预期效果，陈昊天还是没谱。

　　慎重，一定要慎重，出手之前，不能露出任何端倪！

　　完颜月晃晃甄邪云的手，脸上满满都是娇羞：“哎呀，我都说了是第一次，你真想就不能到了客栈再说吗？”

　　“回什么客栈，现在这氛围多好……”

　　色迷心窍的甄邪云话尚未说完，突然觉得好像少了点儿什么东西。

　　下意识的想挣脱完颜月的手一探究竟，一道无比绚烂的紫色光点在眼前一闪即逝。

　　难道是眼花了？

　　这是甄邪云此刻在脑中闪过的念头。

　　先前笑得很猥琐的黑衣修士直到甄邪云的头颅滚落在地上，方才明白发生了什么。

　　完颜月晃手的刹那，陈昊天抽出湛蓝短刀发起了攻击。

　　没人能形容那一刀的速度，亮光闪过的同时，陈昊天到了三丈之外，死死护住郑柔儿。

　　更没人看清完颜月如何取了甄邪云的脑袋，她的剑速比起陈昊天，只快不慢。

　　明明只是玄级神修，他们怎么会具备如此恐怖的速度？

　　当然，他们更震惊陈昊天和完颜月的胆量。

　　十名地级神修都将你们团团围住了，还对甄长老下手，你们不想活没关系，连家族都不管不问了吗？

　　无法接受，黑衣修士们真的无法接受如此无厘头的事实。

　　先前夺宝大会，世家之人碰到仙门中人，大气都不敢出。

　　今天倒好，陈昊天和完颜月斩落了甄邪云的脑袋。

　　九云山修为天赋最强的长老，就这么没了？

　　反了天了！陈昊天和完颜月反了天了！


第1966章 广玉宫的兰若兮

　　黑衣修士们都想不到甄邪云会将性命丢在这里，甄邪云更想不到。

　　天旋地转失去意识的最后一瞬，他眼前还残留着完颜月娇嗔的模样。

　　套用陈昊天的话说，完颜月如果到了现代社会的好莱坞，那些影后啥的基本没饭吃了。

　　陈昊天跃到郑柔儿身前的刹那，完颜月也跳了过来，手持长剑，将尚未缓过来神的郑柔儿死死护住。

　　陈昊天对完颜月不领着他们朝左前方冲，反而站在原地守护郑柔儿很不解。

　　如此好的突围机会不把握，难不成要跟他们硬拼？

　　不过很快，他就明白完颜月为什么如此选择。

　　黑衣修士们终于从懵逼状态中缓过来神，先前距离甄邪云最近的那名修士长剑一指，吼得撕心裂肺。

　　“傻站着干嘛，杀！将他们碎尸万段！”

　　“杀！为甄长老报仇！”

　　十名地级神修好像疯了一样杀向陈昊天和完颜月。

　　诡异的笑容在完颜月嘴角泛起，见陈昊天要冲上去，她连忙将其死死拽住。

　　为什么？陈昊天很是不解。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后。”

　　完颜月笑得绚烂无比。

　　果不其然，黑衣修士长剑砍来的瞬间。密林深处紫色光华大放。

　　地级神修超强的仙力如同决堤的洪水扑面而来。

　　陈昊天浑身肌肉都在颤动，这是到达仙法世界后他第一次感到恐惧。

　　这就是地级神修的力量，完全可以将自己碾杀的力量。

　　一道道白色身影从眼前划过，与黑色身影交织在一起。

　　强悍的仙力波动将周遭的林木震成飞屑漫天飞舞。

　　这是属于仙门的争斗，不属于陈昊天，也不属于完颜月。

　　向九云山发起突袭的仙门也没搭理陈昊天和完颜月，她们必须抓住最好的战机将九云山的对手解决掉。

　　所以白衣修士在发起突袭的一瞬，将仙力提升到了极致，什么招儿狠用什么。

　　长剑贯穿躯体的声音不断传来，肉身被仙力击成血雨伴着漫天飞舞的木屑一同飞扬。

　　完颜月看着场中的厮杀，眼眸发亮。

　　不管攻的一方还是守的一方，都拿出了看家本领，一招一式都值得详细研究。

　　很快场中便安静下来。

　　自始至终都未出手的白衣女子看了眼倒下的几名白衣修士，脸色非常不好看。

　　照着她的估算，己方即便有损也是人员受伤，断断不会发生人员陨落的现象。

　　哪里想短短一瞬，竟有三名修士折损。

　　“废物！一群废物！”

　　白衣女子指着剩下的白衣修士，不留情面的怒斥。

　　“广玉宫的修士都像你们这般，凭什么一统中级仙门？”

　　“连中级仙门都不能统帅，有何资本冲击顶级门派？”

　　广玉宫？这批人是广玉宫的？

　　完颜月赶紧用胳膊肘撞撞陈昊天，意思是中级仙门的大战要打响了？

　　陈昊天嘴角当即一哆嗦。

　　中级仙门之间的纷争你比我清楚啊。

　　再说刚才那会儿你好像开了外挂似的，细小的应对都算得清清楚楚，问我还不如问你自己呢。

　　“静观其变！”陈昊天悄声吐出四个字。

　　白衣女子听到陈昊天发话，冷厉的眼神狠狠砸了过去。

　　“没看到我在教训门人吗？”

　　陈昊天赶紧陪着笑脸道：“看到了，我现在就闭嘴。”

　　“最好闭嘴，否则即便你是完颜家族的人，脖子上的脑袋也要飞！”

　　白衣女子懒得朝陈昊天看一眼，指着低垂着头的属下，继续训斥。

　　“说话啊！刚才那会儿不是挺能吆喝的吗？怎么这会儿哑巴了！”

　　陈昊天扫了眼默不作声的白衣女修，心中隐隐为她们鸣不平。

　　广玉宫这些年轻女修从修为境界来说跟九云山的修士还是有差距的。

　　九云山的修士很多都是老司机，战斗经验丰富不说，修为年限也比这些白衣女修多了许多。

　　偷袭外加狠辣，能取得刚才的战绩相当不错了。

　　其中一名稍稍年长的女修缓缓走到白衣女子跟前，悄声解释道：“大长老，对手很多都是地级神修中阶以上，大家表现已经是极限了。”

　　极限？白衣女子盯着这名年长女修，劈头盖脸的教训。

　　“其他中级仙门的门人有极限，广玉宫的门人没有极限！”

　　白衣女子见年长女修羞愧的低下头，又道：“回到仙门之后，你必须督促后辈尽快提高。”

　　“要不了多久，大战就会正式打响，广玉宫要借助这次大战冲击顶级门派！”

　　“是！”年长女修恭恭敬敬地回道，而后小手一挥，冲沉默不语的女修厉声道：“收拾战场！”

　　陈昊天刚才还敢朝白衣女子身上瞟两眼，现在只能眼观鼻鼻观心。

　　尼玛，中级仙门龙头老大广玉宫的大长老，百分百的天级神修。

　　怪不得她刚才不出手，敢情是练兵啊。

　　她若出手，九云山那批人哪里还有活路？

　　感慨天级神修强悍的同时，陈昊天也意识到这样一个事实——仙法世界大乱将至。

　　前两天完颜月给他普及不少夺宝大会常识，对夺宝大会的一些潜规则他也有所了解。

　　夺宝大会对中级仙门确实意义非凡，却不代表中级仙门会让天级神修领衔门人参与。

　　因为天级神修在中级仙门是巅峰的存在，万一有什么差池，会直接导致仙门排名发生变化。

　　广玉宫今天这么玩，恐怕此次参与夺宝大会的不止这些人。

　　具体来说，夺宝大会吹响了中级仙门大战的号角。

　　完颜月黛眉紧蹙，在森林碰到慕容羽村已经打乱的计划。

　　天级神修的出现，让已经乱掉的计划更乱了。

　　这么早就撞到天级神修，不是好事啊！

　　完颜月心里直嘀咕。

　　训斥完下属，白衣女字又将目光放在完颜月身上。

　　如果说她看向那些白衣女修的目光冷漠无情，看向完颜月的眸中满满都是关爱。

　　“你刚才表现得非常好，我甚至看到了宫主的影子。”

　　白衣女字走到完颜月跟前，看看她手中的软剑，毫不吝啬自己的赞美。

　　“有你这等族人出现，完颜家族恐怕很快就会取代周家成为十大世家之首。”

　　完颜月连忙将软剑收回腰间，躬身行礼：“大长老过奖了，完颜月代表完颜家族拜见前辈。”

　　白衣女子背负双手，浅浅笑道：“我不大喜欢听你称呼我为前辈。”

　　此言一出，完颜月娇躯一颤：“请大长老明示。”

　　“你该叫我师父！”

　　师父？陈昊天头有点晕，完颜月不能跟着广玉宫混啊。

　　刚才老妖婆话都说白了，因为陈昊天和完颜月是完颜家族的人才没杀。

　　若完颜家族跟中级仙门的龙头老大广玉宫扯上关系，完颜家族早臭屁起来了，也不会被周家死死压着。

　　由此答案呼之欲出，广玉宫肯定跟紫霞山庄有交集。

　　这一点从他们对九云山下手的狠辣也能看出苗头。

　　独孤雪雨而今是紫霞山庄圣女，即便血脉上跟郑家没什么瓜葛，不代表独孤雪雨跟郑子天没感情。

　　当年郑子天被迫自刎九云山下，独孤雪雨内心深处一直将九云山视为头号敌人。

　　没实力的时候压着不敢言语，有实力还不新仇旧恨一块儿算？

　　陈昊天觉得自己在仙法世界的遭遇非常操淡。

　　跟自己有肌肤之亲的雪雨是独孤家族的人。

　　现在连完颜月也要跟独孤家族扯上关系，这都什么事儿？

　　难道以后要跟完颜月刀剑相对？

　　其实更让陈昊天忧虑的是完颜月的安全问题。

　　仙法世界的修士见了入了魔道的人，那是杀之后快。

　　完颜月修魔的身份一旦暴露，后果不堪设想。

　　可是这个节骨眼儿拒绝人家的好意，这跟找死又有什么区别呢？

　　陈昊天纠结，完颜月更纠结，不过很快，她又一次展现了杀伐果断的性格。

　　白衣女子话刚落音，她连忙双膝跪地，恭恭敬敬的叩头。

　　“完颜月谢师父抬爱，以后小月定当努力修为，不给师父抹黑。”

　　白衣女子赶紧将完颜月扶了起来，看完颜月的眼神跟看宝贝疙瘩似的。

　　“刚才做掉甄邪云那一剑，证明你绝对不会给我抹黑。”

　　“更让人赞叹的是，你不仅修为天赋极强，更重要的是心机极强。”

　　“若我没猜错，完颜家族正是因为你，才有了不断进步的本钱。”

　　“只是完颜家族这个平台太小，广玉宫才是你大有可为的地方。”

　　完颜月被白衣女子夸得有些不好意思：“师父，我其实也没你说的那么好。”

　　白衣女子按着完颜月的香肩，披散的长发有几缕随风而舞，这一刻的她宛若从天而降的女神。

　　“既然在此地将你收下，就意味着你是我兰若兮的衣钵弟子。”

　　“有我的精心指教，以后你的前方将一片光明。”

　　“起点高目标也高，希望你能在大乱结束前，具备顶级门派长老的实力。”

　　大乱结束前具备顶级门派长老的实力？完颜月瞪大眼睛，无比惊恐的道：“师父，这目标好像有些高了。”

　　“高？”

　　兰若兮摇摇头，对着密林深处无比笃定的道：“刚才你那一剑不管战技还是修为，基本到达了地级神修的水准。”

　　“小小年纪有这等实力，朝前再跨几个大步，有什么难的？”


第1967章 丧心病狂兰若兮

　　先前那些白衣女修听说兰若兮收完颜月为衣钵弟子，眸中满满都是羡慕。

　　当兰若兮给完颜月定下目标之后，那些白衣女修对完颜月报以深深的同情。

　　冲击顶级门派长老，这是几个大步的问题？

　　大长老，扪心自问，你具备那样的实力吗？

　　完颜月低着头，底气明显不足：“弟子会竭尽全力向师父为我设定的目标登攀。”

　　兰若兮俏面一寒，显然对完颜月的回答很不满，强调道：“这不是我为你设定的目标，而是你自己设定的目标。”

　　完颜月哦了一声：“弟子谨记在心。”

　　兰若兮这才满意的笑了，拍拍完颜月的肩膀，紧跟着将满满的嫌弃砸向陈昊天。

　　话说刚才我除了插了那句嘴，没得罪你啊，用这种眼神看我，不地道了吧？

　　陈昊天被兰若兮砸得有点六神无主。

　　不过很快兰若兮便将嫌弃的理由丢了出来。

　　“小月，你的目标并不低，在很多人看来，基本不可能实现。”

　　“甚至我有生之年达到这个目标也很难。”

　　老妖婆，你总算地道了一回，你不是很难，你是基本不可能！

　　陈昊天心里发泄着对兰若兮不满。

　　兰若兮见完颜月吐了口长气，紧跟着道：“所以你必须专心致志的修行，家族的事儿放在一边，干扰修为的私事也要放一边。”

　　家族的事儿放在一边完颜月理解，自己都成兰若兮的衣钵弟子了，就冲这个身份，陈昊天在祖陵的誓言基本算实现了。

　　只是个人的私事儿放在一边，完颜月听不懂了。

　　见爱徒眸中尽是疑惑，兰若兮摇摇头，话语间满满都是对爱徒的惋惜。

　　“心智和战力都如此强大的你，眼睛怎么会这么瞎呢？”

　　眼瞎？完颜月更疑惑了，活了那么久，还是第一次听人说她眼瞎。

　　见完颜月还没反应过来，兰若兮豁出去了，将陈昊天批的体无完肤。

　　“好好想想斩杀甄邪云那瞬，陈昊天做了什么？”

　　“要实力没实力要心机没心机，你怎么能看上如此差劲的男人？”

　　完颜月着实被兰若兮的话吓了一大跳。

　　陈昊天差劲？若你知道他的本事……好吧，陈昊天的本事兰若兮不知道是好事。

　　陈昊天老脸挤满黑线。

　　我特么真没招惹你啊，上来就对我评头论足搞人身攻击，什么玩意儿。

　　兰若兮见完颜月张张嘴想说什么，紧跟着又道：“你先听我将话说完。”

　　完颜月瞟了眼陈昊天，点点头，意思是师父您老人家继续，我听着呢。

　　“实力不济心机全无倒也罢了，颜值总过得去吧？”

　　“你瞅瞅他浑身上下有能看的地方吗？”

　　“小月啊，咱们就是吃水果也得挑个光鲜点儿的，为这样的男人牵肠挂肚，不值得啊！”

　　兰若兮苦口婆心的规劝完颜月。

　　“既然你行了拜师礼，以后你的婚姻大事得我点头。”

　　“不管你心里怎么想，为了你的前途，你们之间必须断。”

　　陈昊天彻底被兰若兮干败了。

　　完颜月见陈昊天那副苦笑不得的模样，差点笑出声来。

　　兰若兮见完颜月这般，脸色立马沉下来：“小月，我很严肃的跟你说话。”

　　“若你还执迷不悟，为师不介意直接斩杀陈昊天。”

　　“或许你现在会恨我，当你的修为到达天级神修后，会感激我。”

　　完颜月坚信兰若兮是个说得出做得到的主儿，忙道：“师父的话我记下了，我会竭力按照您的要求来。”

　　完颜月这般说的时候，偷偷给陈昊天使了个眼色。

　　人在屋檐下不得不低头，你总不能挑衅天级神修的权威吧？

　　她手底下那么多人看着呢，要给人家些面子。

　　陈昊天撇了撇嘴，意思是跟兰若兮这种脑子明显少根筋的老妖婆怄气，我还没疯到那种程度。

　　兰若兮还准备阐述她要棒打鸳鸯的合理性和必要性，那名年长的女修静静走过来，小声提醒。

　　“大长老，有什么事儿咱们还是回客栈再说比较好。”

　　兰若兮轻轻嗯了一声，正准备牛叉哄哄发号施令，俏脸骤然一白。

　　年长女修深知大长老的脾气，还以为自己打断她规劝完颜月惹得她不开心，于是赶紧低头。

　　“对不起，我不应该打断您的话？请您赎罪。”

　　“极品修神丹！”兰若兮右手捂着小腹，左手递到年长女修面前。

　　年长女修一愣，旋即反应过来，赶紧掏出一枚极品修神丹递给兰若兮，很是关切地问道：“大长老，您的老毛病又犯了？”

　　兰若兮哪有功夫搭理她，将修神丹服下后，盘膝坐地静养心神。

　　按理说小腹的痛楚会稍稍有些降低，哪里想今天邪门了，小腹痛楚不降反升。

　　兰若兮心里郁闷啊，要不是身体有恙，她的修为怎么会一直停留在天级神修中阶？

　　若不是身体有恙，在她统领之下，广玉宫也不会是现在这幅模样。

　　细汗从她额头渗出，这一刻的兰若兮不仅忍受着肉体上的痛楚，更多的应该是精神上的折磨。

　　她很上进，也很努力，但在她看来，老天并没给予她应得的一切。

　　事情发展的太过突然，以至于反应速度奇快的完颜月都没反应过来。

　　“师父，你怎哪里不舒服？”完颜月小声问询。

　　“别……别说话！”兰若兮从牙缝中挤出几个字，疼的眼冒金星。

　　年长女修小手一挥当机立断，冲那些茫然不知所措的白衣女修道：“给大长老护法。”

　　陈昊天看的目瞪口呆，难道这就是现世报？

　　完颜月赶紧撞撞撤陈昊天的肩膀，小声问道：“给我师父看看。”

　　陈昊天咽了口唾沫，无奈的道：“她会信我？”

　　想到刚才兰若兮对陈昊天的评价，完颜月清咳一声，悄声回道：“信任有时是争取来的。”

　　陈昊天撇撇嘴，向谁争取也不能向兰若兮争取啊，大家不是一个阵营中的人。

　　完颜月焉能不知陈昊天的想法，赶紧砸给他一个大大的白眼。

　　没那么大的能耐前，将大尾巴先藏起来，该结交善缘便结交善缘。

　　咱们在夺宝大会能用得着我兰若兮。

　　陈昊天叹了口气：“听你的。”

　　你不是听我的，你是知道该怎么做，就是心里面过不去那道坎儿。

　　完颜月冲陈昊天妩媚一笑，眉宇间几丝哀伤就此划过。

　　“师父，让昊天给您看看，说不定他有办法。”

　　完颜月凑到兰若兮面前小声建议。

　　陈昊天有办法？若他有办法广玉宫的丹师可以上吊自杀了……不！整个中级仙门的丹师都要上吊自杀了。

　　兰若兮连眼睛都没睁，很是艰难地回道：“莫要废话，我养一会儿神，就好。”

　　你这是病，不是伤，越养越糟糕。

　　陈昊天走到兰若兮跟前，用心神稍稍一探。

　　唰！

　　冰冷的长剑仅仅贴着陈昊天的脖颈。

　　“莫要以为我不敢杀你。”

　　完颜月没缓过来神，冲面部肌肉开始扭曲的兰若兮问道：“师父，怎么了？”

　　“他冲我用心神无限，作死！”

　　兰若兮寒声道。

　　陈昊天看看贴着脖颈绽放紫色光华的剑身，气得老脸通红。

　　“我对你用心神无限，是要给你治病！”

　　“治病？我服用九天修神丹都无用，你能给我治病？”

　　兰若兮握剑的手在颤动，咬牙切齿的道：“无耻宵小，你是在打我的主意！”

　　陈昊天被兰若兮这话差点吓死。

　　打你的主意？好好照照镜子，您老今年多大了，我才多大？

　　即便要打主意，你旁边那些年轻女修资质比您老好多了。

　　放着好好的鲜花不啃，碰你这生霉的老草？

　　陈昊天深深觉得兰若兮的脑神经跟她的阑尾一样，太过扭曲。

　　完颜月也被兰若兮的话雷了个外焦里嫩。

　　你是疼晕了吧，如此令人发指的话都能说的出口。

　　瞪大眼睛看清楚，不管我还是郑柔儿，除了修为不如你，其他方面你哪里及得上？

　　一句话丢过去，我们怎么伺候他都行，冒着生命风险打你的主意，他有病吧。

　　陈昊天和兰若兮都被兰若兮的话整懵了。

　　兰若兮那批属下更是面面相觑不敢吭声。

　　她们觉得陈昊天打大长老主意的可能性几乎为零。

　　问题是大长老的老毛病，陈昊天能搞定吗？

　　关键时刻，年长女修又一次出来打酱油，她凑到兰若兮耳畔说了句公道话。

　　“我觉得陈昊天可能真有帮你解忧的法子。”

　　兰若兮冷冷瞟了眼年长女修，从牙缝挤出几个字：“你发什么疯？”

　　年长女修看看陈昊天，很是耐心的解释。

　　“完颜家族作为十大世家之一，强的不是战力，是仙草灵药的收集和贩售。”

　　“在后辈人才的选拔和培养方面，一直颇有建树。”

　　“陈昊天年纪轻轻便能参与夺宝大战，定有过人之处。”

　　“大长老让他试一试也无妨啊。”

　　兰若兮这才将长剑收了回来，忍着痛楚又道：“有办法了你活，没办法你死！”

　　陈昊天恨不得一脚将老妖婆踹死。

　　帮你是人情，不帮你是本份，没办法就死，这话说的多丧心病狂？

　　完颜月赶紧拽拽陈昊天的胳膊，给陈昊天打气：“我相信你一定会有办法。”


第1968章 阑尾扭曲了

　　陈昊天指着脖颈处的伤痕，无比幽怨的目光毫不客气射向完颜月。

　　“原本不碍我什么事儿吧？你瞅你这建议一出，不是将我朝刀尖子上送吗？”

　　其实完颜月也没想到兰若兮如此变态。

　　对你用了心神无限就要死，素不相识的人我懒得管，陈昊天那是我的情人啊。

　　即便听了你的馊主意以后跟他一刀两断，总得有个适应过程吧？

　　当着我的面说杀就杀，就不信等我有本事了干掉你？

　　完颜月还真有琢磨怎么干掉兰若兮。

　　不过听到陈昊天这么说话，她便明白笼罩在兰若兮心头的阴云要散了，也清楚此次夺宝大会，陈昊天没收获老天都不答应。

　　完颜月朝陈昊天小腿轻轻踢了下：“师父对你印象不好，你不知道吗？”

　　陈昊天眨巴着眼，不解的道：“这个节骨眼儿你冒出这话做什么？”

　　你傻啊！完颜月咬着红唇细声道：“你若能帮助师父解除苦痛，说不定她会收回刚才的话。”

　　陈昊天看了眼满面都是寒霜的兰若兮，嘟囔道：“帮她解除苦痛问题不大，就怕她不配合。”

　　此言一出，年长女修差点晕过去。

　　就心神无限了下，便能帮大长老解除苦痛？若真这般，广玉宫那些丹师可以去死了。

　　兰若兮这些年饱受小腹阵痛的折磨，为此不知找了多少丹师，耗费多少仙草灵药，一点效果都没有。

　　陈昊天说自己能解除她的痛楚，兰若兮从情感方面说还是非常兴奋的。

　　可是作为广玉宫大长老，她实在难以相信来自世俗的世家中人比仙门的丹师高明。

　　再想想自己刚才的话语，兰若兮将手中的长剑朝地上一插，从口中蹦出的话语更丧心病狂了。

　　“若你口出狂言，想靠坑蒙拐骗瞒山过海，我让你生不如死。”

　　帮你的忙还哔叽着要打要杀，陈昊天再好的脾气也被哔叽光了。

　　他翻了个大大的白眼，径直问道：“若我真能解除你的苦痛呢？”

　　“若能解除我的苦痛，我不仅不会饶你一命，说不定还会同意你的小月的事。”

　　兰若兮装出一副大度无比的模样。

　　陈昊天突然有种太阳了狗的既视感。

　　本来没我什么事儿，没碰到你之前，我跟完颜月是分是合跟你也没关系。

　　才多大会儿，竟成为你跟我谈条件的砝码，这都什么奇葩剧情！

　　“你确定吗？”

　　陈昊天说出这四个字的时候，内心几乎是崩溃的——势不如人要低头啊。

　　兰若兮重重点了点头。

　　陈昊天思忖一会儿，觉得还有有必要给兰若兮打下预防针。

　　“兰长老，鉴于我的治疗方法有些特殊，请你务必配合，否则……”

　　兰若兮有些不耐烦了，没瞅见我疼得直冒汗吗？

　　“你再废话，信不信我立刻便杀了你。”兰若兮再次展现心狠手辣的一面。

　　陈昊天老脸一窒，鉴于兰若兮的病情比较特殊，扭头对那名年长女修吩咐。

　　“兰长老的病情非常严重，我动手治疗的过程不能出一丝一毫的差错。”

　　“否则大长老的苦痛不能解除不说，还有性命之忧。”

　　“由此请你就地在完颜城找个隐秘客栈，任何人不得在场，更要保持周遭安静。”

　　兰若兮被腹痛的毛病折腾那么多年，陈昊天要能轻轻松松将兰若兮的毛病治好，打死她都不信。

　　“没问题，有劳陈公子。”年长女修很干脆，也比兰若兮会说人话。

　　“事不宜迟，我去收集些仙草灵药，你们按照小月的吩咐准备些东西。”

　　陈昊天面色很是凝重，冲完颜月道：“我治疗西门老爷子所需的东西，你都知道吧？”

　　又要动手术？完颜月看看盘膝坐地的兰若兮：“知道，你确定这片森林中有那些仙草灵药？”

　　陈昊天看看四下，笑道：“肯定有。”

　　完颜月走到兰若兮身旁，道：“师父再坚持一会儿，相信凭借陈昊天的本事，半个时辰肯定能赶回苍冥城。”

　　兰若兮冲年长女修使了个眼色：“派个机灵点儿的跟着陈昊天，若半个时辰回不来……”

　　兰若兮将目光放在郑柔儿身上，冷笑一声：“先砍了郑柔儿的脑袋！”

　　年长女修恭声回道：“是！”

　　陈昊天赶紧看了眼早就没了存在感的郑柔儿，觉得她真够可怜的。

　　好不容易跳出甄邪云的魔掌，又进了兰若兮设定的虎口。

　　完颜月看了眼走到陈昊天身前的白衣女修，提醒陈昊天。

　　“速度一定要快，为了师父，也为了柔儿。”

　　“放心吧。”陈昊天阴沉着脸，冲白衣女修道：“走！”

　　话音刚落，他便窜进密林深处。

　　事实证明，有郑柔儿在手，陈昊天真不敢耽误时间。

　　完颜月刚忙乎完，陈昊天便带着仙草灵药到了广玉宫在苍冥城下榻的客栈。

　　“师父在最里面的房间，准备措施已经到位了，你进去吧。”

　　完颜月赶紧迎了上来，神色间很是慌张。

　　“她又服用了一枚九天修神丹，痛楚不仅没降低，反而越加严重。”

　　你的演技就是好，不知道的还以为兰若兮做了你多少年的师父呢。

　　陈昊天小声问道：“疼得还能说话吗？”

　　完颜月满脸都是黑线，这个节骨眼问这个，不大合适吧？

　　年长女修接过话茬道：“大长老纵然腹痛难忍，却是天级神修。”

　　“不仅能说话，做掉一名玄级神修问题更是手到擒来的小事。”

　　陈昊天自然明白年长女修什么意思，嘴角一阵哆嗦：“你误会了我的意思，我想了解下兰长老意识是否处在清醒状态。”

　　“若清醒了还好，不清醒可能会有些麻烦。”

　　年长女修淡淡回道：“陈公子尽管放心，天级神修比你想的要强悍许多许多。”

　　陈昊天干笑两声：“那就好，那就好。”

　　完颜月赶紧拽拽年长女修，小声道：“亦本师姐，你得信任陈大哥。”

　　张亦本冲完颜月无奈的笑笑：“大长老是我广玉宫重要人物，出现一点差错，前往苍冥城的这些师妹都脱不了干系啊。”

　　“陈昊天治疗过程我们不能全程参与，心里真没底。”

　　不参与你们心里没底，你们参与进来，我脖子上的脑袋可能就没了。

　　不久前兰若兮那句打她主意，证明这老妖精不仅传统自恋，脑神经明显不够用。

　　被人看到我的治疗过程，那是天大的事儿啊。

　　张亦本的心情完颜月了解，陈昊天准备怎么玩完颜月也清楚，她拉拉张亦本的手，开始发放定心丸。

　　“我和郑柔儿都在这里，陈昊天敢乱来吗？”

　　“放一百二十个心吧，我也不瞒你，陈昊天是完颜家族的宝贝疙瘩，在家族他的地位比我高多了。”

　　“再说先前我也见过他的手腕，着实神奇。”

　　张亦本叹了口气，看着陈昊天进了房间关上门：“事到如今，也只能让陈昊天试试了。”

　　广玉宫是中级仙门龙头老大，底蕴着实深厚，却不代表九天修神丹在广玉宫跟糖豆似的。

　　先前兰若兮服用这玩意儿，要不了多久不说苦痛不再，至少也有所缓解。

　　哪里想这次服用了两枚九天修神丹，兰若兮痛感越强。

　　九天修神丹都没法子，张亦本实在没辙了。

　　套用陈昊天的话说，别说九天修神丹，即便天地修神丹都不能缓解兰若兮的腹痛。

　　因为这压根就不是丹丸所能解决的问题。

　　在森林那会儿，陈昊天已经用心神无限给兰若兮做了次X光检查，瞬间便找到了病因。

　　这要放到现代社会，让兰若兮很快就蹦蹦跳跳压根就不是事儿。

　　小小的阑尾炎放到哪所医院都能烦恼了无痕。

　　问题是这里不是现代社会，而是仙法世界。

　　兰若兮先天阑尾畸形，先前修复类丹丸有作用，是因为那是细菌感染引发。

　　今天兰若兮痛楚难耐，是阑尾过长过度扭曲所致，动手术是唯一解决的办法。

　　看着躺在床上疼得小脸惨白的兰若兮，陈昊天觉得有些话必须跟兰若兮说清楚。

　　“兰长老，为了避免一些突发状况，有些话咱们必须先说清楚。”

　　兰若兮疼得浑身都要汗透了，陈昊天还磨蹭，这让她非常不快：“动手便动手，怎么那么多话。”

　　“呃，情况是这样的。”

　　陈昊天指着兰若兮的右小腹处，开始比划。

　　“我的治疗手段有些特殊，需要从这里划开一个口子，将你阑尾去除……”

　　在腹部打开一个口子？阑尾？阑尾又是什么东西？

　　兰若兮小手一伸，打断陈昊天：“你是在逗我玩吗？”

　　陈昊天赶紧摇摇头，一本正经的道：“绝对不是！”

　　陈昊天也不管兰若兮听不听得懂，连忙将兰若兮的病因细细说了一遍。

　　兰若兮一直都在仙法世界混，哪里会知道阑尾是什么玩意儿？

　　此外陈昊天语言表达能力欠缺，兰若兮听得云里雾里。

　　不过从陈昊天的眼神里，她觉得这小子似乎很有把握。

　　见兰若兮一阵沉默，陈昊天又道：“安全方面兰长老无须担心，您是天级神修，有修神丹辅助，伤口会在最短的时间内愈合。”

　　“只是动刀的过程，需要将衣服褪去……”

　　兰若兮听到陈昊天说这话，当即傻眼了。


第1969章 我不傻

　　让陈昊天在他小腹划个口子，鉴于痛楚着实难忍，兰若兮勉为其难接受了。

　　脱掉衣服？老天，这不是什么都被看到了？

　　被陈昊天用心神无限X了下，兰若兮都要打要杀。

　　让她将衣服脱掉，暴露小腹这隐秘部位，跟杀了她这老处女没区别啊。

　　“我看你是不想活了。”

　　兰若兮又一次祭出杀手锏。

　　陈昊天又不是吓大的，缓缓言道：“兰长老若不配合，对于你的腹痛我实在没辙。”

　　“你明明知道我不可能同意，偏偏提出这样的要求，我看你是挖个坑让我跳，以此掩饰你的无能！”

　　兰若兮的想象力在这一刻瞬间爆棚，颤抖着手指指向陈昊天。

　　陈昊天有种对牛弹琴的无力感，没好气的冲道：“兰长老，我真不知道你脑子在想些什么。”

　　“若我不是抱着为你想办法的目的，我会用心神无限探查天级神修？我只是玄级神修啊，这样玩跟找死有什么区别？”

　　兰若兮忍受着痛楚，准备痛斥陈昊天，转念一想人家说的在理啊。

　　“兰长老，你的阑尾必须切除，保守诊疗根本没法子。”

　　陈昊天用烈酒洗了下手，取出变小的寒芒，无比严肃的道：“若你还犹豫不决，真疼到一定份儿上，恐怕会对你的修为有影响。”

　　提到修为，兰若兮怕了。

　　兰若兮底气之所以足是因为他天级神修中阶的身份。

　　一旦修为降低，能否继续胜任大长老之位倒是其次。

　　最重要的是，大战开启后不能实现报复，那才让人糟心……好吧，其实兰若兮想多了。

　　只要腹痛的毛病在，她很难成为广玉宫的王牌战力。

　　万一在与人交战时腹痛犯了，不能奋勇杀敌不说，还可能成为仙门负累。

　　这样的情况是好胜心甚强的兰若兮绝对无法接受的。

　　兰若兮闭上眼睛，牙关一咬：“我配合你的治疗。”

　　“但是丑话说到前头，若我的腹痛还在，后果……”

　　“生不如死，我知道。”

　　陈昊天懒洋洋地回道：“真不明白你是怎么想的，既然我敢接下这个活儿，就证明我有很大的信心解决问题。”

　　从盛满烈酒的盆中拧出一些棉巾，陈昊天来到兰若兮身边，朝她小腹努努嘴。

　　“脱吧。”

　　兰若兮小脸一红，叱道：“你不会动手吗？”

　　陈昊天身子骨旋即一抖，有气无力的道：“小腹这个地方太过隐秘，万一看到不该看到的东西，你又不知道怎么想。”

　　“我好心好意助你，最后再被你砍了脑袋，到哪儿喊冤去？”

　　兰若兮咬着红唇，羞涩的就像小女孩，颤颤巍巍解开腰带。

　　那不情不愿的模样好像不是等待陈昊天为她治疗，而是准备服侍陈昊天。

　　还是现代女性好啊，都不知道兰若兮脑子里想的什么。

　　急性阑尾炎病情不严重，疼起来要命，都苦到这份儿上了，还磨磨蹭蹭。

　　又不是让你脱光，犯得着那么紧张？

　　再退一步说，即便脱光了又怎样？我看几眼还能看掉你几块肉？

　　只是接下来发生的场景让陈昊天无语了，兰若兮竟脱光了。

　　陈昊天眼珠子差点飞出来。

　　脱光了，这老妖婆脱光了。

　　见陈昊天站在原地眼珠子发直，兰若兮右手握剑，冷冷言道：“你看什么？”

　　陈昊天咽了口唾沫，呐呐言道：“兰长老，露出小腹即可，你怎么……”

　　话还没说完，当啷一声长剑落地。

　　兰若兮赶紧将衣服朝上拉拉，遮住某个极为隐私的部位，恼羞成怒。

　　“我让你脱，你非让我自己来，我怎么知道脱到哪里合适？”

　　从兰若兮暴露出来的身材来看，老妖婆还是很有看头的。

　　如果以世俗的目光打量兰若兮，其实也就是二十来岁的大姑娘。

　　由此老妖婆有些小女人心态陈昊天表示理解。

　　用沾满酒精的棉布一边擦拭右下腹，陈昊天一边道：“接下来可能会疼，兰长老一定要忍住。”

　　兰若兮不耐烦的道：“你能不能快点！”

　　陈昊天哦了一声，右手顺势一划，洁白如玉的小腹便多了道血线。

　　能冲击到天级神修，兰若兮也算经历过大风大浪的人，生死淬炼经历不知多少。

　　身上也不是没受过伤，可被人捅一刀和心甘情愿被人将肚子划拉开，那感觉能一样吗？

　　更可怕的是，陈昊天的手还伸进自己身体，那种怪异感触，让她浑身直哆嗦。

　　这老妖婆，原来也有怕的一面。

　　本来陈昊天还打算再磨蹭一会儿，让兰若兮再疼那么一阵子。

　　将阑尾割掉一截后，陈昊天也没了报复的念想。

　　不得不说相对于动辄便要人死的兰若兮，陈昊天厚道多了。

　　捏碎一枚修神丹朝伤口涂抹一番，陈昊天迅速做了下简单的包扎。

　　天级神修就是好，肚子上开了个口子，连缝合都不需要。

　　兰若兮眨巴着眼看向正在洗手的陈昊天，问道：“结束了？”

　　擦了把手，陈昊天扭头冲兰若兮笑笑：“是不是结束了兰长老应该比我更清楚，这会儿不疼了吧？”

　　疼当然还是有一些的，只不过是伤口，腹痛确实不在了。

　　看着放在一边的阑尾，兰若兮赶紧看向别处，淡淡言道：“今天这事儿，你不能对任何人说起。”

　　陈昊天走过来，递给兰若兮一枚修神丹，回道：“你觉得我有那么傻吗？”

　　兰若兮窸窸窣窣穿好衣衫，捡起地上的长剑还剑入鞘：“你应该不傻，完颜家族的高层不瞎。”

　　“那就成了。”

　　陈昊天原本想给兰若兮开些药汤喝，用心神无限悄悄一查，深觉自个儿是杞人忧天。

　　天级神修就是牛叉，只服用一枚修神丹，很快就跟没事儿人似的，外挂开的太大。

　　兰若兮非常精准的捕捉到了陈昊天的心神无限。

　　只是现在她绝不会认为陈昊天是打她的主意。

　　治疗那会儿，自己将下身脱了个精光，陈昊天都没怎么看……

　　想到这里，兰若兮又有些不舒服，白捡的机会你不看，拿不拿我当女人？

　　之所以这般，莫不是嫌我老了？

　　我老了？！我这身姿比起俗世中那些二十来岁的女子好了太多。

　　从兰若兮一系列心理反应，只能得出这样一条结论——女人的思维非常诡异，不管是老的还是少的。

　　“我的腹痛以后还有没有复发的可能？”

　　兰若兮竭力让自己静下来，又问道。

　　陈昊天大手一摆，信心满满的道：“绝对没有复发的可能。”

　　“你怎么如此笃定？”

　　陈昊天的手法纵然神奇，可腹痛的毛病伴随兰若兮那么多年，朝小腹捅了一刀，以后烦恼了无踪，她有些不信。

　　陈昊天顺手将旁边血淋淋的阑尾拿过来，在兰若兮眼前晃。

　　“先前导致你腹痛的最主要原因便是这玩意儿太长导致扭曲，再加上一些内分泌问题，导致阑尾发炎。”

　　“兰长老修为强悍，再加上根本不缺修神丹，虽然时不时腹痛，修神丹一服，也就差不多了。”

　　“此次我将病根直接除掉，兰长老以后想腹痛都难。”

　　兰若兮杏眼一瞪：“说清楚即可，拿着这东西在我面前晃，就不觉得恶心？”

　　你身上的东西你还觉得恶心？

　　陈昊天轻咳一声，将阑尾丢到一边，干笑两声：“职业习惯，兰长老别见怪。”

　　毕竟是帮自己解决了麻烦的恩人，兰若兮对陈昊天再不爽，也得压住不耐。

　　过河拆桥是允许的，刚过河就拆，太不地道。

　　“我兰若兮不是轻重不分黑白不明的人，你这次帮了我，想要什么，说。”

　　兰若兮提着长剑，脸上带着天级神修应有的傲娇。

　　“只要是我能做到的，只要是广玉宫能做到的，不太过分，我考虑下。”

　　陈昊天不能看兰若兮拽拽的模样，将寒芒收回腰间，懒洋洋的道：“兰长老能履行先前的承诺就不错了，我哪敢提那么多要求。”

　　兰若兮黛眉一挑，转身看向陈昊天：“听你这语气，对我意见很大啊。”

　　尼玛，什么玩意儿，连屋子都没出呢，说翻脸就翻脸。

　　陈昊天一声长叹，可怜兮兮的道：“兰长老，我对你敢有意见吗？”

　　“你能收小月为徒，已是帮了完颜家族的大忙，作为完颜家族的四长老，我再提要求，就显得贪心不足了。”

　　“此外在那片森林，若非兰长老仗义出手，我和小月以及柔儿未来会怎样，真不好说。”

　　“你帮我我帮你，我陈昊天纵然不是什么好人，恩怨却能分清。”

　　兰若兮对陈昊天这番回答很满意，懒洋洋的道：“我还以为你体味不到呢？”

　　陈昊天从脸上挤出一个笑容，又一次强调：“我真的不傻。”

　　兰若兮拉开房门，正准备出房间的时候突然道：“我总算知道你和完颜月为什么有那么足的底气对慕容家族的人下手了。”

　　“有你这等神奇的人物在，有刚才我服用的修神丹，完颜家族若还不能在世家所向披靡，鬼都不信。”

　　陈昊天一愣，很是谦虚的笑笑：“兰长老过奖了。”

　　“过奖？”兰若兮转身看向陈昊天，摇摇头道：“不是过奖，是在陈述一个事实，你刚才给我服用的修神丹，超越了仙品！”


第1970章 坦诚相待

　　陈昊天很是坦然的点点头：“准确来说，应该超越了仙品。”

　　兰若兮蹙蹙黛眉，将拉开的房门重新关上，看想陈昊天的目光很陌生。

　　“陈昊天，跟我说这些，你就不怕吗？”

　　“怕什么？”陈昊天笑道，“兰长老是小月的师父，我有什么可怕的呢？”

　　兰若兮静静走到陈昊天跟前，意味深长的道：“世家不该有品阶如此之高的修神丹，任何一家仙门都会对丹丸的来源感到好奇。”

　　陈昊天未等兰若兮说完，笑眯眯的道：“我说这些丹丸是我炼制的，兰长老信吗？”

　　兰若兮嘴角当即便是一抽，吹牛皮也得有个限度。

　　人往高处走水往低处流，仙法世界若想活得更好活得更久，就要不断提升自己的个人实力。

　　一个高起点的平台对于个人发展的重要性不言而喻。

　　你陈昊天若能炼制出品阶如此之高的丹丸，还会在完颜家族呆着？早跑到仙门吃香的喝辣的去了。

　　“你认为我是三岁孩童？”兰若兮清声问道。

　　你不信就好，呃，好吧，这话丢出来，估计中级仙门信的人真不多。

　　就拿自己能治好兰若兮的急性阑尾炎说吧。

　　多简单的事儿，你瞅瞅从头至尾浪费了多少唾沫星子，兰若兮喊打喊杀了多少次。

　　瞟了眼陈昊天，兰若兮下面的话要比以前多了些人味儿。

　　“匹夫无罪怀璧其罪，以后这类丹丸还是少拿出来为好。”

　　“若被人认定你还能整到这样的丹丸，届时你是拿不出来也得拿，指不定骨头都被人卸了还要你继续找。”

　　陈昊天赶紧冲兰若兮躬身行礼：“谢兰长老提醒。”

　　兰若兮背对陈昊天，走出房间的时候，瓮声瓮气的道：“不管怎样，谢谢你了。”

　　对着兰若兮匆匆而去的背影，陈昊天轻轻叹了口气，这谢谢怎么听怎么违心。

　　很快兰若兮的表现便证明她真不是什么好鸟。

　　陈昊天都治好了困扰她多年的顽疾了，她还是向张亦本发布了如下命令——夺宝大会结束后，陈昊天和郑柔儿必须带回广玉宫。

　　至于为什么这么做，陈昊天和完颜月心知肚明。

　　兰若兮不确定自己的腹痛完全治好之前，不可能让陈昊天轻易离开。

　　客栈后院的小亭，皎洁的月光洒在荷塘，点点银光随风舞动，点缀着开得正烂的荷花，很是美丽。

　　但是，陈昊天的脸色并不美丽。

　　完颜月撞撞陈昊天，劝道：“仙门的人都这样，以前都跟你说过了，怎么还如此在意？”

　　陈昊天伸了个懒腰，无可奈何的笑笑。

　　“本以为做好了思想准备，碰到事儿上，还是有些不适应。”

　　“她下命令之前难道就不想想吗？太任性，太不知道笼络人心了。”

　　完颜月嫣然一笑，挽着陈昊天，徐徐言道：“实力相差不大的情况下，笼络人心是必要的。”

　　“实力相差太过悬殊，谁有笼络人心的功夫？”

　　“不服是吧，杀了你便是，就像现在，即便有满腔不满，你又能做什么？”

　　陈昊天摇摇头：“什么都不能做，甚至越界的话都不敢说，指不定一句话说错，自己死了不打紧，还会连累完颜家族。”

　　完颜月轻点颔首，对着远处的青山，感慨万千的道：“是啊，所以夺宝大会被世家看成心灵的淬炼。”

　　“跟仙门中人打交道，鬼知道会发生什么？游刃于众多仙门不沾染一点麻烦，本身就是一件了不得的事。”

　　说到此处，完颜月看了下广玉宫包下的客栈，用肩膀撞撞陈昊天：“好了好了，别一副闷闷不乐的样子。”

　　“没能力改变你就要学会苦中作乐，其实咱们今天非常幸运了，闯了那么大的祸事不仅有惊无险，反而得到广玉宫的照顾。”

　　“小空间一旦开启，中级仙门便开始混战，指不定咱们能浑水摸鱼，弄些仙草灵药。”

　　陈昊天对此次小空间一行并不乐观：“乍看起来能浑水摸鱼，就怕最后只能看着别人吃鱼，咱们什么都得不到。”

　　“兰若兮太多疑，我总不能当着她的面炼制提升类丹丸吧。”

　　完颜月狠狠瞪了眼陈昊天：“哎呀我说你，怎么那么喜欢泼凉水呢？没走到那步，你怎么知道不行？”

　　“来之前不是说了吗？要随机应变！”

　　“咱们现在手里的牌超出预期的好，在完颜城咱们担心最多的是安全问题，现在还需要担心吗？”

　　陈昊天一想也是，挠挠头不好意思的笑笑。

　　“我有点贪得无厌了。”

　　“只要是个人谁不贪？”

　　完颜月对着金碧辉煌的客栈，嘴角挂着曼妙的笑容。

　　“就像现在，我巴不得完颜家族更进一步，能跟广玉宫比肩。”

　　“你可能不知道客栈的小二看我的眼神，先前世家子弟哪能在这里居住？”

　　陈昊天爽朗的笑了，赞道：“今天你的表现太惊艳了。”

　　不惊艳能行？还要在仙法世界兴风作浪呢，修为都像你那般孱弱，那么多灵魂淬炼岂不白废了。

　　“惊艳什么啊，还不都是逼的。”

　　完颜月撅着小嘴，一副埋怨的模样。

　　“真不知道你是怎么想的，非要多管闲事。”

　　陈昊天听完颜月这般说，恨不得一头扎进荷塘。

　　我多管闲事？刚开始那会儿吆喝着要动手的人是你不是我啊。

　　完颜月见陈昊天浑身直哆嗦，根本不容陈昊天多说，期期艾艾的道：“我知道你想说什么。”

　　“那个情境下，我不提出动手，你会放任慕容羽村将郑柔儿玩弄于股掌？”

　　“反正迟早都要下手，倒不如在最容易得手时将麻烦解决。”

　　陈昊天很是感激的看向完颜月：“我觉得在这个世界，你最懂我。”

　　“懂你个头！”

　　完颜月拽着陈昊天在小亭中坐下，双手托着腮帮，无比认真的道：“森林那会让，你不是说要将事情的前因后果一五一十的告诉我吗？”

　　陈昊天犹豫了下，看看四周：“现在说？”

　　“现在不说要什么时候说，亦本师姐都睡下了，没人探查咱们，也没探查的必要。”

　　陈昊天思忖老大一会儿，冷不丁的道：“小月，我不是这个世界的人。”

　　此言一出，完颜月胳膊肘立马一划，下巴差点砸到石面上。

　　“你在说什么胡话啊。”完颜月眼珠子瞪得死大。

　　陈昊天深吸一口长气，又道：“我像说胡话的样子吗？”

　　“你不觉得我给西门无忌父亲施展的手术前无古人吗？不觉得我的丹道造诣逆天的一塌糊涂吗？”

　　完颜月定定心神，脸色凝重下来：“确实非同一般，陈大哥，你说吧，我听着。”

　　话都说到这份儿上了，陈昊天也豁出去了，将事情的经过林林总总说了一通。

　　末了，陈昊天苦涩的笑笑：“难以置信吧？”

　　完颜月轻点颔首：“确实难以置信，细细想来，也合乎清理。”

　　“只是你的遭遇，太过离奇，我就闹不明白了，你上辈子到底做了什么孽，老天玩你都玩上瘾了。”

　　陈昊天低头看着脚下，想到吉野亚衣，想到王琳琳和秋水寒，想想一系列乱七八糟的扯淡剧情，一脸颓然。

　　“可能上辈子人品不好，专调戏老天爷的小闺女，或者做了老天爷的经纪人，他变着法报复我呢。”

　　完颜月朝陈昊天身上轻轻拍打一下，嗔道：“狗嘴吐不出象牙！”

　　陈昊天耸耸肩膀，脸上挂着笑容，眸中却尽是伤痛。

　　看到陈昊天这幅模样，完颜月心中骤然一紧，赶紧将目光方向别处。

　　“若我没猜错，我应该是仙法世界第一个知道你故事的人吧。”

　　陈昊天老老实实地回道：“确实是第一个，先前独孤雪雨也问了，我实在没辙，骗她说我做了一个如梦似幻又无比真实的梦。”

　　完颜月扭转头看，看向陈昊天，眼眶已然红了。

　　“你能对我毫无隐瞒的诉说这些，我非常开心。”

　　“我想在完颜湖那些问题也有了答案了。”

　　“陈大哥，仙法世界的路很难走，以后我们俩会走到怎样，不好说。”

　　“我只能告诉你，你确实已经钻进我心中，我真的很想很想跟你渡过一生……”

　　未等完颜月说完，陈昊天斩钉截铁的道：“等我的修为到达一定境界，便带着你穿回去。”

　　“让你好好看看我那个世界，比仙法世界无比精彩的现代社会。”

　　“那里没有如此充裕的灵气，也没有那么多的仙草灵药，甚至景致跟这里相比，也差距悬殊。”

　　陈昊天想到现代社会的种种，眸中尽是怀念。

　　“但是现代社会是讲规则，人们活得比这里有尊严，女子的地位也比这里高得多。”

　　“还有很多很多你不曾见到过的美食……”

　　“陈大哥，你别说了。”

　　完颜月打断陈昊天，几丝忧愁从眸中一闪即逝。

　　“那里或许真的很美好，可能否到达那里，都是未知之数，暂时未能实现的东西，说出来做什么呢？”

　　陈昊天浑身一颤，面上的光彩再也不见了。

　　是啊，还没实现的东西，说出来有必要吗？

　　一如那些承诺那些誓言，最后还不都落了空。


第1971章 女权意识觉醒

　　小亭的氛围瞬间冷了下来，苦痛的回忆又一次浮现心头。

　　完颜月站起来，冲陈昊天展颜一笑，给他加油鼓劲。

　　“你也别耷拉着脸，你在现代社会如此短暂的时间内便实现了目标。”

　　“在仙法世界我相信你依然可以所向睥睨。”

　　先前陈昊天还真是信心满满，碰到兰若兮这老妖精，他的底气不像先前那么足了。

　　“我也想像现代社会一样尽情装叉打脸，问题是你瞅瞅这世道，我有资本吗？”

　　“今天森林里那档子事儿，若非是你超水准发挥，鬼知道后果怎样。”

　　“指不定我还没冲击到天级仙修，便一命呜呼了。”

　　“跟你实话说了吧，就在那一会儿，我真的做好将性命丢在苍冥城的准备。”

　　完颜月走到陈昊天跟前，滑腻的小手轻轻抚摸着他的面庞，柔声道：“现在你不是还活着吗？”

　　“森林中斩杀甄邪云，这事儿别说在其他人看来，那会儿我都认为这次活不了了。”

　　“结果咱们不仅好好活着，还跟广玉宫有了牵扯，你不觉得太巧了吗？”

　　陈昊天点点头：“确实太巧了。”

　　完颜月挽着陈昊天，意味着男人顺着沿着小桥一步步朝前走。

　　“冥冥之中自有天意，或许你觉得上天对你不公，我也觉得老天爷脑子有些问题。”

　　“不过不管怎样你我还是平平安安走到了现在。”

　　“我以前从未像现在这般幸运，我认为这样的好运气是你为我带来的。”

　　“一步一步踏踏实实朝前走，你肯定能实现自己的目标。”

　　陈昊天停下脚步，按着完颜月的香肩，情真意切。

　　“我觉得在商隐城碰到你是我一生最大的幸运。”

　　完颜月打开陈昊天的手，嘟囔道：“别拿好听的话骗我，别以为我看不出来，每当我展现实力的时候，你总会将我和邹九洲联系起来。”

　　提到邹九洲，陈昊天眸中厉光一闪，咬着牙道：“虽然没有任何证据，但是凭借我对她的了解，肯定也穿越到了仙法世界。”

　　“帮君君报完仇后，她就是钻到地下，我也会将她揪出来碎尸万段。”

　　完颜月手中仙力一闪，小手挥舞，将一朵白莲花拿在手中，调皮地笑道：“先前你怀疑我就是她，若我真是她，你会怎样？”

　　陈昊天皱着眉头，没好气的冲道：“就不能好好说话吗？刚到正题，你又开始胡扯了。”

　　完颜月叹了口气：“其实我真的很想知道，因为这种极端情境下，能看出我在你心中的地位到底如何。”

　　陈昊天听完颜月这般说，赶紧高举双手做投降状。

　　“咱们什么都可以谈，唯独这个假设别拿出来，这样的情景我不敢想，想起来淡疼！”

　　完颜月狠狠推了下陈昊天，月光下娇红着脸。

　　“我可是黄花大闺女，你瞅瞅你说的都什么话。”

　　两人都说到这地步了，陈昊天的心结也解开了。

　　再装大尾巴狼太矫情，于是主动出击，顺势拉起完颜月的小手。

　　“我说那些怎么了？你是我未婚妻，离开完颜城那会儿，你哥和几个长老还建议咱们俩立即完婚。”

　　“迟早都是我的人，在你面前说这些话，再猥琐下作点儿都没事。”

　　完颜月撇撇小嘴，没好气的道：“真不知你脑子里想的都是什么，商隐城那会儿我是送上门的肉让你吃，结果你呢？装不完的正人君子。”

　　陈昊天老脸一红，呐呐回道：“到底因为什么，你心里明白啊。”

　　完颜月双开陈昊天的手，双手环抱胸前，歪着头盯着陈昊天。

　　“成！商隐城那些事儿我不跟你一般见识，完颜城呢？”

　　“陈我们完颜家都贴到那份儿上了，你不是一点表示都没有吗？好像我嫁不出去似的，死活不要。”

　　“现在倒好，兰若兮收我做徒弟，你开始急了。”

　　“我觉得你这里……”

　　完颜月指着自己的脑袋，毫不客气的道：“套用你那个社会的话说，脑神经短路了！”

　　陈昊天嘿嘿一笑，厚着脸皮道：“短路又怎样，是我的人跑都跑不掉，不是我的人，我追也追不来。”

　　完颜月彻底服了陈昊天，想到以后两人的路，她幽然长叹。

　　“人总是便变的，指不定我现在觉得你好，过阵子就不一样了呢？”

　　陈昊天眨巴着眼，表示有些看不清剧情了：“小月，有些话你千万别乱说。”

　　“我没乱说，先前还没觉得怎样，后来听你说了你那个世界的事儿，我还真想开了。”

　　完颜月背负双手，缓缓朝前走，笑嘻嘻的道：“喜欢上你，就一辈子卖给你了？”

　　“你可以三妻四妾，凭什么我要陪你一直到老？”

　　“男人是人女人也是人，所以我啊，必须要好好考虑考虑自己的终身大事。”

　　“好不容易来到世间一遭，不能稀里糊涂的就这么过了。”

　　陈昊天恨不得朝自己脸上来几下，你说好好的自己跟完颜月扯那么多做什么。

　　现在好了，女性独立意识已然觉醒，不好忽悠了啊。

　　完颜月回头冲陈昊天嫣然一笑：“害怕了？”

　　“不是，郁闷而已。”

　　陈昊天瓮声瓮气道，“觉得自己好像给自己挖了个坑，将自个儿埋了。”

　　完颜月沿着小嘴咯咯笑了起来，指着不远处亮灯的窗户，意味深长的道：“从目前情况看，我的心智是开了。”

　　“不过还有些人的心智没开啊，比如你的柔儿姐姐。”

　　“今天你拼了命英雄救美，柔儿姐肯定以身相许，你还不赶紧去安慰安慰人家，抱得美人归？”

　　陈昊天浑身直哆嗦，黑着脸道：“咱不开这类玩笑成不？”

　　开玩笑？完颜月蹙蹙黛眉，脸色变了：“怎么着？郑柔儿配不上你？”

　　陈昊天觉得完颜月有些莫名其妙。

　　“什么配上配不上，都哪儿跟哪儿啊。”

　　完颜月小脸沉了下来，严肃的道：“救人救到底，送佛送到西，既然你搀和了郑柔儿的事儿，便要一管到底。”

　　“混战在即，就郑柔儿这中级别的心智，你认为她在乱世能过好吗？”

　　“你是从文明社会穿越过来的，对仙法世界女子的心态不了解。”

　　“但是我明白啊，当你不惜性命救她于水火之中，在其内心深处，已然将你当成她的天。”

　　陈昊天怯怯朝亮灯的窗户看了眼，鸡皮疙瘩落了一麻袋。

　　“饭可以乱吃，话不能乱说啊，本来好好的氛围，你别提如此惊悚的话题。”

　　惊悚的话题？完颜月瞥了眼陈昊天，小脸骤然多了些不快。

　　“你是不是觉得郑柔儿嫁过人了，服侍那么多男人，配不上你？”

　　陈昊天好像被雷电劈了一般，呆呆看着完颜月。

　　“你这思维跳跃太快了，怎么会萌生这样的想法？”

　　完颜月深深看向陈昊天：“我的思维跳跃一点都不快，莫要以为我不知道男人的想法。”

　　“你们总是希望自己的女人冰清玉洁，恨不得全天下的美女都爱上你们。”

　　“爱上之后还要死心塌地，看都不看其他男人一眼。”

　　“你们男人自己呢，可以三妻四妾风流潇洒……”

　　陈昊天赶紧举手打断完颜月：“打住！我怎么觉得你跟我那个世界的女权斗士似的。”

　　完颜月娇躯一颤，扭转头看向远处的青山，咬着红唇道：“对不起，可能想到一些东西，我没控制住自己。”

　　陈昊天有些紧张了，拽着完颜月的手臂：“你想到了什么？”

　　甩开陈昊天的手，完颜月深吸一口长气，低头看着脚下，轻轻言道：“想到很多很多，比如我若是郑柔儿，你会怎么看我？”

　　“比如在这个残酷的世界，万一有一天我也陷入郑柔儿那种境地，要怎么办？”

　　“这样的心情你不会了解的，就像今天，若非兰若兮黄雀在后，我会怎样，真不好说……”

　　未等完颜月说完，陈昊天无比笃定的道：“这些不着边际的话，能不说吗？”

　　完颜月抬眼看向陈昊天，笑得风华万千。

　　“好了好了，看你那张臭脸，我不说了还不成吗？”

　　“我知道我的实力确实不能保证什么。”

　　“我能像你承诺的是，不管你变成什么样，你在我心里的地位永远都不会变化。”

　　陈昊天看向亮灯的窗户，无比笃定的道：“即便你的遭遇像郑柔儿一般，我的心依然不变。”

　　完颜月眸中掠过一丝苦涩：“我相信你。”

　　陈昊天看看天色，柔声道：“明天小空间就要开启，养好精神，浑水摸鱼不仅眼神要好使，战力也不可或缺。”

　　完颜月轻轻嗯了一声，跟陈昊天分开的时候，又道：“刚才我没跟你开玩笑，去看看郑柔儿。”

　　“即便先前你跟她没什么交集，在她心中，你可能是这世界她唯一的亲人了。”

　　陈昊天有气无力的摆摆手：“我知道了。”

　　刚刚回到房间，敲门声响起。

　　陈昊天将房门打开，从脸上挤出一个笑容：“柔儿姐，还没睡？”

　　“睡不着。”郑柔儿指着房间，细声道：“我能进去吗？”

　　“当然可以。”

　　见郑柔儿一脸的感激，陈昊天忙道：“自己人千万别说谢谢，都是我应该做的。”


第1972章 阴狠的女人

　　郑柔儿等那么久就是为了向陈昊天表达感激之情，哪里想刚见面陈昊天便堵住了她的嘴。

　　原本郑柔儿便不是那种善于交际的人，陈昊天将话丢出去后，坐在椅子上的她不知说什么了。

　　陈昊天给局促不安的郑柔儿倒了杯茶水，轻声道：“柔儿姐，这些年，你受苦了。”

　　想到自身的遭遇，郑柔儿眼圈立马就红了。

　　陈昊天安慰人是弱项，见泪花在郑柔儿眼眶转悠，忙道：“幸好一切都过去了。”

　　郑柔儿擦擦眼角，问道：“兰长老的腹痛确定不会复发吗？”

　　“若复发，我将头上的脑袋割下来。”

　　陈昊天端起茶杯喝了口水，面色间有些不爽。

　　“好心好意帮她，哪里想帮出一箩筐的事儿。”

　　“都治好了还要扣着咱们，呃，扣着我倒也罢了，扣你干嘛，苍冥城是个安生地儿吗？”

　　郑柔儿的修为是黄级神修初阶，这水准在苍冥城一旦碰到纷争，百分百的炮灰。

　　想到自身实力不济，郑柔儿低垂着头，小声道：“以后几天，我怕又要给你添麻烦。”

　　陈昊天赶紧摆摆手：“柔儿姐千万别这么说，先前我和雪雨给你添的麻烦还少吗？”

　　陈昊天这话又一次挑起郑柔儿久远的回忆，看着窗外的夜色，略略有些出神。

　　“那时哪里是什么麻烦啊，都是你们俩胡闹，只是恐怕我走了之后，你们连胡闹的资格都没有了吧。”

　　对郑柔儿的问话，陈昊天不置可否，蹲了一会儿，他道：“在郑家大院那些日子我不想提，现在我的身份是完颜家族四长老。”

　　“嗯，老天有眼，让你有了今日，从今往后你要竭心尽力为完颜家族办事。”

　　郑柔儿想到完颜月的音容笑貌，轻轻言道：“小月姑娘很好，你也要把握住，莫要让她溜走了。”

　　陈昊天重重点点头：“柔儿姐尽管放心，我自己的事，有分寸的。”

　　郑柔儿端起茶杯喝了口水，张张嘴想要说什么，却发现在这个夜晚，除了感激，好像真没有什么话可说了。

　　没话说你就赶紧走啊，坐在这里也不说话，多尴尬。

　　陈昊天轻咳一声，试探着问道：“柔儿姐，你找我有什么要紧的事儿吗？”

　　郑柔儿一愣，支支吾吾道：“兰长老腹痛不会复发，相信要不了多久便会让你回完颜城，我……我……”

　　一连说了几个我，下面的话愣出不来。

　　陈昊天急了，道：“柔儿姐，咱们不外，有什么话你直接说。”

　　郑柔儿鼓足勇气看向陈昊天，径直问道：“你能带我回完颜城吗？”

　　陈昊天眨巴着眼，脑子一时反应不过来。

　　见他这般，郑柔儿有些紧张，忙道：“我知道修为不行脑子也不行，跟你到了完颜城后，不会给你添麻烦。”

　　陈昊天乐了：“柔儿姐说的哪里话，想去完颜城一句话的事儿，我会安排好的。”

　　“真的？”郑柔儿眼珠子瞬间便亮了。

　　陈昊天觉得郑柔儿脑子有些问题，笑道：“那还有假？今天那么凶险的事儿都干了，将你带回完颜城还是事吗？”

　　郑柔儿面上的忧伤再也不见，看向陈昊天又道：“昊天，在你内心深处，是不是还把我当成那个柔儿姐？”

　　你这是废话，若不将你当成柔儿姐，森林里我会那么玩？

　　陈昊天嘴角一抖：“你觉得呢？”

　　郑柔儿哦了一声，想了想后，开始提条件：“慕容家族那样的日子我过够了，能答应我一件事吗？”

　　陈昊天透过窗户看看外面的天色，干脆利落的道：“说。”

　　“不管发生什么，我都希望我的命运我做主。”

　　郑柔儿斟酌着自己的话语。

　　“我不想我以后的人生牵扯任何利益纷争，我是一个人，不想当做货物被送来送去。”

　　陈昊天差点一头趴地上，觉得这话从郑柔儿嘴里说出来很不可思议。

　　其实转念一想，郑柔儿说的也在理。

　　郑柔儿的修为境界不高，容颜着实极高，再碰上甄邪云这号人物，为了某些利益，完颜家族高层会做出什么真不好说。

　　陈昊天斩钉截铁的道：“这是不可能的事儿！”

　　“你的人生你做主，我不会对你的未来说三道四，即便拼了性命，我也不希望别人干涉你的自由。”

　　郑柔儿面上一喜，站了起来，走到陈昊天身前，双膝跪地。

　　“奴婢郑柔儿，愿意跟随公子，赴汤蹈火万死不辞。”

　　陈昊天浑身肌肉立马便僵硬了。

　　呆呆看着郑柔儿，陈昊天从嘴里吐出一句话来。

　　“柔儿姐，你疯了吧？”

　　郑柔儿抬眼看向陈昊天，眼眶红红。

　　“我没疯，自己在做什么，心里明镜似的。”

　　“你说过打从我从郑家大院嫁出去的一刻我就不是郑家人了，而你成为玄级神修，更不可能是郑家人。”

　　“先前的关系早没了。”

　　“没有你，我的命运是什么我清楚你明白，是你给了我新生。”

　　“我是个弱女子，除了死心塌地伺候你，还能为你做什么呢？”

　　陈昊天阴沉着脸，将郑柔儿拽起来，叱道：“不管郑家怎样，在我心里你永远都是我的柔儿姐！”

　　“你现在这样，让我很愤怒！什么奴婢？你是一个人，有血有肉有思想的人！”

　　郑柔儿静静听着陈昊天的话，再次抬眼的时候，眼里又噙满泪花。

　　“有血有肉有思想的人？昊天啊，你这么认为，其他人也这么认为吗？”

　　“在慕容家族这么多年，有些东西我看明白了。”

　　“像我这样的女子，走到哪里，注定都会沦为他人的玩物。”

　　“与其如此，倒不如跟了你，你能为了我性命都不要，就不可能将我当成交换的货物丢出去。”

　　陈昊天深吸一口长气，柔声道：“柔儿姐，我说了，那些事都过去了，你怎么还纠结？”

　　郑柔儿摇摇头，很是倔强的道：“难道你连我这个小小的愿望都不能实现吗？”

　　“我自己的情况我知道，不奢望做妾，就做个奴婢，绝不会对你和小月的感情产生任何影响的。”

　　陈昊天彻底服了郑柔儿，话说你这脑子里装的都什么东西，稻草吗？

　　“我答应将你带到完颜城，也答应让你安安静静的生活，无忧无虑的活着。”

　　陈昊天话锋一转，铿锵有力的道：“可是什么奴婢之类的话语，我以后不想听到。”

　　“在我心里你是我姐姐啊，我的姐姐做了我的奴婢，这不是朝我脸上打吗？”

　　郑柔儿见陈昊天态度如此坚决，叹了口气。

　　“这件事以后再说吧。”

　　陈昊天将郑柔儿送到门外，嘟囔道：“我看是今天发生的事儿太多，将你吓糊涂了。”

　　郑柔儿回眸一笑：“大抵是吧，不过你有这个态度，我很开心。”

　　陈昊天一愣，冲郑柔儿道：“能见到你我也很开心。”

　　郑柔儿点点头，迈着小步转身上了楼。

　　陈昊天关上房门的时候，想到刚才郑柔儿一番话，头皮都麻了。

　　这个郑柔儿，脑子有病。

　　其实不是郑柔儿有病，而是仙法世界有病。

　　九成九的女子打从生下来那一刻起，命运便注定了。

　　在陈昊天看来，为郑柔儿做了那么多正常。

　　但在郑柔儿心中，陈昊天为了她牺牲那么多，若她没点表示，怎么都说不过去。

　　坚持到完颜城做牛做马服侍陈昊天，是郑柔儿不想欠陈昊天太多。

　　逆来顺受的她确实很善良，陈昊天的态度更让回到房间的她不安。

　　她不想成为别人的负累，纵然在这个世界，她的能力着实有限。

　　就在她准备熄灯休息的时候，若有若无的精湛仙力涌动，她的房门突然被推开了。

　　郑柔儿吓了一大跳。

　　看清来者后，郑柔儿松了口长气。

　　“郑柔儿拜见小月小姐。”郑柔儿赶紧冲完颜月躬身行礼。

　　相较于白天完颜月的亲切可人，现在的她面色略有些阴沉，这个变化让郑柔儿很是忐忑。

　　朝椅子上一坐，完颜月悄悄桌子，懒洋洋的道：“茶呢？”

　　郑柔儿娇躯一颤，哦了一声，赶紧沏了一杯香茗恭恭敬敬送到完颜月手中。

　　完颜月吹吹上浮的叶片，淡淡问道：“郑小姐刚才到我陈大哥房间，做什么去了？”

　　郑柔儿在慕容家族呆了那么久，女人争风吃醋起来到底有多恐怖比谁都清楚。

　　有陈昊天在的时候，完颜月可能还要藏着掖着，陈昊天不在场……

　　女人阴狠起来，手腕要比男人毒太多。

　　由此郑柔儿赶紧双膝跪地，颤声道：“我去找他，一是要感激他的救命之恩，二是有些妄想，希望能追随陈昊天和小月小姐返回完颜城。”

　　“请小月小姐放心，我对陈昊天没有妄想的。”

　　完颜月小小抿了口茶水，瞟了眼郑柔儿，冷笑两声。

　　“没有妄想，我看不对吧？”

　　“今天发生的事儿你难道没看到？兰长老收我为衣钵弟子，我怎么可能折返完颜城？”

　　“不能跟陈昊天一同回去，郑小姐又是一副祸国殃民的容颜，再加上跟陈昊天先前的关系，顺势上位，好像难度不大。”

　　郑柔儿听完颜月这般一说，心立马凉了半截，急声道：“小月小姐，我真没这么想。”


第1973章 需要你的命

　　完颜月放下茶杯，用手指托起郑柔儿的下巴，阴森森的道：“知人知面不知心，给出让我信你的理由。”

　　面前这名女子还是森林中将她紧紧护在身后的完颜月吗？

　　兰若兮的眼神处处透着阴狠，完颜月的眼神比兰若兮还恐怖几分。

　　世家女子，果然都是当面一套背地一套。

　　郑柔儿如坠冰窟，完颜月的态度粉碎了她先前最美的幻想。

　　“小月小姐，昊天不会看上我的。”

　　看清完颜月是怎样的人，郑柔儿反而镇定下来。

　　以前在慕容家族驻地，这类情景她遇到太多太多了，如何应对，她经验太丰富了。

　　完颜月收回小手，面无表情的道：“理由？”

　　“我是残花败柳，不知被多少男人爬了身子，脏。”

　　郑柔儿低着头，轻轻言道。

　　“陈昊天而今是完颜家族四长老，地位何等尊崇？连小月小姐都青睐有加，以后投怀送抱的更多。”

　　“有如花似玉的黄花闺女不要，要我这种残花败柳？”

　　完颜月颔首轻点：“说的没错，你确实配不上陈昊天。”

　　瞟了眼郑柔儿，完颜月毫不客气的道：“可陈昊天却为了你，连命都不要了。”

　　“你知道陈昊天对完颜家族意味着什么吗？你知道今天在森林，为了你这样的女人，完颜家族损失多少吗？”

　　郑柔儿深吸一口长气，低垂着头道：“我知道，所以我央求陈昊天带我回完颜城，当牛做马伺候他。”

　　“当牛做马伺候他，他身边缺心甘情愿当牛做马的女人？”

　　完颜月端起茶杯又喝了口水，示意郑柔儿站起来，“别跪着了，万一让陈昊天看到，不知道他要怎么想我。”

　　郑柔儿哦了一声，怯怯站在一边：“他身边确实不缺端茶倒水做牛做马的女人。”

　　完颜月站起来，推开窗户看着这片山水，幽幽言道：“女为悦己者容，士为知己者死。”

　　“从你前半生的经历看，你确实挺悲催的。”

　　“老天有眼，让你碰到陈昊天，愿意用前途和性命营救你的人。”

　　“若我碰到这样的男子，莫说做牛做马，为他死都愿意。”

　　说到这里，完颜月转过身来，冲郑柔儿一笑：“你，愿意为他死吗？”

　　郑柔儿没想到完颜月提出这样的话题，顿了一会儿，她重重点头。

　　“如果对他有好处，我当然愿意为了他死，我这条命是他的！”

　　“很好！”

　　完颜月走到桌子前，给郑柔儿斟了杯茶水，递了过去：“这般态度，也不枉他如此待你。”

　　郑柔儿双手捧着茶杯，看向完颜月，试探着问道：“他是不是碰到了什么麻烦？”

　　完颜月没回答郑柔儿，将面前的可人儿又细细打量几遍，方道：“他一直都处在麻烦中，并且是非常棘手的麻烦。”

　　郑柔儿的神经立马绷紧，径直言道：“小月小姐，你直说吧，需要我做什么？”

　　“刚才说了，要你的命！”

　　完颜月轻轻拂了下被山风扬起的散发，寒声道。

　　“我给！”郑柔儿毫不犹豫的回答。

　　完颜月终于笑了，示意郑柔儿坐下：“郑小姐，我觉得你是可信之人，才将事情一五一十告诉你。”

　　“若你走漏了一分，或者表现出任何不妥之处，不仅你要死，陈昊天要死，连我也会死！”

　　郑柔儿娇躯一颤，无比坚定的道：“小月小姐尽管放心，郑柔儿可能本事不大，却是守诺之人，有些话即便烂到肚子里，也不会吐出一分。”

　　完颜月吐了口长气，一边给自己斟茶，一边将事情的缘由娓娓道来。

　　郑柔儿听得毛骨悚然，陷入一阵沉默。

　　见她默不作声，完颜月笑眯眯地问道：“有些不可思议吧？”

　　郑柔儿这才缓过来神：“这已经不是不可思议的问题了，简直就是神话故事。”

　　“你之所以认为这是神话故事，是因为现在能做到这步的人没有。”

　　“准确来说，而今东方大陆能玩得这么绚烂的人不多。”

　　完颜月嘴角挂着曼妙的笑容，面色突然一变。

　　“从仙法世界所谓的神话故事中，我获取了很多有用的信息，也渐渐明白了为什么寒烟山的秋水寒会穿越到了我那个世界。”

　　“有很多秘密，还是在那些底蕴深厚历史悠久的门派手中。”

　　郑柔儿低头看着桌面若有所思。

　　完颜月笑问：“怕了？”

　　郑柔儿摇摇头，看向完颜月的眸中别有深意。

　　“先前会怕，森林经历过那一出之后，可能以后碰到什么都不会怕了。”

　　“我值得回味的人生不过未嫁时，之后便是行尸走肉，为了活着而活着。”

　　“若如你所说，我这个身子意义如此非凡，我给了便是。”

　　完颜月娇笑两声，拍拍郑柔儿的香肩，赞道：“陈昊天的运气确实非常好，脑子一热救了一个人，却没想用处如此之大。”

　　别人已经坦诚相待，郑柔儿也不藏着掖着，直接回道：“我的用处大，是因为你的存在。”

　　“可是……”

　　“可是什么？”完颜月蹙着眉头问道。

　　郑柔儿叹了口气，看向完颜月的眸中尽是怜悯。

　　“当一切真相大白，你们俩如何面对彼此呢？”

　　完颜月慢悠悠的道：“这就不是你要操心的问题了。”

　　郑柔儿幽然一叹：“我希望到最后你都能将他蒙在鼓里，有些事挑破了，很疼的。”

　　完颜月站了起来，轻轻关上窗户，面色间突然多了些愁容。

　　“瞒得住一时，瞒不了一世，陈昊天到底有多聪明，你可能不知道。”

　　“现在他看不出，是他内心深处排斥这个念头。”

　　“准确来说，他现在就像一名酒徒，不停用酒精麻醉自己，一旦到了要清醒的时候，什么都盖不住了。”

　　纸包不住火的道理郑柔儿如何不知道，想到完颜月和陈昊天之间的恩怨情仇，无奈的道：“人人都说世事无常，却没想无常到这地步。”

　　完颜月回转身看向郑柔儿，笑道：“我也想不到，但我不后悔。”

　　“不仅如此，我还觉得这样的关系挺好，就像一出戏剧，恩怨情仇死命纠集才有看头。”

　　郑柔儿从俏面挤出一个笑容，别过话题：“小月小姐，你说的那个方法，有多大把握成功？”

　　“问这个做什么，即便一成把握，你难道不想尝试？”

　　完颜月黛眉一挑，眸中厉光一闪。

　　走到这步，郑柔儿彻底看透完颜月这个人了。

　　多疑狠辣傲娇非凡，修为方面的天赋更是强到极致，这样的女人，肯定会将仙法世界折腾的鸡犬不宁。

　　想到这点，郑柔儿不是满满的忧虑，而是衷心欢喜。

　　不知道在这个空间之外还有文明社会，或许不会想太多，知道后便明白不管完颜月怎么折腾，带给仙法世界的只是进步。

　　仙法世界烂透了，确实要变变。

　　可惜的是，郑柔儿恐怕看不到这一天。

　　“到我房间去吧，你的身体需要稍稍改造下。”

　　完颜月背负双手，从嘴里吐出的话语不带任何感情。

　　“是！”郑柔儿老老实实跟完颜月出了门。

　　第二天的朝阳升起来后，苍冥城将它卓绝的身姿毫无保留展现在世人先前。

　　陈昊天看着远处在青山游荡的薄雾，又看看清澈透底的荷塘，扭头对完颜月笑道：“不错，空气中都带着甜味。”

　　完颜月瞟了眼陈昊天，回道：“现在信了我的话了吧？”

　　“信了，虽然我是粗人，却能看出苍冥城的景色比起完颜城只好不差。”

　　陈昊天回头看了眼领着张亦本等人风风火火而来的兰若兮，凑到完颜月耳畔悄声道：“只是这里的人，比起完颜城里差很多。”

　　完颜月朝陈昊天太阳穴位置点了下，话语间满满都是恨铁不成钢。

　　“木头脑袋，这里的人跟我家那些人有什么区别？”

　　“你觉得他们好，是因为你强，对他们有用，你若一无是处，看看他们对你的态度会怎样？”

　　陈昊天愣在原地，看完颜月的眼神跟看陌生人一般。

　　即便完颜月说的事实，可完颜家族毕竟是生她养她的地方，如此直白，怎么都不妥。

　　完颜月看陈昊天一脸懵逼，又看看身旁唯唯诺诺的郑柔儿，她凑到陈昊天耳畔悄声道：“若我一时不能回完颜城，你一定要多长个心眼。”

　　“你的柔儿姐最有价值的地方便是那一身皮囊，你对她没想法，不代表其他人没想法。”

　　“万一再碰到甄邪云这样的人物，说不定又有不少麻烦，你不怕，完颜家族高层不怕？”

　　“你实力强，他们不会做什么，你实力不后呢？”

　　有些事细思极恐，陈昊天感激的笑笑，淡淡回道：“这类情况应该不会出现。”

　　“我知道你不会让这种情况出现，就是给你提个醒，对谁都要防一手，先前你的世界跟这个世界是不一样的。”

　　完颜月挽着陈昊天，回头冲兰若兮甜甜一笑：“师父，那么早。”

　　兰若兮看看完颜月和陈昊天无比亲昵的模样，有些不爽，立马回呛：“太阳都出老高了，还早？”

　　陈昊天身子骨当即便是一抖，这老妖婆，真特么不是东西。


第1974章 狼心狗肺

　　陈昊天不是神仙，换成谁碰到这种事儿都无语。

　　费心费力解除兰若兮的苦痛，这是大大的人情，不说让兰若兮感恩戴德，至少态度上要过得去吧。

　　你瞅瞅兰若兮那眼神，跟陈昊天欠了她多少钱似的。

　　不仅陈昊天茫然不解心里窝火，完颜月也是一头雾水。

　　“我的意思是说，距离小空间开启还要一段时间，咱们现在去，有些早。”

　　完颜月低垂着头，好像犯了错的孩子。

　　兰若兮心中一紧，脸色立马多云转晴。

　　“早去能跟其他仙门的碰个头。”兰若兮看都没看陈昊天一眼。

　　夺宝大会还要碰头？完颜月试探着问兰若兮：“师父，听您的语气，小空间之内要有一番大厮杀？”

　　“早上接到广玉宫讯息，都谈好了，那些盟友也应该接到相关讯息。”

　　对着前方，兰若兮俏面写满疯狂。

　　“中级仙门的狂风暴雨到了，仙法世界将从先前的分裂变为一统。”

　　完颜月对仙法世界的分分合合不感兴趣，她犹豫了下，小声建议。

　　“大战在即，陈昊天和郑柔儿修为水准不高，将他们带在身边，不妥吧？”

　　兰若兮黛眉一挑：“不带在身边，难道将他们放到客栈？”

　　完颜月点点头道：“进了小空间自由活动，也比将他们带在身边要好。”

　　见兰若兮面色有些不耐，完颜月紧跟着道：“师父之所以要将他们带在身边，还不是担心腹部的痛楚复发？”

　　“其实我觉得师父这般做大可不必，正所谓跑得了和尚跑不了庙……”

　　“他真跑了，难道我还能杀到完颜家族去？”

　　兰若兮寒着脸，没好气的冲道：“不管怎样，也得考虑考虑你的感受吧？”

　　你若真考虑我的感受，也不会扣着郑柔儿。

　　你为什么要带着陈昊天和郑柔儿，别以为我心里不清楚。

　　完颜月回头看了眼张亦本，道：“陈昊天和郑柔儿修为太差，带着他们定然成为广玉宫的负累。”

　　“要不这样，咱们分两路，亦本师姐跟我一道，如此既能看着陈昊天和郑柔儿，也不妨碍广玉宫的大计。”

　　“更重要的是，有亦本师姐在，指不定还能在小空间发现稀缺的仙草灵药。”

　　兰若兮思忖老大一会儿，有些犹豫：“如此是不是有些冒险？万一其他仙门的余孽对你们下手，那如何是好？”

　　完颜月笑了：“若我没猜错，此次小空间对某些仙门下手，应该早在部署之中。”

　　“广玉宫此次来了很多人，外加盟友，若还有余孽……”

　　下面的话完颜月没说，兰若兮焉能不知她的意思。

　　由天级神修领衔，其他仙门还有漏网之鱼，只能证明她太无能。

　　兰若兮又想了会儿，终于做了决断，走到张亦本跟前，小声嘱咐着什么。

　　张亦本冲完颜月笑笑，小声道：“大长老尽管放心，有我在，肯定不会出岔子。”

　　兰若兮毫不客气地回道：“地级神修巅峰在小空间也算顶尖好手，还出差错，没脸回广玉宫。”

　　“大长老所言甚是。”张亦本恭恭敬敬地回道。

　　看着兰若兮耀武扬威不可一世的身影，陈昊天直撇嘴。

　　完颜月撞撞陈昊天的肩膀，砸给他一个冷厉的眼神，有点心成不？没见人家瞅你不爽吗？

　　兰若兮真脑子抽筋看了你的脑袋，我一点办法都没有。

　　陈昊天轻咳一声，凑到完颜月耳畔悄声道：“真打算跟她去广玉宫？”

　　完颜月嘴角挂着高深莫测的笑容，反问道：“你认为呢？”

　　陈昊天耸耸肩膀：“你太聪明，我看不透你。”

　　若都让你看透了，我还混什么？完颜月扭头冲陈昊天嫣然一笑。

　　“只要我不害你，没必要琢磨我，女人的心思，男人摸不透的。”

　　说着说着，便到了苍冥山山脚。

　　兰若兮领着一群人从左侧上山，按照计划，张亦本带着陈昊天等人直奔小空间开启地。

　　当兰若兮的身影彻底消失之后，陈昊天长长出了口气：“老妖婆终于走了。”

　　完颜月狠狠瞪了眼陈昊天，没见张亦本还在这儿吗？你当人家死人啊。

　　张亦本脸色立马拉了下来，当然当着完颜月的面训斥陈昊天，她还没傻到那程度。

　　只要眼不瞎，都看的出来兰若兮对完颜月的看重。

　　毫不客气的说，只要完颜月回到广玉宫，进入内门倒是其次，恐怕很快便会成为广玉宫的希望之星。

　　看完颜月挽着陈昊天上山那甜乎劲儿，显然陈昊天在完颜月心中地位极重。

　　得罪陈昊天就是得罪完颜月，这不是跟自个儿过不去嘛。

　　由此张亦本回头对郑柔儿道：“咱们走快些，前面有些风景很是不错。”

　　郑柔儿哦了一声，加快脚步跟了上去，给陈昊天和完颜月留下独处的空间。

　　看着两女渐渐消失的背影，陈昊天挺为张亦本可惜的。

　　“想想她真够悲催的，跟了兰若兮，若在其他人手下，怕早起来了。”

　　完颜月完全赞同陈昊天的观点，并且对广玉宫在混战中的前景并不看好。

　　“兰若兮这种人都能坐上大长老，即便刚开始广玉宫占尽优势，最后也免不了一败。”

　　“若广玉宫发动中级仙门的混战是紫霞山庄授意，顶级门派大战中，紫霞山庄也会败得很惨。”

　　陈昊天听完颜月如此评价，笑了：“我还以为你紧紧站在兰若兮一边呢。”

　　完颜月朝陈昊天小腿狠狠踢了脚，嘟囔道：“说的是人话吗？明面上我不跟她紧紧站在一起，是跟自己的小命过不去。”

　　“就像刚才，若没有我的提议，后果是什么？”

　　陈昊天停下脚步，眸中尽是疑惑。

　　“什么后果？”

　　完颜月彻底服了陈昊天：“我的陈大哥，千万别告诉我你相信在混战中兰若兮会保你和郑柔儿。”

　　陈昊天眨眼着眼，懵逼了。

　　“你千万别告诉我，兰若兮要借助混战将我和郑柔儿杀了。”

　　完颜月双手环抱胸前，点了点头。

　　陈昊天嘴角一阵颤抖，呐呐言道：“这不合逻辑啊。”

　　“有什么不合逻辑的？兰若兮之所以还没下定决心一定要干掉你，是尚未确定自己的腹痛是否痊愈。”

　　“所以呢，刚进入小空间的时候，你和郑柔儿安全还是有保障的。”

　　“当她确定自己的腹痛永不复发，下面要做的便是杀掉你和郑柔儿。”

　　“否则，她也不会同意我刚才的建议。”

　　陈昊天听得眼冒金星，愣了半晌方道：“这特么是狼心狗肺啊！”

　　“谁说不是呢？”完颜月很同情的看向陈昊天：“碰上她真是你的不幸。”

　　陈昊天挠挠头，想了老半天，还是有些不理解。

　　“她为什么一定要致我于死地？为了让你跟我一刀两断？若真如此，她也太拼了吧。”

　　完颜月伸出玉指朝陈昊天额头一点，嗔道：“炼丹的时候聪明，治病的时候也聪明，怎么到了这会儿脑子转不过来圈？”

　　“她为什么一定要干掉你？你怎么不想想昨天你是怎么给她动的手术。”

　　陈昊天想到当时的场景，眼泪都下来了。

　　“就因为这个？小月，这太扯了吧？当真如此，兰若兮怎么当上大长老的？脑门子铁定让门挤了。”

　　在你看来兰若兮是脑门子让门挤了，兰若兮不这么认为啊。

　　完颜月看看陈昊天的面色，便知昨晚的手术肯定有戏剧性的一幕发生。

　　其实这事儿压根就不用想，兰若兮是腹痛，既然要动手术，肯定从哪里下刀。

　　既然都下刀了，一些该暴露的不该暴露的部位定然出现。

　　说不定陈昊天该看到的看到了，不该看到的也看到了。

　　兰若兮是广玉宫大长老，不折不扣的天级神修。

　　陈昊天是什么呢？完颜家族四长老，在完颜家族是香饽饽不假，在广玉宫面前连屁都不算。

　　兰若兮竟被这样的人物看了身子，要取陈昊天的性命，完全正常嘛。

　　拽拽陈昊天的胳膊，完颜月懒洋洋的道：“仙门那些高人的心理，不是你我这样的凡人能理解的。”

　　“高人个屁！”

　　陈昊天恨不得将兰若兮祖宗十八辈全都问候一遍。

　　“这是变态，十足的变态。”

　　这一刻，完颜月跟陈昊天坚决站在同一战线。

　　“其实刚才见她那会儿，我也不明白她为什么对你态度如此冰冷，只要看到她的眼神，我明白了。”

　　“能做出这种事来，证明兰若兮不仅变态还很脑残。”

　　“用脚趾头想想都知道能治愈她的腹痛，定然还有其他本事，尚未了解清楚前狠下杀手，太任性也不智。”

　　陈昊天走到这步，算是彻底领略到了仙法世界的残酷。

　　背地里痛斥兰若兮是没用的，呃，别说背地痛斥，就是当面指着鼻子骂也不成，唾沫星子毕竟淹不死人。

　　“若兰若兮真要对我和郑柔儿下手，咱们得想个法子。”

　　陈昊天看着前方的路，有些无奈：“可是除了跑路，我着实没有更好的建议了。”

　　完颜月撇撇嘴，看向陈昊天的眸中尽是鄙夷：“跑路？如此丧心病狂的话你怎么能说得出口？”


第1975章 到底有多狠

　　陈昊天提出跑路的建议也是情非得已，但要说陈昊天的建议丧心病狂，便夸张了。

　　兰若兮既然打定主意要陈昊天的脑袋，完颜月做做思想工作便能让兰若兮改变心思？

　　答案当然是否定的。

　　能为这点屁事狠下杀手，兰若兮根本不可理喻。

　　呃，准确来说，仙门世界很多高手都不可理喻极其任性。

　　说服不了，便硬抗……

　　慕容羽村陈昊天都干不过，更何况兰若兮？

　　苍冥山的景致很美，陈昊天的世界却一塌糊涂。

　　这一刻他彻底明白了小人物的悲哀。

　　“你说怎么办？”陈昊天问完颜月。

　　“多好办的事儿，你忘了昨天你讲给我的故事吗？”

　　完颜月冲陈昊天眨眨眼：“先前我认为在仙法世界你很孤独，后来觉得不对劲，你在仙法世界有靠山的。”

　　“寒烟山？”陈昊天眨巴着眼，看看前方，呐呐言道：“他们也参与夺宝大战？”

　　“以前没参加过，寒烟山毕竟曾是仙法世界的圣地，底蕴很深厚的。”

　　“最近两届寒烟山参与了，先前我不明白寒烟山怎么了，昨天你跟我说了那么多，我算明白了。”

　　完颜月背负双手朝前走，唏嘘感慨不已。

　　“仙法世界有谁会想到，寒烟山两位大佬都穿越到了低端世界？”

　　“更不会想到存放在寒烟山的镇魔古碑没了。”

　　陈昊天挠挠头跟了上去，小声道：“寒烟山从不招男弟子，那些人会信我吗？”

　　“此外，寒烟山的实力较之广玉宫，应该不低吧。”

　　完颜月又停了下来，恨不得指着陈昊天的鼻子骂。

　　先前的聪明才智跑哪儿去了，穿越过来穿傻了？

　　“换成我也不信，这就要靠你证明了，具体怎么做，好好想想秦如烟和秋水寒给了你什么。”

　　“至于寒烟山要保你广玉宫会不会对你下手，从目前我所掌控的讯息看，至少目前广玉宫还是要给寒烟山一些颜面的。”

　　“如果不给，证明仙法世界大乱将至，并且是从上到下彻底的乱。”

　　“届时那也别客气了，胜者为王败者寇，拼了就是。”

　　陈昊天一想也是，冲完颜月笑笑，赞道：“我发现你这脑子真可怕，你若做了完颜家族族长，指不定完颜家族早飞起来了。”

　　小小的完颜家族我岂会放在眼里？

　　完颜月推了下陈昊天，嘟囔道：“赶紧走吧，真是的，原本一件小的不能再小的事，废我那么多唾沫星子。”

　　“这辈子摊上你，真不知是我的幸运还是不幸。”

　　两人加快脚步，追上张亦本和郑柔儿的时候，小空间入口黑压压挤满了人。

　　站在最前面的是排名靠前的中级仙门，站在最后的自然是世家。

　　见寒烟山四长老周芷芷赫然站在最前头，陈昊天颇有一番感慨。

　　这就叫瘦死的骆驼比马大，广玉宫即便再不服寒烟山，迫于仙法世界的传统，也只能暂时忍着。

　　扭头看了眼一脸平静的张亦本，完颜月小声嘱咐。

　　“进了小空间之后，跟在周芷芷后面，确定安全后，再挑明身份。”

　　陈昊天讪笑道：“一切听你的，你比我靠谱。”

　　又过了一会儿，前往小空间的仙门人马陆续到齐。

　　没有所谓的前辈出来装逼，大家对夺宝大会的规矩心知肚明，由此都静静等待着，等待着小空间的开启。

　　终于，一道绚丽的七色彩虹在深潭出现，强悍的仙力随之从正前方涌来。

　　一个黑点渐渐呈现，随着潭中彩虹越发绚烂，正前方的黑点越来越大，无比精粹的灵气扑面而来。

　　人们的呼吸粗重，修士们眸中写满了贪婪。

　　从小空间散放的气息看，此次空间内的宝贝较之上届，定然只多不少。

　　随着周芷芷第一个跃了进去，仙门中人纷纷冲进小空间。

　　回头看看苍冥山，又看看小空间内绚烂的景致，陈昊天恍然如梦。

　　见陈昊天有些发呆，张亦本笑道：“陈公子以前没来过小空间？”

　　对兰若兮这名属下，陈昊天印象还算不错（印象不好也得好，打不过人家），老老实实回答。

　　“准确来说，成为四长老后，我才知道小空间的存在。”

　　张亦本冲陈昊天笑笑：“十大世家中，像陈公子这个年纪进入小空间的人不多，回到完颜城，陈公子定然大有可为。”

　　我也想回完颜城，就是你那神经病的老大不准许啊。

　　“过奖了，跟广玉宫一比，我什么都不算。”

　　陈昊天这般说着，注意力突然被一朵无比绚烂的花朵吸引，立马走了过去。

　　张亦本见陈昊天这般，笑道：“这才是入口，好东西都在里面。”

　　陈昊天将这朵七色花束采了下来，小心翼翼收起来，无奈的道：“里面确实有很多好东西，只是不属于世家。”

　　“这朵雨露七色花，相信也入不了仙门的法眼，在世家却是不可多得的宝贝。”

　　陈昊天说的在理，小空间入口确实有世家中人四处寻觅着。

　　看看四下，张亦本走到陈昊天身前，浅浅一笑：“此一时彼一时。”

　　“你帮了大长老的忙，先前完颜家族在夺宝大会一无所获，此次定然让你满载而归。”

　　满载而归个屁，能保住命就不错了。

　　陈昊天陪着笑脸，忙道：“那我先谢谢了。”

　　完颜月瞟了眼陈昊天，径直道：“看到中意的仙草灵药便采摘，别多话，小空间是有时间限制的。”

　　言毕，她足下一点，径直朝东方走。

　　张亦本急忙跟了上去，拽住完颜月。

　　“你方向选择错了，应该往西。”

　　完颜月一脸疑惑：“为什么？”

　　张亦本叹了口气，指着东方悄声道：“寒烟山既然选择向东，我们再朝那里冲，不是摆明跟寒烟山抢吗？”

　　完颜月恍然大悟，不好意思的笑笑：“亦本师姐不提醒，我真犯了大错。”

　　“你也是第一次来小空间，有些规矩不懂是正常的。”

　　张亦本脾气比起兰若兮不知好了多少，大度的笑笑。

　　完颜月对着周芷芷等人消失的方向，面色间略有些惋惜：“前面小树林灵气精粹，里面肯定有我需要的自兰草。”

　　前面的小树林？张亦本顺着完颜月的方向看了下，松了口气，笑道：“需要就去采啊。”

　　完颜月有些听不懂了：“亦本师姐，你不是说不能跟在寒烟山的人后面吗？”

　　张亦本彻底服了完颜月，解释道：“自兰草在世家是宝贝，在实力较为孱弱的中级仙门也属比较难得的仙草灵药。”

　　“依据寒烟山的仙草灵药甄选标准，它根本排不上，自然也不会在小树林停留，我们当然可以过去。”

　　这般说着，张亦本已到了几十丈之外，冲着完颜月挥挥小手：“过来吧。”

　　完颜月跟陈昊天对视一眼，冲进小树林。

　　完颜月的感觉很灵敏，鲜花烂漫的花丛中确实有一株橙色小草灼灼生辉。

　　张亦本弯下腰来，小手一抖，将自兰草递给完颜月，看完颜月的眼神就像看着一个懵懂无知的孩子。

　　“满意了吧？”

　　完颜月点点头，甜甜笑道：“谢谢亦本师姐。”

　　“谢什么？这是天地的赠予，跟我无关。”

　　张亦本看看四下，皱了皱眉。

　　完颜月小声问道：“怎么了？”

　　张亦本面色间略有不甘：“此处有很多质量尚可的仙草灵药，再向东走，宝贝更多。”

　　完颜月小心翼翼地问道：“亦本师姐，广玉宫早具备了对抗寒烟山的实力，为什么还要忍着让着？”

　　张亦本叹了口气：“谁让寒烟山是仙法发源地呢？”

　　“不过这样的情况持续不了多久，先前中级仙门的夺宝大会寒烟山哪能看得上眼。”

　　“最近两届周芷芷老朝苍冥山跑，看来寒烟山过得颇不如意。”

　　“九大仙修保得了寒烟山一时，能保得了寒烟山一世？”

　　“仙法世界讲实力的，没那个能耐，顶级门派不买寒烟山的账也正常，很快仙法世界就变天。”

　　完颜月恍然大悟：“原来如此。”

　　张亦本冲完颜月嫣然一笑，好声告诫道：“大长老脾气纵然古怪，修为方面的造诣颇为深厚。”

　　“她的衣钵是多少姐妹梦寐以求的宝贝，你一定要把握住机会。”

　　说到这里，张亦本瞟了眼陈昊天，又道：“我看得出来，你对陈昊天是真心的，只是……”

　　“只是我们俩的修为而今不在一个档次，师父肯定会阻挠，是吗？”完颜月低着头，细声道。

　　“不错，不过事在人为，只要你好好努力，你们俩肯定能在一起的。”

　　张亦本右手按着完颜月的香肩，顺带着给她提了些建议。

　　“以后在师父面前，尽量不要跟陈昊天表现的太过亲昵，她这人……”

　　噗嗤！

　　软剑非常突然的贯穿了张亦本的丹田。

　　这一剑很快也很突然，不仅张亦本没想到，一旁的陈昊天也没想到。

　　郑柔儿掩住了小嘴，这一瞬，总算知道了完颜月到底有多狠。

　　在她的认知中，张亦本绝不是坏人。

　　“为……为什么？”

　　张亦本倒下的时候眸中还带着惊诧，完颜月脸上还带着怯懦和遗憾。

　　“因为你是兰若兮的人！”完颜月将软剑收回腰间，冲陈昊天道：“愣着做什么？赶紧追周芷芷！”


第1976章 划个道道

　　陈昊天看着倒下已没了气息的张亦本，轻轻言道：“她在兰若兮手下并不开心，应该尝试做下她的思想工作。”

　　完颜月听陈昊天这般说，淡淡回道：“既然如此，为什么不用你的三寸不烂之舌说服她拯救我们？”

　　我即便有那么大能耐，你给我机会吗？瞅瞅你下手多快。

　　陈昊天讪笑两声，回道：“我也就说说，你反应那么大做什么？”

　　“说说要看什么时候，这个节骨眼儿给咱们的选择时间非常有限。”

　　“莫说没时间，真有时间，你敢信张亦本，我心里还没底呢？”

　　“人心隔肚皮，你敢赌，我不敢！”

　　完颜月小手一抖，仙力涌现，张亦本的尸体很快便化作粉尘随风而逝。

　　陈昊天见惯了打打杀杀的场面，郑柔儿不一样啊。

　　“柔儿姐，兰若兮打定心思要杀了我和你，有时人要活下来，不得不做一些自己不愿意做的事。”

　　陈昊天一边安慰郑柔儿，一边冲完颜月不好意思的笑笑。

　　这种情况郑柔儿哪有发言权，她哦了一声，怯生生的道：“你们怎么决定都行，我听你们的。”

　　完颜月蹙蹙黛眉，没好气的道：“再磨蹭下去，凭借你们的速度，能追的上周芷芷？”

　　关键时刻，完颜月的选择和判断着实精确。

　　三人从树林一路狂奔，这才寻到寒烟山门人的踪迹。

　　事实证明，张亦本的判断很正确。

　　越向东走灵气越精粹越浓郁，高阶仙草灵药晃得陈昊天眼睛都花了。

　　完颜月见陈昊天这幅模样，调侃道：“若是觉得有用，赶紧采摘，这些东西弄到完颜城都是无价之宝。”

　　陈昊天摇摇头，盯着前方：“若是进了寒烟山，你觉得我还有采摘的必要吗？”

　　完颜月朝陈昊天额头一点：“这还差不多，知道分清主次。”

　　陈昊天和完颜月原本便速度见长，郑柔儿不行啊。

　　她犹豫了下，问完颜月：“她们会停留多长时间？”

　　“累了？”完颜月言简意赅的问道。

　　郑柔儿低着头，嗫嚅着道：“我没用，确实累了。”

　　“我想你也应该累了。”

　　“黄级神修能跟到这步了不得了，看来柔儿姐在修为方面的天资还是非常不错的。”

　　完颜月褒扬了下郑柔儿，紧跟着又道：“你休息一会儿吧，下面没咱们的剧情了。”

　　没咱们的剧情了？郑柔儿不明白完颜月想表达什么。

　　陈昊天咽了口唾沫，用心神无限稍稍一探，呐呐言道：“你怎么最起码的准备时间都不给我？”

　　“若这件事都不能在最短的时间内处理完毕，莫说在小空间大有可为，可能咱们压根出不了小空间。”

　　完颜月对着远处鲜花烂漫的草地，笑得有些坏。

　　“再说未来咱们碰到的凶险更多，有多少是在预料之中的，哪会给你那么多时间准备？”

　　陈昊天叹了口气：“成，你说什么便是什么。”

　　完颜月调皮的笑笑，走到郑柔儿身边，寻了个赶紧的地方，拉着郑柔儿一起坐下。

　　“人们进了小空间，眼里都是仙草灵药，有谁在意过这里的美景？”

　　郑柔儿看看陈昊天，又看看坐在身侧的完颜月，有点不明所以。

　　不过她也没打算问，有些东西该告诉她的完颜月自然会说。

　　不该告诉她的，问了也没用。

　　看着湛蓝的天空以及野花烂漫的草地，郑柔儿拂了下被风吹散的长发，嘴角挂着恬淡的笑。

　　“确实很美，在我经历中，找不到任何地方能跟这里相提并论。”

　　完颜月捧着双腮，看着远方，言语间尽是惋惜。

　　“很多人都只看到摆在眼前的利益，很少留意身边的美景。”

　　“由此走到后来，很多人都会发现失去了很多，得到的很少。”

　　郑柔儿扭头冲完颜月笑笑。

　　“小月小姐说话很深奥，我听不懂。”

　　听不懂？完颜月看着不远处满面凝重的陈昊天，徐徐言道：“听不懂是阅历不够，当你经历了很多，自然便懂了。”

　　郑柔儿采了朵野花拿在手里把玩，看了眼对着远方沉思的陈昊天，小声问道：“你对他的信心就那么足？”

　　我若还不了解他，岂不早死了？完颜月嘴角写满自信。

　　“危机关头，他总会爆发让人心颤的力量。”

　　完颜月没去看陈昊天，而是凝视着遥远的天边。

　　“也正因为此，他才能走到今天，他才是陈昊天。”

　　说完这些，完颜月低头自嘲一笑。

　　“想到他的经历，我突然觉得自己有些自作聪明。”

　　郑柔儿摇摇头：“小月小姐不是自作聪明，其实你真的比他强。”

　　完颜月将目光放在面前这张柔婉绝美的容颜之上，意味深长地问道：“你所说的比他强，是心智还是修为？”

　　“小月小姐的心智比他强，修为天资更比他强。”

　　郑柔儿毫不迟疑，紧跟着又道：“女人做到你这步，值了。”

　　完颜月顿了老大一会儿，方才轻轻一叹：“那又怎样？归根究底，老天最后要保的还不是他？”

　　不是老天要保他，是你想不开啊。

　　若真抱着除掉陈昊天的念头，陈昊天到达完颜城的机会都没有。

　　郑柔儿想到完颜月跟她讲述的种种，觉得他们两人的事儿还是少评价为好。

　　唰！

　　身着黄色衣裙的周芷芷冷不丁出现在场中。

　　在她现身的那一瞬，寒烟山的精兵强将也从四面八方窜了出来，非常默契的将陈昊天等人围在正中。

　　这个场景跟在森林那幕极为相似，只是完颜月和郑柔儿的心境截然不同。

　　瞟了眼镇定自若的完颜月和郑柔儿，周芷芷面色非常不好看。

　　寒烟山确实不复当年之勇，特别是在秋水寒叛逃出门以及门主苑霓裳寻觅追杀销声匿迹之后。

　　原本长老会议还想推选出门人暂代门主之位，将候选人前前后后一打量，立马将这念想断了。

　　若寒烟山的门主连天级神修中阶都不是，还不如就让门主之位在那空着，作为有着显赫历史的仙门，寒烟山丢不起那个人啊。

　　依靠寒烟山先前的名声和地位，苑霓裳离开之后，寒烟山勉强在顶级仙门中打了多年的酱油。

　　最近百年，寒烟山好像连打酱油的资格都没有了。

　　能力不济不代表眼瞎，寒烟山高层很快发现，再在顶级门派游弋下去，除了挥霍祖辈挣来的名号，没有任何现实意义。

　　由此高层忍着屈辱，做出让寒烟山参与中级门派夺宝大战的决定。

　　刚开始寒烟山门人还有些抹不开面子，第二届开始后，寒烟山门人也认了。

　　广玉宫天级神修好几个，论起整体战力，还真比不过人家。

　　人家都老老实实在夺宝大会混，咱们寒烟山还装什么大尾巴狼？

　　作为率领门人参与夺宝大会的长老，周芷芷对广玉宫还是心存感激的。

　　顶级门派混不下去的寒烟山，在中级仙门中还不能做领头羊，寒烟山列祖列宗定然气得从坟里钻出来骂娘。

　　本届夺宝大会刚开始，周芷芷万万想不到竟有人打起了寒烟山的主意。

　　我们一路向东，你们紧紧跟随，怎么着？要为了仙草灵药玩螳螂捕蝉黄雀在后？

　　若是广玉宫这么干，周芷芷认了，毕竟广玉宫具备狠狠阴寒烟山一把的实力。

　　问题是面前这三个人，修为最高不过玄级神修巅峰，连这种级别的修士都不将寒烟山放在眼里。

　　若这事儿传了出去，寒烟山荣誉何在？

　　周芷芷冷冷看向完颜月，清声道：“报上名来，我的剑不斩无名之辈！”

　　完颜月懒得看周芷芷，慢悠悠的道：“仙法世界的女子，许配了人家便是人家的人。”

　　“夫君的命令，做妻子不能违抗，这时报上娘家人的名号，似乎不妥。”

　　周芷芷立马将冷厉的目光砸到陈昊天身上。

　　毫无疑问，完颜月的态度是非常嚣张的，但人家也说了，我嚣张是因为有了能耐的老公。

　　周芷芷实在不明白陈昊天身上有什么过人的地方，从他身上散放的气息来看，修为好像跟完颜月还有差距。

　　按理说，这两人根本不般配，难道这个身着黑衫的男子，背景非凡？

　　完颜月咸不咸淡不淡的一席话，让陈昊天很郁闷。

　　周芷芷修为是天级神修，又是寒烟山四长老，不管在寒烟山还是在中级仙门都算有头有脸的人。

　　即便她认了我是苑霓裳的接班人，在属下面前，你也得给人家留点儿面子吧。

　　更何况，人家最后认不认，还两说呢。

　　“这位公子，你划个道道儿出来吧。”

　　周芷芷冷笑一声，抽出长剑。

　　陈昊天看看周芷芷散放着精粹仙力的长剑，笑得云淡风轻。

　　“周长老之所以如此愤慨，是因为内子对你们用了心神无限吧？”

　　周芷芷轻轻点头：“没错，动用心神无限便视为主动击杀，这是东方大陆的规矩，也是仙法世界的规矩。”

　　陈昊天将寒芒插到地上，背负双手，缓缓问道：“周长老有没有想过内子对你们动用心神无限的时候，周遭几十里，除了我们没有其他人。”

　　周芷芷淡淡回道：“你继续说。”

　　“周长老既然这般说，定然已经发现我们身后并无伏兵。”

　　陈昊天话锋一转，紧跟着道：“既然没伏兵，我们这般做跟送死又有什么区别？敢问天下，有多少人跟自己的性命过不去！”


第1977章 她骗了你

　　周芷芷静静一想，可不是那么回事儿。

　　不是伏击，也不是送死，如此对方到底要做什么便耐人寻味了。

　　周芷芷抖了抖手中的长剑，厉声喝问：“为什么？”

　　“当你想问为什么的时候，应该将剑收回去！”

　　陈昊天指着周芷芷的长剑，毫不客气的训斥。

　　“用脚趾头想想都知道对方没敌意，还拔剑以对，如此心智，你配得上寒烟山四长老之位？！”

　　周芷芷气得面部直抽搐，即便我没心智，也轮不到你教训。

　　“这位公子，我很好奇你是从哪里寻来的勇气！”

　　周芷芷不仅没将剑收回，反而指向陈昊天，眸中杀意渐浓。

　　陈昊天将寒芒抽出来狂抖一番，湛蓝色的光华掠过几道曼妙的轨迹。

　　“凭这个！”

　　凭这个？周芷芷看看陈昊天手中湛蓝的短刀，又想想陈昊天刚才绽放的仙力，有点儿头大。

　　这是在向我展示修为吗？可怎么看，你这修为也是玄级神修啊，并且……

　　并且刚才那几招，也不是太高深。

　　见周芷芷没反应过来，陈昊天皱着眉头问道：“没看明白？”

　　“没看明白。”

　　周芷芷扭头问四下，笑问道，“你们看明白了吗？”

　　周芷芷带来的这些女修在寒烟山可都是天资卓绝的后辈，毫不客气的说，她们看不明白，寒烟山能看明白的真不多。

　　呃，在此不得不说寒烟山为了夺宝大会蛮拼的。

　　其他仙门对夺宝大会也很重视，却没像寒烟山这般派遣绝对精兵强将。

　　寒烟山这么玩简直就是拿寒烟山的未来充场面，风险系数太高了。

　　但不这么做，万一中级仙门也不拿寒烟山当回事儿，寒烟山高层怎能对得起寒烟山的列祖列宗？

　　多少年前，创立寒烟山的那些修士何等强悍，一举缔造了而今的仙法世界。

　　谁曾想作为仙法圣地，寒烟山会落魄至此？

　　寒烟山女修面面相觑，而后齐刷刷摇了摇头。

　　周芷芷玩味的笑了：“别装神弄鬼了，先报上名来。”

　　陈昊天满脸黑线：“你确定刚才没看懂？”

　　周芷芷有些不耐烦了：“说过的话，我不想重复。”

　　“那你们就再看一遍吧！”

　　陈昊天右手高举，向后猛退几步，将秦如烟教授的修为心得尽情展示。

　　周芷芷刚开始还心存蔑视，越向后看越觉得不对头。

　　那些划过的湛蓝轨迹乍看之下马马虎虎，细细一琢磨着实非凡。

　　更让人匪夷所思的是，招式中隐隐带有寒烟山本门心法的踪迹。

　　展示完毕后，陈昊天还刀入鞘，看看周芷芷和众女修的神情，笑问道：“现在应该明白了吧？”

　　周芷芷蹙蹙黛眉，试探着问道：“这位公子莫不是说你跟我门有交集？”

　　陈昊天松了口气，总算没白忙乎。

　　他也很纳闷，哥们玩的可是寒烟山最高心法，那些晚辈看不明白倒也罢了，身为寒烟山四长老，你周芷芷怎么会看不明白？

　　“我是苑霓裳的衣钵弟子！”陈昊天直接挑明了。

　　苑霓裳的衣钵弟子？

　　众女修面面相觑，不明所以，门主苑霓裳不是一直都在闭关冲击仙修吗？若有衣钵弟子那是寒烟山的大事，为什么我们不知道？

　　周芷芷看看四下，忙道：“这位公子，你不觉得你的玩笑开的有些大吗？”

　　陈昊天皱着眉头：“周长老不信？”

　　“你要拿出让我信的资本。”

　　周芷芷冲众女修使了个眼色，厉声命令：“看好这两名女子。”

　　众女修点头称是的同时，将完颜月和郑柔儿围了起来。

　　“既然是门主的衣钵弟子，定有过人的本事，咱们还是寻个僻静地说话吧！”

　　周芷芷还剑入鞘，做了个请的手势，而后纵身一跃，已经到了远处。

　　陈昊天跟着周芷芷到了密林中，刚刚站稳脚，就听周芷芷厉声喝问：“报上你的名字。”

　　“陈昊天！”

　　周芷芷又将陈昊天上下打量好几遍，方才沉声道：“你应该明白冒充他门门主衣钵弟子的后果，我就不再累述。”

　　“我希望下面我的问话，你能一五一十回答，这是对自己的生命负责，也是对你家人的性命负责。”

　　陈昊天有些无语了：“难道我刚才展现的心法，还不能够说明问题？”

　　周芷芷淡淡笑道：“寒烟山门主承袭的乃是寒烟山数千年的心法精髓，几招几式便证明你是门主的衣钵弟子？”

　　“这事儿弄到哪里说，都显得唐突了吧？”

　　唐突个屁！秦如烟的心法精髓刚才哥们已经展示完了。

　　这要还不能证明我是秦如烟的衣钵弟子，只能说寒烟山高层集体失明了。

　　“周长老若觉得唐突，我可以带着内子共赴寒烟山。”

　　“您看不出我是门主的衣钵弟子，不代表其他长老也看不出。”

　　陈昊天瞥了眼周芷芷，觉得这位相对年轻的长老挺不靠谱。

　　“我会给你这个机会。”

　　周芷芷轻轻点点头，又道：“既然你是门主的衣钵弟子，自然知道我门现状，门主为何不在寒烟山？”

　　“大长老秋水寒携镇魔古碑叛出寒烟山！”陈昊天言简意赅的回答。

　　苑霓裳独自击杀寒烟山是寒烟山高层才知晓的机密，镇魔古碑被秋水寒带走，更是机密中的机密。

　　这两件事陈昊天都知道，陈昊天作为苑霓裳的衣钵弟子坐实了。

　　周芷芷沉思半晌，沉声问道：“我门门主现在何处？她有没有告知何时回归寒烟山？”

　　陈昊天老老实实回道：“师父她老人家说不会回寒烟山了，至于她在哪里，我也不知道。”

　　不回来了？周芷芷娇躯一颤，急声问道：“大长老现况如何？”

　　“死了。”陈昊天轻轻回道。

　　“门主杀的？”周芷芷眸中一缕哀伤就此划过。

　　陈昊天想到那天的决战，扭头看向别处：“不是，是一个天资极高的人杀的。”

　　苑霓裳沉默了一会儿，静静看向陈昊天：“如此说来，刚才你向我展示的乃是门主毕生领悟精髓了。”

　　陈昊天觉得周芷芷在说废话：“是不是毕生领悟精髓，难道你看不出来吗？”

　　周芷芷微微一笑：“看出来了。”

　　“既然看出来了，我的身份也应该确定了吧？”陈昊天漫不经心的问道。

　　“可以确定你是苑霓裳的衣钵弟子。”周芷芷噌的一声抽出长剑。

　　陈昊天看看周芷芷绽放紫光的长剑，又看看她冷厉的眼神，从脸上挤出一个笑容。

　　“我觉得自己犯了个无比严重的错误，这特么不是自投罗网吗？”

　　周芷芷冷笑两声，干脆利落的道：“确实是自投罗网。”

　　陈昊天深吸一口长气，缓缓言道：“我很想知道，寒烟山从什么时候开始反天的？”

　　周芷芷笑吟吟的道：“你猜。”

　　陈昊天盯着周芷芷的眼眸看了许久，叹了口气：“寒烟山高层从未反天，要反天的人是你。”

　　“周即便要死，也要做个明白鬼，我想知道你这么做的缘由。”

　　周芷芷右手高高扬起：“若我没打算让你做个明白鬼呢？”

　　陈昊天抽出寒芒，竭力让自己冷静下来，豁出去了。

　　“没有寒烟山高层的指点和信任，你走不到今日！”

　　“周长老应该知道寒烟山一蹶不振的原因，更明白寒烟山高层都在翘首以盼苑霓裳的归来！”

　　“我带着苑霓裳的讯息上门却被你斩杀，你对得起寒烟山高层对你的培养和信任？”

　　周芷芷冷哼一声，咬着银牙道：“杀了你，确实对不住寒烟山，也对不起师父对我的培养。”

　　“可苑霓裳就不该死吗？苑霓裳就能对得起我的父母吗？”

　　此言一出，陈昊天赶紧细细审视周芷芷，眸中一道亮光闪过。

　　原本以为必死无疑，未曾想柳暗花明又一村啊！

　　“听周长老这话，恐怕先前你不姓周吧，若我没猜错，您姓郑，叫郑紫涵！”

　　陈昊天从嘴里蹦出的话语就像一记重锤，将周芷芷砸蒙了。

　　愣了老大一会儿，她问道：“你如何知道？”

　　陈昊天还刀入鞘，苦苦一笑：“秋水寒跟我说的。”

　　是苑霓裳的衣钵弟子，还跟秋水寒相识？周芷芷长剑微微一抖，锋利的剑刃贴着陈昊天的脖颈。

　　“你唬我！她们俩势同水火，秋姨知道你是苑霓裳的衣钵弟子，还不将你碎尸万段？又怎会跟你说这些？”

　　陈昊天看看看看贴在脖颈的长剑，微微摇了摇头：“她若能将你抚养长大，恐怕你的心智要比现在强很多。”

　　“若真有杀我的心，何必要用剑抵着我的脖颈。”

　　“你是天级神修，我是什么，玄级神修啊，要我的命还不是手到擒来？”

　　周芷芷通红着眼睛，喘着粗气：“你以为我不敢杀你？”

　　“你不敢！”

　　陈昊天抬头看着湛蓝的天空，徐徐言道：“若杀了我，还有谁教你种出比这天还要蓝几分，纯几分的小苍兰呢？”

　　周芷芷听到陈昊天这话，手中的长剑当啷一声落在地上。

　　陈昊天眼圈微微有些泛红，看向面色苍白的周芷芷，从口中蹦出的话语带着几丝愧疚。

　　“其实她骗了你，她根本不知道如何种出比天还蓝还纯的小苍兰。”

　　“可你那么缠着她，她又要走，只能这般说了。”


第1978章 培养核心力量

　　那些埋在内心最深处的过往浮上心头，周芷芷眼神略有些迷离。

　　一会儿，她深吸一口长气，审视陈昊天许久许久后，再也按耐不住内心的情感，真情流露。

　　“秋姨真的去了？”周芷芷颤声问道。

　　陈昊天嗯了一声，声音很是低沉：“若她不去，我活不下来。”

　　照陈昊天的说法，秋水寒是为了救陈昊天而死？周芷芷有点难以置信。

　　纵然秋水寒离开的时候她尚且年幼，师父一直跟她讲述秋水寒的故事。

　　她的师父也是寒烟山寥寥支持秋水寒的人，当然也是隐藏最深的那位。

　　身负血海深仇的她怎么会为了别人而死？这不合逻辑。

　　“你跟她到底什么关系？”周芷芷径直问道。

　　“她是我的妻子。”陈昊天眼前浮现出吴君君坐在钢琴前为自己演奏的画面。

　　这一瞬，陈昊天好像回到现代社会，和吴君君并肩走在熙熙攘攘的步行街，走在一望无际的草原。

　　妻子，陈昊天竟是秋姨的夫君？！

　　周芷芷呆呆看向陈昊天，口不择言：“这不可能，你配不上她！”

　　“是啊，我确实配不上她，只是缘分就是那么奇怪。”

　　“我知道有些东西说出来，你会更加不信，可若不对你说，在这个世界上能找到说的人怕不多了。”

　　“准确来说，能找到可以信任的人不多了。”

　　话都说到这份儿上了，陈昊天也不藏着掖着，准备向周芷芷摊牌。

　　若秋水寒还活着，面对周芷芷，她也会摊牌。

　　因为她是陈昊天和秋水寒在寒烟山唯一能彻底信任的人。

　　“我不是苑霓裳的衣钵弟子，我是苑霓裳的朋友。”

　　“同样我也不是来自这个世界的人，我来自另外一个空间。”

　　“她穿越到那个世界后，先前发生了什么我不知道，我只知道我跟她相识，源于刺杀……”

　　陈昊天竭力让故事简化，只是说到那些情感之事，还是多说了一些。

　　周芷芷不愿相信这是真的，可陈昊天的表现告诉她，有些东西眼神瞒不了人的。

　　待陈昊天说完之后，周芷芷轻轻弯腰，捡起了长剑。

　　“照你这么说，广玉宫以及紫霞山庄都是独孤家族的势力？”周芷芷还剑入鞘，清声问道。

　　“若不是，我怎么会如此排斥紫霞山庄和广玉宫呢？为秋水寒报仇，是我到仙法世界的主要任务！”

　　陈昊天寻了个地儿坐下来，懒得跟周芷芷拐弯抹角，径直道：“杀了张亦本，兰若兮不会善罢甘休。”

　　“没有寒烟山的帮助，我和完颜月、郑柔儿命丧完颜城几成定局。”

　　“这个麻烦若让寒烟山讨论，您觉得他们同意接下的可能性有多大？”

　　周芷芷想了会儿，摇摇头道：“寒烟山早就不是秋姨离开的寒烟山，也不具备对抗广玉宫的实力。”

　　“更重要的是，寒烟山高层中保守派居多，真让他们讨论，愿意收拾烂摊子的可能性两成都不到。”

　　陈昊天微微一笑：“你呢？准不准备接下？”

　　周芷芷紧紧握着手中的长剑，回答的干脆利落。

　　“为了秋姨我会接下，没有她，我活不到现在。”

　　陈昊天长出了口气，周芷芷有这话，不管是自己还是寒烟山都会有所作为。

　　在陈昊天身边坐下，周芷芷想了想又道：“但小空间对广玉宫展开厮杀，我没太大的把握。”

　　“你要知道，兰若兮是天级神修中阶，我只是初段。”

　　“更麻烦的是，他们既然要在小空间掀起大战，准备定然非常充足。”

　　“我怕真拼起来，不仅不能将你们救出去，还会让寒烟山这些精英丧命。”

　　周芷芷扭头看向陈昊天，建议道：“最稳妥的办法是你们立刻逃出苍冥城，秘密前往寒烟山！”

　　陈昊天听周芷芷这般说，笑了：“完颜城的完颜家族呢？兰若兮一得到消息就会血洗完颜城。”

　　“暂且不说寒烟山高层能否接纳我和完颜月、郑柔儿，即便接纳，又能接纳整个完颜家族吗？”

　　周芷芷无奈的摇摇头：“我师父纵然是大长老，在高层的发言权极其有限，你刚才提的要求有些高了。”

　　陈昊天站了起来，脸色很是阴沉：“若这点都做不到，还不如自动出击，将兰若兮等人一并斩杀。”

　　“如此一来，谁知道在苍冥城我跟兰若兮之间有恩怨？”

　　能拼得赢广玉宫，在周芷芷看来已经很了不起了，要主动出击将他们一并斩杀，话说你底气从哪儿来的？

　　“你这话说出来，自己信吗？”周芷芷毫不客气的道，“我们而今的整体战力跟兰若兮没可比性。”

　　陈昊天诡异地笑道：“正所谓无风不起浪，兰若兮对其他仙门下手，我就不信其他仙门看不出什么。”

　　“通过我和完颜月对兰若兮的分析，兰若兮脑子有些抽，换言之，小空间大战她能取得多大的战果是未知之数。”

　　“指不定等她找到咱们的时候，剩下的都是些残兵游勇。”

　　周芷芷摇摇头，正色道：“你那都是推测，未来到底会不会按照你们预想中发展更是未知之数。”

　　“万一不是散兵游勇怎么办？你可能错过了逃脱的最佳时机。”

　　陈昊天撇撇嘴：“我再重复一遍我的观点，必须主动出击，必须将兰若兮等人一并斩杀！”

　　“若你手底下的人连对抗兰若兮的能力都没有，凭什么在寒烟山取得主导权？”

　　“没有主导权，凭什么要求寒烟山跟独孤家族叫板？”

　　周芷芷深深看向陈昊天，立马浇了盆凉水。

　　“我承认你说的很有道理，但我们也要兼顾事实。”

　　“我也重复一遍我的观点，这批后起之秀，几乎是寒烟山精英中的精英。”

　　“若她们陨落在小空间，后果是什么，你明白！”

　　陈昊天从怀中掏出一枚九天修神丹，放到周芷芷手中，无比笃定的道：“我会用我的实力向你证明，你们具备斩杀兰若兮等人的实力。”

　　“小空间关闭之后，跟着你共赴苍冥城的修士，将成为寒烟山崛起的中坚力量。”

　　周芷芷作为寒烟山高层，是认得九天修神丹的。

　　九天修神丹在其他中级仙门奇缺，寒烟山这玩意儿不少。

　　可像眼前这枚品级的九天修神丹，不仅周芷芷没见过，怕苑霓裳也没见过。

　　“千万别告诉我这枚九天修神丹是你炼制的。”周芷芷对着丹丸，有些不淡定了。

　　“不仅是我炼制的，炼制九天修神丹的原材料大部分是低阶药草，毫不客气的说，我和欧阳正欢掀开了丹丸炼制的新篇章。”

　　陈昊天昂首挺胸，信心满满。

　　“我有足够的信心在小空间关闭之前，炼制出九天炼神丹！”

　　啪嗒！

　　九天修神丹落在地上。

　　周芷芷看陈昊天的目光就像看妖怪。

　　九天炼神丹是高阶提升类丹丸，可谓地级神修突破天级神修的法宝。

　　鉴于九天炼神丹的这种功效，顶级门派一直都垄断着九天修神丹的仙草灵药。

　　陈昊天若能炼制出来，寒烟山的整体战力定然向上提高一个档次。

　　不说比肩顶级门派，至少统领中级仙门没有问题。

　　可能是这个讯息太过劲爆，周芷芷不敢相信。

　　“这事儿非同小可，你想好了再说。”

　　陈昊天满面都是黑线，弯腰将地上九天修神丹捡起来，觉得周芷芷的推断能力真差。

　　“我既然可以用低阶仙草灵药炼制出九天修神丹，难道就不能炼制九天炼神丹？”

　　“提升类丹丸比起修复类丹丸确实难炼许多，可万变不离其宗啊！”

　　陈昊天见周芷芷一副若有所思的模样，紧跟着不断抛洒定心丸，毕竟周芷芷跟秋水寒那层关系在，完全可以为我所用成为掌控寒烟山的关键。

　　“芷芷啊，你秋姨不傻，为了救我不惜牺牲自己，你觉得这仅仅是情义使然？”

　　周芷芷脸色立马有些不好看了，即便陈昊天说的是事实，当着周芷芷的面儿丢出这话，好像也怪没良心的。

　　反正自个儿狗嘴吐不出象牙出了名的，陈昊天将心里话都抖露出来。

　　“她让我活着，就是坚信我在仙法世界能搅起更大的风浪，能为她报仇雪恨！”

　　“我的过往刚才也说了，出了名的小心谨慎，若没足够的信心让你们实力迅速提高，怎么敢提出让你领着姐妹们主动出击？”

　　“你是我掌控寒烟山最怕的王牌，也是秋水寒坚定的支持者之一，你和手底下的人倒下了，对我有什么好处？”

　　周芷芷轻点颔首：“有道理！好吧，我相信你，现在告诉我，需要怎么做？”

　　“竭力搜索炼制高阶提升类仙草灵药……不！只要是提升类仙草灵药，一株都不要放过！”

　　陈昊天脸上写满了疯狂。

　　“我们要利用小空间这段时间，为改变寒烟山培养核心力量。”

　　“否则寒烟山崛起不过空谈不说，我还会将性命送在夺宝大会，那样，你秋姨白死了！”

　　“咱们要用铁一般的事实告诉寒烟山，苑霓裳的师父错了，苑霓裳也错了！”

　　这番话说的慷慨激昂，周芷芷听得热血沸腾，双眼放光。


第1979章 我修的是魔

　　秋水寒在寒烟山的名声早坏了。

　　很早很早以前，寒烟山前任门主的亲信便对秋水寒不满。

　　用她们的话说，秋水寒此人野心太大，不管修为还是行事均有离经叛道的嫌疑。

　　如此人物，会让寒烟山陷入万劫不复之地。

　　也正因为此，寒烟山门主之位最终传给了天资相对较差的苑霓裳。

　　寒烟山主流对秋水寒并无好感，再加上她盗窃镇魔古碑叛出寒烟山，寒烟山门人已将其视为寒烟山历史上最大的祸害。

　　毫不客气的说，在寒烟山门人心中，秋水寒要比魔道更加让人恨之入骨。

　　周芷芷和她的师父，也就是寒烟山目前的大长老苑水莲，是寒烟山门中寥寥支持秋水寒的人。

　　见周芷芷这小姑娘（呃，其实也是老妖婆）兴奋得浑身直哆嗦，陈昊天的心灵鸡汤玩命儿泼。

　　“岁月流逝如此之久，该给她正名了。”

　　“苑霓裳说过，若秋水寒执掌寒烟山，寒烟山绝不会堕落成而今模样。”

　　“这说明什么？说明只要寒烟山有强势的领路人，寒烟山还有复兴的希望！”

　　“所以从现在开始，寒烟山必须放下身价，利用难得和平期竭力发展自身实力，最后借助大乱重塑辉煌。”

　　陈昊天这些话绝非空穴来风。

　　事实早已证明，按照秦如烟那一套来，寒烟山最终能否继续在仙法世界存在真不好说。

　　祖宗积累下的名号不是今人挥霍装逼的资本，光环失去实力支撑，总有褪去的那天。

　　仙法世界，要想真正得到别人的尊重，必须具备让人尊重的战力。

　　如何让大家意识到寒烟山的战力？战斗是最简单粗暴的法子。

　　周芷芷粉拳紧握，面色非常凝重。

　　“小空间对兰若兮一战是寒烟山宣告崛起的第一战，我们必须打好！”

　　陈昊天冲周芷芷微微一笑：“我这边没问题，关键你们能在最短时间内搜集多少仙草灵药。”

　　周芷芷转过身，淡淡回道：“我们不会让门主失望的。”

　　门主？陈昊天一愣：“你刚才是对我说话？”

　　“继承了苑霓裳的衣钵，又要带领寒烟山走向辉煌，如此还不是寒烟山的门主？”

　　周芷芷回头冲陈昊天嫣然一笑，补充道：“若想让寒烟山的高层折服，单单依靠苑霓裳的衣钵不够。”

　　“自身的修为至少要突破天级神修，你有多大的把握在返回寒烟山之前，将修为提到这个境界？”

　　陈昊天怎能不明白周芷芷的用意？

　　天级神修啊，陈昊天目前的修为不过玄级神修，还是前阵子刚刚到达。

　　若要在短短十天不到的时间走到天级神修……

　　这种情况真发生，俨然会成为仙法世界的奇迹。

　　“十天内提升到天级神修我的把握不大，十天内可以对抗天级神修，没问题。”陈昊天无比笃定的道。

　　周芷芷轻咳一声，笑颜略有些不自然：“你的信心真足。”

　　陈昊天苦涩的笑笑：“信心不足也不行啊，我们要应对的情况你知道，路有多难走你也明白。”

　　“若不能在最短的时间到达这步，我凭什么冲击到仙修之境穿越到现代社会？”

　　“如果老天不给我开外挂，我就自个儿给自个儿开外挂。”

　　周芷芷明白了，与其说陈昊天信心足，倒不如说他要拼命，甚至逃破釜沉舟，通过小空间一役定生死。

　　一步一步走确实踏实，但从目前的形势看，陈昊天没有踏实朝前走的条件。

　　既然如此，不如逼着自己飞。

　　先前周芷芷对这样事儿还没做就吆喝的人不抱好感，此刻她的想法略略有所转变。

　　或许陈昊天提出的目标超出自身的极限，至少他愿意这般做，既然愿意这般做，证明他是有担当的男子。

　　秋水寒喜欢上这样的男子，也算不亏。

　　两人回到原处，周芷芷扫了下默不作声的女修，面色一沉：“大家听清楚了！”

　　使命女修当即站直了身子。

　　周芷芷深吸一口长气，看向陈昊天，铿锵有力的道：“经过证实，陈昊天陈公子确实是门主衣钵弟子。”

　　“不仅如此门主还下了密令，将陈公子定为寒烟山临时门主，在选出下任门主前，寒烟山所有人马听从他的号令。”

　　说完，周芷芷冲陈昊天躬身行礼。

　　四长老都认陈昊天为领路人了，这些女修哪还敢怀疑，由此齐刷刷躬身行礼，眉宇间带着欣喜和疯狂。

　　“属下参见门主。”

　　周芷芷跟陈昊天对看一眼，小手一挥，指着东方道：“奔赴指定地点，尽可能搜集提升类仙草灵药。”

　　一行人大约行了一个时辰，陈昊天喊住了前方的周芷芷。

　　周芷芷感知下四下的灵气，道：“离指定地点还有段距离。”

　　陈昊天走到周芷芷跟前，小声道：“此处灵气精粹，肯定存有炼制九天修神丹的主料，只要主料具备，呈出九天修神丹对我来说不是太难。”

　　“你率领她们速速寻觅，我在前面的山洞等着你们。”

　　周芷芷明白了，陈昊天缺的不是炼制九天炼神丹的所有仙草灵药，而是时间。

　　“分成四组，傍晚时分，此处汇合。”

　　周芷芷下达命令后，冲着十名女修又道：“安全至上，一旦发生特殊情况，可弃仙草灵药而走。”

　　从寒烟山出来的时候，这个原则大长老三番五次强调过了。

　　能被周芷芷带到夺宝大会，基本都是寒烟山未来的希望，她们肩负着寒烟山的未来。

　　由此她们恭恭敬敬的回了声是，便四散而去。

　　看着周芷芷匆匆而去的身影，完颜月走到陈昊天身前，脸上满满都是喜悦。

　　“先前还说我没给你准备时间，你瞅瞅现在，你需要准备时间吗？”

　　“周芷芷已然将你看做寒烟山的领路人，手底下有她再加上这十名女修，你入主寒烟山还不是手到擒来的小事？”

　　郑柔儿听到完颜月这般说，也附和道：“刚才那会儿我真替你担心，特别是周芷芷将你叫到树林之后。”

　　“没曾想进展的如此顺利，她不仅承认你是苑霓裳的衣钵弟子，还将你当成现任门主看待。”

　　“昊天，你太有本事了。”

　　完颜月瞟了眼郑柔儿，走到陈昊天身前笑眯眯的道：“没本事他也走不到现在，不知我说的对不对啊，陈大哥？”

　　陈昊天黑着脸回答：“我要告诉你，在小树林，正因为证实我是苑霓裳的衣钵弟子，周芷芷她准备要我的性命。”

　　郑柔儿赶紧捂住了嘴巴，无比惊恐的看向陈昊天，眸中除了感叹号，剩下的全是问号。

　　相对郑柔儿的不淡定，完颜月笑得没心没肺。

　　“准备要你的性命，最后不是没要吗？不仅没要，反而死心塌地跟你，将你当门主一般看待。”

　　那是因为我运气好反应快。

　　陈昊天清咳两声，又道：“你不想知道这个过程是怎样的？”

　　“我知道这过程有意义吗？”

　　完颜月背负双手，转身向外走。

　　陈昊天赶紧叫住完颜月：“你做什么去？”

　　“寻觅仙草灵药，她们找提升类的，我寻找修复类的。”

　　完颜月看看四下，又道：“鬼知道下次还能不能来小空间，趁她们回来的当口四下看看，不枉一趟。”

　　陈昊天听完颜月这般说，嘴角直哆嗦。

　　先前你还说在小空间为了仙草灵药丧命的人不计其数，这会儿又要去寻觅仙草灵药，还嫌最近惹的事不够多？

　　“小月啊，我觉得现在咱们在这里老老实实等周芷芷他们回来，最为稳妥。”陈昊天正色道。

　　郑柔儿也劝道：“小空间里宝贝是多景色也好，形势却极为凶险，万一碰到那些贪婪之徒，怎么办？”

　　“为了仙草灵药，他们可是什么事儿都能做的出来。”

　　陈昊天完全赞同郑柔儿的说法，紧跟着道：“即便不采摘仙草灵药，也非常危险。”

　　“作为世家中人，咱们到了小空间深处，在仙门中人眼中，这是咱们不该出现的地方。”

　　“先前你也说了，夺宝大会因为被仙门中人看不顺眼而亡命的世家中人不胜枚举，难道你准备重蹈覆辙？”

　　完颜月撇撇嘴，不屑的道：“那些世家中人能跟我相提并论？”

　　“想在小空间里要我完颜月的性命，不是那么容易的事儿。”

　　“他们是不能跟你相提并论，但你又能跟兰若兮和周芷芷相提并论？”

　　完颜月摇摇头：“我不能跟她们相提并论，但我知道，你手里九天修神丹没有了。”

　　“我必须四下寻觅炼制九天修神丹的仙草灵药，否则接下来你要炼制高阶提升类丹丸，几不可能。”

　　陈昊天皱着眉头：“我跟周芷芷在树林里的对话，你听到了？”

　　完颜月轻点颔首：“当然听到了。”

　　听到了？陈昊天不淡定了。

　　周芷芷可是天级神修，完颜月能偷听到两人间的谈话还不被发现，这……有点逆天了吧？

　　见陈昊天这幅模样，完颜月黛眉一挑，淡淡言道：“陈大哥好像忘记了一件事，我修的是魔，不是仙法。”

　　“更不要忘记，在你所谓的梦中，那个叫做邹九洲的对头，觊觎偷听的时候，秦如烟也没发现。”


第1980章 要低调

　　提到邹九洲，陈昊天心里便犯堵。

　　郑柔儿赶紧低头，生怕陈昊天看出什么。

　　“小月，以后咱们能不提这个人物吗？”陈昊天脸色有些不大好看。

　　“为什么不提？害怕她？”完颜月没心没肺的调侃。

　　怕邹九洲？陈昊天撇撇嘴：“我恨不得早点找到她。”

　　“考虑清楚之前再说这话，千万不要邹九洲出现在你面前，你连反手之力都没有，那就贻笑大方了。”

　　见陈昊天老脸直黑，完颜月也不想打击他脆弱的小灵魂，摆摆手道：“刚才你也看到了，魔道的觊觎之术比仙法强了许多。”

　　“就冲这点能耐，难道我还不能平安无恙回来？”

　　陈昊天懒得继续跟完颜月扯，正色道：“我跟你一起去。”

　　完颜月不耐烦了，没好气的冲道：“关键时刻我说话也不怕伤人。”

　　“就冲你和郑柔儿的修为，真发生什么，你们能帮我什么？”

　　事实证明完颜月在寻觅恢复类仙草灵药过程中真发生什么，陈昊天和郑柔儿肯定是累赘。

　　话说这样的事实，听让陈昊天难堪的。

　　郑柔儿拽拽陈昊天，小声建议。

　　“要不，咱们就在山洞等小月回来？”

　　不这样也不行，我目前真打不过她。

　　陈昊天看看天色，嘱咐道：“不管有没有收获，太阳落山之前必须回来。”

　　完颜月嫣然一笑：“你小看我了，没有收获我将脑袋给你。”

　　看着完颜月的身影消失在送林之中，陈昊天面色间尽是颓然。

　　扪心自问，拥有完颜月这样要修为有修为要心智有心智的女人，着实是件让男人没事儿偷着乐的事儿。

　　可在这样的女人面前，自卑感也足啊。

　　郑柔儿焉能不知男人的心理？

　　坐在山洞看着美不胜收的景致，郑柔儿不忘给陈昊天打气。

　　“小月小姐确实厉害，但我相信以后的你要比她厉害许多。”

　　陈昊天饶有意味的笑了：“你从哪儿看出来的？”

　　从哪儿看出来的？明摆着的事实。

　　“小月小姐再厉害，做什么事还不都是设身处地为你着想？”

　　郑柔儿见陈昊天别过脸不去看她，轻轻言道：“树林中我不知你跟周芷芷发生了什么，不过一个原本要杀你的人，现在铁了心跟你走。”

　　“即便有充足的理由，转变过程也太快了些。”

　　“这说明你骨子里都流淌着让人信服的血液，我更相信你在仙法世界能创造属于自己的辉煌。”

　　陈昊天有气无力的道：“柔儿姐，你还真看得起我啊。”

　　略带着甜味的风吹进山洞，郑柔儿拂了下鬓角的散发，眼前又浮现出年少的种种。

　　她心里明白，坐在她身旁的男子，已经不是昔日的玩伴，然而将周遭的关系理一理，除却血脉或许也只有陈昊天跟她最近了。

　　“必须要看得起你，翻开东方大陆的历史好好看看，由仆人走向辉煌的人物，十大世家只有完颜家族那位老祖宗。”

　　“但是将你的经历跟他比较下，不管在崛起的速度，还是所踏的平台，他跟你没可比性。”

　　“这样的人物，若还不能创造非凡的业绩，可能吗？”

　　郑柔儿抚摸着冰冷的墙壁，看向陈昊天的眼眸温柔的如同春水。

　　“昊天，跟你相处的这两天，我感受到了从未有过的踏实。”

　　“我很感激命运，在我最绝望的时候，将你送到我身边。”

　　陈昊天盘膝而坐，静静言道：“过去的事都过去了，咱们都会迎来崭新的人生。”

　　郑柔儿抿嘴一笑：“是啊，崭新的人生。”

　　自此过后两人再也无话。

　　绚烂的阳光洒在绿叶，泛起的温暖光华无比绚烂。

　　但再美的景致都有消失那瞬。

　　当圆圆的月露出淡淡的影子，西方的云朵被夕阳染成血一般的红色。

　　那种红色光晕为小空间独有，东方大陆任何地方都找不到如此美丽的霞光。

　　完颜月便是踩着如此绚烂的霞光来到山洞跟前，将背负的仙草灵药朝陈昊天面前一丢。

　　“周遭能寻到的修复类仙草灵药全在这里，赶紧炼制九天修神丹，越多越好。”

　　陈昊天嗯了一声，也不管郑柔儿在场，旋即祭出亘古神炉。

　　先前已炼制过九天修神丹，再加上这段时间陈昊天的修为又巩固一番，炼制九天修神丹并非难事。

　　接连炼制三炉九天修神丹后，陈昊天这才抬头问完颜月。

　　“周长老她们回来了吗？”

　　完颜月也是服了陈昊天，嘟囔道：“人都站在你旁边呢，还问。”

　　人站在旁边？陈昊天一愣，赶紧将目光放在不远处的周芷芷身上。

　　周芷芷看着亘古神炉旁边莲叶片上摆放的九天修神丹，眼珠子直到现在了。

　　知晓陈昊天能用低阶仙草灵药炼制九天修神丹是一回事儿，亲眼看着陈昊天炼制九天修神丹又是另外一回事儿。

　　周芷芷未出任寒烟山四长老之前，作为仙法世界的发源地，寒烟山中还是有不少水准相当不错的丹师。

　　时至今日，寒烟山高层还在为那些丹师不辞而别感到可惜，甚至还几名长老认为，若非那些丹师出走，寒烟山不会沦落到而今模样。

　　寒烟山不说继续在顶级门派撑，遥遥领先中级仙门不在话下。

　　周芷芷从记忆中挖出那些丹师炼制丹丸的过程跟陈昊天一比较，发现那些丹师都是渣渣。

　　暂且不提苑霓裳的衣钵，单单陈昊天炼制丹丸的造诣，都能让寒烟山在短时间内恢复一些元气。

　　“周长老，提升类仙草灵药搜集齐全了吗？”

　　陈昊天问道。

　　未等周芷芷回答，完颜月又叹了口气：“都到这时候了，怎么还说废话？”

　　“提升类仙草灵药到底有没有，自己不会看！”

　　周芷芷比完颜月有耐性多了，老老实实回答：“但凡能看到的提升类仙草灵药，都在这里了。”

　　“若觉得还缺什么，我领着门人趁着夜色再去寻觅。”

　　“辛苦了。”陈昊天不好意思的笑笑，赶紧将目光放在小山般的仙草灵药上面。

　　目光所及的刹那，陈昊天咽了口唾沫。

　　感慨周芷芷行事效率高的同时，陈昊天也为小空间的物产丰饶赞叹不已。

　　周芷芷等人带来的仙草灵药不管品阶还是数量大大出乎陈昊天的预料不说，甚至有些仙草灵药还是炼制天地炼神丹的辅料。

　　小空间资源如此丰饶？中级仙门还不具备冲击顶级门派的条件？

　　陈昊天觉得中级仙门也太不争气了。

　　完颜月来到陈昊天跟前，悄声道：“被小空间的富饶惊傻了？”

　　陈昊天重重点头，语不惊人死不休的道：“若给我的时间再充裕些，我能炼制出天地炼神丹。”

　　完颜月娇躯一颤：“乱说什么！”

　　周芷芷赶紧揉揉太阳穴，竭力让自己冷静下来，试探着问：“你确定吗？”

　　陈昊天看看完颜月，挠挠头：“我觉得问题应该不是太大，因为一旦炼制出九天炼神丹，我肯定第一个服用。”

　　“冲击到地级神修后，仙力一旦巩固，便具备炼制天地炼神丹的实力。”

　　“所以我说只要时间充裕，炼制天地炼神丹完全不是问题，怎么能是胡说呢？”

　　完颜月狠狠瞪了眼陈昊天，也不背着人了。

　　“你具备炼制天地炼神丹的实力，有没有想过顶级门派要不要寒烟山具备冲击顶级门派的实力。”

　　周芷芷思忖片刻，回道：“顶级门派对九天炼神丹以上阶别的丹丸控制颇严不假，寒烟山是例外。”

　　“首先寒烟山是东方大陆仙法发源地，一些顶级门派真要对寒烟山动手，也要思量下这般做的影响。”

　　“仙法世界中级仙门征伐不断，不代表顶级门派也会陷入乱战……”

　　完颜月打断完颜月，沉声道：“种种迹象表明，中级仙门的混战是顶级门派争端的延续。”

　　“混战中，谁还会顾及影响？”

　　“炼制九天炼神丹，让寒烟山的实力向上提升一步，已经非常了不得了。”

　　“再炼制天地炼神丹，将寒烟山的顶级好手玩命朝仙修境界上推，千万别告诉我那些顶级门派，特别是得罪过寒烟山的顶级门派发现不了。”

　　“说句难听话，指不定现在小空间内仰仗那些顶级门派的中级仙门正瞪大眼睛，瞄着寒烟山的一举一动。”

　　周芷芷细细一想可不是那么回事。

　　神修境界不会引发天地波动，步入仙修天地是有异象的。

　　陈昊天如此逆天的丹丸炼制手法，肯定让寒烟山门内精英一个接一个朝仙修境界蹦。

　　在顶级门派打酱油那会儿，一些所谓顶级门派没少给寒烟山使脸色。

　　根据仙法世界强者为尊的准则，寒烟山实力到达某个节点，具备对抗那几家顶级仙门的实力，还不趁着混战将新仇旧账一块儿算？

　　话说人家都磨刀霍霍向猪羊了，哥们还顾及什么老规矩？

　　趁着寒烟山尚在发展的时候先下手为强，寒烟山的复兴大梦也到了醒的时候。

　　陈昊天皱着眉头，想到小空间内可能存有炼制天地炼神丹的主料，有点肉疼。

　　“难道我们要放着顶级仙草灵药不取？”

　　“越是混战中，寒烟山越要低调。”

　　完颜月背负双手，在山洞内徘徊了好几圈，无比笃定的道。


第1981章 炼神丹成了

　　周芷芷深觉完颜月所言有理，赞道：“完颜小姐这般心智，出任寒烟山长老一点问题都没有。”

　　陈昊天被周芷芷的话吓了一大跳。

　　完颜月修的不是仙，玩的是魔，让一修魔的出任寒烟山大长老，寒烟山高层答应，仙法世界都不答应。

　　“我对寒烟山长老一点兴趣都没有，我在意的是能在陈大哥身边待多久。”

　　完颜月这般说着，挽起郑柔儿，冲陈昊天道：“速速炼制九天炼神丹，兰若兮不会给我们太多时间。”

　　周芷芷看看荷叶上灼灼生辉的九天修神丹，两步到了门外，冲肃立一旁的女修厉声道：“护法！”

　　鉴于陈昊天炼制九天炼神丹事关重大，完颜月等人竭力为陈昊天提供无比静谧的环境。

　　甚至周芷芷已将守护的范围扩大至五里之外。

　　提升类丹丸相对修复类丹丸炼制难度增加好几倍。

　　之所以如此，是因为修复类仙草灵药只是让人从伤痛中恢复，而提升类丹丸则是逆天而行强行提升修士境界。

　　修为提升，更多仰仗的应该是领悟和努力。

　　若人人都靠丹丸冲击境界，谁还吃尽苦头修行？长此以往，仙道必然没落。

　　由此仙法世界记载的提升类丹丸翻来覆去便是那几种，九天宇辰决中记载的提升类丹丸也不是很多。

　　要炼制九天炼神丹，首先要炼制炼神丹。

　　依据药草丹丸五行说，陈昊天首先选出炼制炼神丹的主料，先粗略估计药液炼取的难度，为炼制九天炼神丹做准备。

　　事实证明，炼神丹的炼制难度远远超过九天修神丹。

　　朝阳升起的时候，陈昊天尝试了不知多少遍，心中还是没谱。

　　看到陈昊天不是炼制丹丸，而是尝试提取药液，周芷芷对陈昊天能否炼制九天炼神丹的信念有些动摇。

　　一夜过去，来来回回瞎折腾，看架势似乎还是炼神丹，照这么玩下去，猴年马月是个头儿？

　　完颜月刚开始还算淡定，太阳落山之后见陈昊天一点进展都没有，她也有些忐忑了。

　　在商隐城，完颜月清楚记得陈昊天将九天修神丹捣鼓出来，耗费了几天几夜。

　　炼神丹的炼制难度跟九天修神丹完全不是一个层次，至于九天炼神丹，在中级仙门绝对是传说。

　　陈昊天将目标定在九天炼神丹，难道托大了？

　　她们忐忑她们急，陈昊天的焦虑比起她们有过之而无不及。

　　都折腾一天一夜了，炼神丹的主料药液都没炼化……

　　这还只是炼神丹的主料，若是九天炼神丹的主料，猴年马月才能炼化。

　　小空间关闭的时间六天都不到，最迟六天，就要领着周芷芷等人对兰若兮发起攻击。

　　若九天修神丹出不来，跟送死好像没区别。

　　月光洒在亘古神炉上，陈昊天放弃了提取药液的尝试，而是托着下巴发呆。

　　完颜月想走进山洞给陈昊天打打气，郑柔儿一把拉住了她。

　　“干嘛？”完颜月淡淡问道。

　　“小月小姐先前对陈昊天如此有信心，现在没了？”郑柔儿小声解释。

　　“我对他不是没信心，是提醒他，若一条路走不通，尝试另一条。”

　　完颜月看了眼愁眉不展的陈昊天。

　　郑柔儿旋即问道：“小月小姐也涉猎丹道一环？”

　　这郑柔儿话怎么那么多？

　　完颜月咸不咸淡不淡的道：“若我在丹道一环有所涉猎，丹道造诣会低于陈昊天？”

　　郑柔儿想到她跟陈昊天之间的纠葛，悄声道：“小月小姐不懂丹道，最好不要去打扰他。”

　　“刚才那会儿他一直在忙活，现在反而不动了，指不定正在尝试其他思路。”

　　完颜月心里有些不舒服，讥笑道：“郑小姐对陈大哥够了解啊。”

　　郑柔儿焉能不知完颜月的心思，笑着回道：“我对他没小月小姐了解，只是小月小姐关心则乱。”

　　说到这里，郑柔儿抬头看向皎洁的圆月，月光洒在她恬淡的面庞，一时娇丽无双。

　　“炼神丹在仙门都是神丹，更何况九天炼神丹呢？”

　　“若这样的丹丸轻易便成，提升类丹丸早是菜市场的大白菜了。”

　　郑柔儿这话刚说完，陈昊天动了。

　　丢进亘古神炉的仙草灵药既非炼神丹的主料，也非辅料，而是炼制修神丹的仙草灵药。

　　完颜月不解，周芷芷更不解，蹑手蹑脚走到完颜月跟前。

　　完颜月见周芷芷这幅小心翼翼的模样，笑了：“周长老莫要太小心，陈昊天便处在忘我状态。”

　　“即便咱们在山洞口切磋，都不会惊扰了他。”

　　“九天炼神丹的炼制事关重大，还是小心一些好。”

　　周芷芷这般说着，问道：“门主为何将修复类仙草灵药朝炉里丢。”

　　完颜月耸耸肩膀：“若我知道缘由，也不会站在这里，早进去跟他探讨了。”

　　周芷芷眼睁睁看着陈昊天将一株仙草灵药丢进药液中，眨巴着眼：“这都要成丹了，他在做什么？”

　　周芷芷瞟她一眼，忍着性子回道：“真不知道。”

　　周芷芷轻咳一声，细细观察药液的变化，再不发一言（问了也白问，完颜月对丹道的了解连她都不如）。

　　很快，对丹道稍有涉猎的周芷芷便瞪大眼睛，从樱唇蹦出三个字：“不可能。”

　　完颜月连忙扭头看向周芷芷：“什么不可能？”

　　“你没看出来？”周芷芷不解的问。

　　完颜月笑得很妩媚：“可能接触的时间不多，周长老对我的为人不是很了解。”

　　“小女子是个极懒的人，明知故问四个字距离我非常遥远，但凡能推测出来的答案，我永远都不问。”

　　周芷芷显得比完颜月有耐心多了，解释道：“添加那株药草后，修神丹药液的炼化速度较之先前降低不少。”

　　周芷芷对着在月光下闪着光华的修神丹，又道：“更诡异的是，修神丹的药性没有受到丝毫影响，这完全违背丹道基本准则。”

　　完颜月对陈昊天违反丹道基本准则并不奇怪，一路走来，陈昊天违背基本准则的事儿数不胜数。

　　完颜月好奇的是，陈昊天为什么要降低成丹的速度，于是便问道：“周长老，降低炼丹速度有什么特殊的寓意吗？”

　　“完颜小姐不会连丹道最基本的常识都不知道吧？”

　　周芷芷觉得完颜月作为完颜家族族长之妹，不该问如此弱智的问题。

　　完颜月小脸一红，不好意思的笑笑。

　　“世家的丹师水准根本入不了仙门中人的法眼，我还以为丹道走到仙门这步，会发生本质变化呢。”

　　周芷芷摇摇头：“不管世家丹师还是仙门丹师，成丹速度是检测丹师水准的重要依据之一。”

　　“若非刻意隐瞒，没有任何丹师会刻意降低成丹速度。”

　　“门主为什么这般做，我看不明白。”

　　周芷芷话里的意思是，你不懂我也不懂，还是别问了，静静看陈昊天怎么做吧。

　　完颜月和周芷芷无法明白降低成丹速度后，陈昊天为何如此兴奋。

　　话说当时陈昊天好像发现了什么新大陆一样。

　　陈昊天确实发现了新大陆！

　　五行丹丸药草说催化剂的提出，加快了药液提纯的速度。

　　也在一定程度上让低阶药草炼制高阶丹丸，乃至凭借低阶修为炼制超出能力范畴的丹丸成为可能。

　　既然仙草灵药中有催化剂，自然便有抑制剂。

　　由于催化剂的提出太过大胆，再加上条件限制，欧阳正欢没将抑制剂列在五行丹丸药草说上。

　　陈昊天所处的仙法世界资源富饶，给发现抑制剂提供了较好的平台。

　　呃，好吧，说白了还是欧阳正欢的五行弹丸药草说起了作用。

　　金木水火土五行药草划分，找出所谓的抑制剂，太简单。

　　至于为什么要找出抑制剂……

　　陈昊天用即将发生的神奇给出了答案。

　　将炼制炼神丹的主料丢进亘古神炉的同时，千挑万选的催化剂药草丢了进去。

　　这一刻，完颜月和周芷芷突然发现，陈昊天并非不能将炼神丹的主料炼制成药液（显然这是误解），而是另有打算。

　　就在药液从药草中渐渐渗出的一瞬，陈昊天这才将炼神丹的辅料丢了进去，当然他也没忘记丢进一株作为抑制剂使用的药草。

　　唰！

　　辅料和抑制剂刚到达炉中，一道仙力便将它们和主料分成两片区域。

　　这等手法周芷芷别说见过，听都没听过。

　　她赶紧看向一边的完颜月，红唇张了张，愣是没发出声音。

　　都知道是白问了，好开那个口做嘛。

　　只能看着陈昊天玩，最后他会给出一个答案。

　　当主料变成红得透亮的液体，辅料变成蓝色药液在月光下散放着迷人的光华。

　　两种液体衍生一瞬，精粹的仙力气息就此传来。

　　只要脑子没进水，都明白传说中的炼神丹药液成了。

　　相隔在中间的那道仙力旋即抽出，红蓝药液刚刚接触，陈昊天立马将一枚九天修神丹塞进口中。

　　亘古神炉烈度更强，主料和辅料的药液在无上真火中渐渐融合，当陈昊天右手逆时针一抖，丹丸已具雏形。

　　完颜月和周芷芷对看一眼，眸中尽是兴奋，摆在眼前的事实告诉她们——炼神丹成了！


第1982章 功亏一篑？

　　炼神丹成了，陈昊天也累得汗流浃背。

　　擦擦额头的汗水，瞟了眼东方，已然露出鱼肚白。

　　陈昊天的神经立马又绷紧了。

　　完颜月看看一身是汗的陈昊天，快步走进山洞，柔声道：“休息一会儿，你一天两夜都没合眼了。”

　　这么久才折腾出炼神丹，哪有休息的心思。

　　陈昊天坐在地上，笑容略有些苦涩：“炼神丹只是第一步，九天炼神丹难着呢。”

　　将荷叶上的炼神丹拿在手中，正准备朝口中送，完颜月一把夺了回来。

　　不仅陈昊天错愕不已，周芷芷和郑柔儿也是面面相觑。

　　刚才陈昊天炼丹过程大家看得清清楚楚。

　　或许对其他丹师来说，导致难以成丹的因素有药液提取、成丹手法等等。

　　对陈昊天而言，好像除了药液提取其他全是浮云。

　　陈昊天只要服用炼神丹，说不定修为便会提升至地级神修。

　　到达地级神修，炼制九天炼神丹的把握便增大许多。

　　“你干嘛？”陈昊天有点恼怒。

　　完颜月捏起炼神丹对着皎洁的圆月，很认真的道：“陈大哥，忘了你的最终目的是什么了吗？”

　　陈昊天一愣，旋即低下了头。

　　见他这幅模样，完颜月又将丹丸轻轻放在陈昊天手中，柔声道：“若对自己没信心炼制出九天炼神丹，大可以服用这枚丹丸。”

　　“只是服用过后能否到达你要到达的境界，便是未知之数了。”

　　“不管到什么时候，走捷径终究不是王道。”

　　“我不知道仙修究竟是怎样一副模样，却明白最后的最后，服用提升类丹丸肯定会对你构成重大影响。”

　　周芷芷和郑柔儿终于明白完颜月为什么要那么做了。

　　她之所以这般是怕服用提升类丹丸会妨碍陈昊天冲击修为最高峰。

　　这话若被其他人听到肯定认为完颜月疯了，周芷芷和郑柔儿却不这么认为。

　　因为她们明白陈昊天最终要挑战的是独孤家族，仙法世界赫赫有名的独孤家族。

　　修为不能到达天级仙修，在独孤家族面前，喘口气的实力都没，凭什么叫板？

　　陈昊天很是感激的冲完颜月笑笑，将炼神丹一一递给周芷芷。

　　“若到了一定时间九天炼神丹未成，让大家服用炼神丹。”

　　有聊胜于无，炼神丹纵然不是九天炼神丹，可陈昊天炼制的炼神丹贵在品阶极高。

　　负责护卫的那些女修一旦服用这些丹丸，修为境界自非现在所能及。

　　甚至周芷芷自己服下后，大的精进没有，小小提升一段应该是可能的。

　　如此跟兰若兮在精英战力对比上，寒烟山不说跟广玉宫持平，至少差距不大。

　　再加上寒烟山此次带来的女修资质极好，与广玉宫一战，胜算极高。

　　周芷芷看看手中的炼神丹，将它们丢到地上，踩得粉碎。

　　陈昊天面部肌肉直哆嗦，这么玩，过了吧？

　　周芷芷冲完颜月会心一笑，而后看向陈昊天，正色道：“您说过要给我们提供的是九天炼神丹，不是炼神丹。”

　　“您能在两夜一天的时间内将从未炼制的炼神丹呈现出来，我相信你完全有能力炼制出九天炼神丹。”

　　“嗯，差点忘了，不仅是九天炼神丹，还是仙品以上的九天炼神丹。”

　　周芷芷说到这里，转身出了山洞，她的话就像温柔的夜风，从外面飘进山洞。

　　“门主有一颗无比强大的心，作为您的下属，我也要有一颗强大的心。”

　　“带来的这些修士，是寒烟山的未来，她们以后要走到哪一步，看门主提供多大的助力。”

　　抬头看着苍穹，周芷芷回头冲陈昊天挤挤眼，露出孩子般调皮的笑容。

　　“门主拒绝服用低阶提升类丹丸是为了以后更强大，我们也要这样做。”

　　“因为最后，我们要面临的对手是仙法世界最强大的敌人。”

　　陈昊天被这几个女的旁敲侧击得热血沸腾：“三天之内，九天炼神丹必成！”

　　三天之内，你太狠了。

　　完颜月见陈昊天有这个态度，强忍着心痛出了山洞。

　　郑柔儿幽幽叹了口气，看看陈昊天，又瞅瞅完颜月的背影，缓缓朝外走。

　　稍事休息一番，陈昊天将炼制九天修神丹的材料甄选出来。

　　炼神丹废了九牛二虎之力，在修为境界没突破到地级神修之时，三天内炼成九天炼神丹，怎么看都是不可能完成的任务。

　　只是这一路走来，面对的不可能的任务还少吗？

　　陈昊天开始琢磨怎么将不可能的让任务变得渐渐可能。

　　药液提取是九天炼神丹关键中的关键，也是难点中的难点。

　　在仙力一定的前提下，尽可能将药液提取的速度加快是他所能做的极限。

　　当然在这一刻，辅料的选取要讲究，抑制剂的选择也不容怠慢，还要保证分出的仙力不耽搁主料药液提取。

　　鉴于九天炼神丹的材料毕竟有限，整整半个夜晚，陈昊天都在思索和比划。

　　完颜月偷偷打量着陈昊天，嘴角挂着无比恬静的笑容。

　　“看他这般，我放心许多，至少不像开始炼制炼神丹那会儿一根筋走到底。”

　　周芷芷可不认为陈昊天刚才是一根筋。

　　仙法世界能找出像陈昊天这样有脑子的丹师太少了，当然周芷芷也没打算反驳完颜月。

　　完颜家族前任族长之女毕竟是陈昊天的未婚妻，没她暗中相助，自己在小空间能否见到陈昊天尚是未知之数。

　　更重要的是刚才完颜月阻止陈昊天服用炼神丹，大气非凡。

　　作为世家子弟，完颜月能做到这步，未来不可限量啊。

　　周芷芷看看天色，冷不丁凑到完颜月耳畔悄声道：“请注意周遭的一举一动，我去去就来。”

　　完颜月那是多精明的人，旋即明白周芷芷要做什么，颔首轻点的同时还不忘嘱咐。

　　“提前做好姐妹们的思想工作，实在不行便退而求其次，与兰若兮一战不能兵不血刃也要保持必胜。”

　　周芷芷点点头，足下一点，消失在皎洁的月色中。

　　完颜月回转身来看向陈昊天，眸中的感情异常复杂。

　　直觉告诉他，陈昊天的领悟很快已更进一步，等到他的境界到达某个节点，怕也是两人告别的时刻了。

　　陈昊天的领悟能力确实在炼神丹炼制成功之后有了不小的增长。

　　对于九天炼神丹的主料“催化剂”，他选取的是赫赫有名的天蓝百合果。

　　朝阳的金光洒在大地上，陈昊天将天蓝百合果在手里掂量掂量，心里挺不是滋味。

　　这玩意儿纵然属提升类仙草灵药，却也是炼制九仙修神丹的主料，用它当催化剂，败家子风范十足。

　　换做先前，打死陈昊天都不做如此赔本的买卖，现在不这么玩不成。

　　仙草灵药再珍贵，充其量还是仙草灵药，若不能转化成丹丸，一钱不值。

　　丹丸再珍贵，充其量也只是丹丸，若不能在需要的时刻出现，再珍贵的丹丸也一钱不名。

　　九天炼神丹是关键中的关键，即便牺牲炼制九仙炼神丹的主料，也得硬着头皮玩。

　　打定主意，陈昊天不再怠慢，将九天炼神丹的主料和天蓝百合果一并丢进丹炉。

　　仙力作用下，亘古神炉烈度越来越强，提到一个极点之后，下面要做的便是维持亘古神炉的烈度。

　　看到陈昊天有了动作，以周芷芷为代表的寒烟山女修门眸中尽是期待和紧张。

　　她们都将心提到了嗓子眼，更何况完颜月和郑柔儿。

　　一个时辰过去，两个时辰过去，晚霞又一次在天边如火般燃起。

　　九天炼神丹的主料除了散放醉人的芬芳，一点变成药液的迹象都没有。

　　但是此时陈昊天已接连服用六枚九天修神丹。

　　再有耐心的人到了这会儿，也会稍稍有些焦躁。

　　又一个夜晚过去，九天炼神丹的主料之上，开始有点点液体微微渗出。

　　阳光砸在上面，陈昊天眼珠子亮了。

　　他知道距离变成药液还有很长一段路要走，至少思路是正确的，至少有了变化。

　　周芷芷和完颜月见陈昊天面露喜色，她们俩却高兴不起来。

　　陈昊天心思计算，她们一直在数，九天修神丹不多了。

　　从消耗速度看，顶多撑到后半夜。

　　陈昊天只有两个选择，要么力竭而亡，要么放弃九天炼神丹的炼制。

　　她们不相信历经一天一夜方才渗液的主料会在后半夜陡然化成药液，根据仙草灵药转化成药液的规律，几不可能。

　　她们的判断是正确的，皎洁的月光下，当陈昊天的右手再一次向荷叶上摸去，九天修神丹没了。

　　早知道多炼制几炉九天修神丹了。

　　陈昊天肠子都悔绿的同时发现悔悟完全没有道理。

　　不间断提供九天修神丹又怎样？

　　九天炼神丹的主料变成药液确实没有问题，问题是时间！

　　兰若兮不会给自己时间炼制九天炼神丹？

　　三天时间让九天炼神丹主料变成药液都难，怎么可能成丹？

　　呃，好吧，目前最急切的问题是要不要坚持下去。

　　心海，黑漆漆的真神古碑开始摇晃，右手也开始哆嗦起来。

　　亘古神炉的烈度顺势下降，珍珠般大小的滴液隐隐有变冷的趋势。

　　坚持下去，可能丧命也于事无补。

　　立即放弃，功亏一篑！


第1983章 累死也要在路上

　　稍稍有些头脑，便会看出陈昊天断无翻身的可能。

　　稍稍有些理智，便知道在如此情况下如何选择？

　　正所谓留得青山在不愁没柴烧，现在放弃，让周芷芷等人服用炼神丹，纵不是最佳选择，却也不可谓不可行。

　　周芷芷看看陈昊天不住颤抖的手，又看看眸中尽是关切的完颜月，小声道：“他快支撑不住了。”

　　“我知道。”完颜月竭力让自己的语气显得波澜不惊。

　　“要不，我们退而求其次服用炼神丹？”

　　周芷芷粗略估算了下，悄声道：“现在炼制炼神丹，再加上大家需要一段时间适应，已经很紧张了。”

　　完颜月扭头看向周芷芷，正色道：“做掉兰若兮只是第一步，我不想因为走好第一步，牺牲第二步。”

　　周芷芷随口回道：“没有第一步，何来第二步？”

　　“看不到第二步，如何看到第三步第四步？”

　　“不能精确判断以后的形势，如何在错综复杂的情况下运筹帷幄笑到最后？”

　　完颜月见周芷芷没吭声，闭上眼睛对着炙热的太阳，咬着银牙道：“若他的目标仅仅是活下去，我就不多说什么了。”

　　“可是他的目标不仅是活着，还要好好活着。”

　　“不仅要好好活着，还要将仙法世界的传说和信仰推倒，没有过人之能那怎么行？”

　　周芷芷思忖片刻，劝道：“你有你的理由，可你想过没有，不是所有的事都按意想中来。”

　　“就像奔跑，有时朝后退一步，是为了积攒力量更快向前。”

　　完颜月听周芷芷这般说，突然笑了。

　　“周长老，我们现在不是处在起步阶段，他已经开始跑了。”

　　说到这里，完颜月回头看向嘴角挂着鲜血的陈昊天，寒声道：“既然选择了，就要一直跑下去，即便累死也要在路上。”

　　“人这辈子，要想成为人上人，某些时候靠的就是一口，这口气争过来，便是生，争不过来，便是死！”

　　“独孤家族之所以牛，是因为他们家族有一位逆天的老祖宗。”

　　“陈昊天要将独孤家族踩在脚下，必须比那位逆天的老祖宗更逆天。”

　　周芷芷细细品味完颜月的话，忍不住回道：“好好看看陈昊天，他的仙力越来越弱，丹炉的火焰即将熄灭。”

　　“这样的状态对药液的提取毫无意义，说句不好听的，门主即便倒下，九天炼神丹也不会成。”

　　完颜月盯着陈昊天嘴角的鲜血，面无表情的道：“若真这般，就倒下吧。”

　　“先前口号喊得如此响亮，关键时刻掉链子，只能说大家看走了眼。”

　　丹道造诣都到这地步了，还叫掉链子？

　　周芷芷被完颜月这话顶得没脾气，也为完颜月的态度感到愤怒，可要冲进山洞阻止陈昊天，又觉得有些不妥。

　　郑柔儿紧紧拉住完颜月不住颤抖的小手，轻轻言道：“小月小姐，我相信他肯定能行。”

　　完颜月深吸一口长气，冷冷言道：“这话从你嘴里蹦出来，我非常不开心。”

　　郑柔儿看着被完颜月紧紧挽着的右手，笑道：“我不开心没关系，你能保持冷静就好。”

　　“只要你冷静，没有解决不了的问题，你这一路都能走过来，陈昊天也能走过来。”

　　完颜月从已然僵硬的俏脸挤出一个笑容，呐呐言道：“是啊，我这一路走能走过来，他凭什么走不过去？”

　　“在人们心中，真要为我们俩定个角色，他自是当之无愧的主角……”

　　说到这里，完颜月面色一变，甩开郑柔儿的小手，走到洞口边，嘴角挂着诡异的笑容。

　　你是当之无愧的主角？既然如此，那就拿出主角应有的风范，否则你的故事到这里便结束了。

　　伤痛也是一种美，遗憾有时也能成为不停前进的动力。

　　陈昊天啊陈昊天，我是推动你向前的原动力，还是你是我走向巅峰的催化剂，今天见分晓。

　　不知为何，在完颜月走到洞口的时候，周芷芷情不自禁握紧了长剑。

　　甚至在那一瞬，她有将完颜月斩于剑下的冲动。

　　郑柔儿对着完颜月的背影，觉得有一股寒气顺着脚底板直冲灵魂深处。

　　她还是先前那个她，即便现在为了陈昊天付出诸多，本质依旧没有改变。

　　若到了必须选择的那刻，她终究还是会选择自己。

　　陈昊天快撑不住了，鲜血顺着嘴角潺潺而下。

　　或许刚开始陈昊天只是在坚持，坚持着坚持着，坚持便成了信念。

　　之所以会出现这样的情况，是因为压力太大了。

　　九天炼神丹若能炼制成功，不仅最近一片坦途，还为以后打下坚实的基础。

　　九天炼神丹炼制不成功，最近还能走下去，只是以后……

　　没有以后，为秋水寒报仇的念头可以收一收了，拯救王琳琳于水火的目标也可以放弃。

　　那么穿越过来做什么？难道就是为了让秋水寒牺牲一切救自己一命？

　　这种心理下，陈昊天破釜沉舟。

　　在现代社会大华的名人中，记载这样一个人物，濒临绝境的那瞬，他断了自己所有的后路。

　　这才有了那场战争的大胜，才有了千古声名。

　　心海镇神天碑剧烈颤动，大地也随之摇晃，仿若再不放弃，天要塌陷地要炸裂。

　　陈昊天没有放弃，不！准确来说此刻的陈昊天失去了思考的能力。

　　他凭着信念维持着亘古神炉的火焰，九天炼神丹主料渗出的滴液开始冷却，释放的灵气越来越稀薄。

　　继续下去，无比珍贵的主料就会变成黑漆漆的药渣。

　　只是这一切的一切，陈昊天都感知不到，他知道的是，亘古神炉炼丹的火焰不能灭。

　　这火焰是希望。

　　能否在冰冷的仙法世界为妻子讨个公道，能否将那深爱自己的女子从寒芒中解救，就在亘古神炉中是否会出现九天炼神丹。

　　或许在很多人看来，这种坚守有些愣头青。

　　但是，强者为尊的仙法世界会跟人留太多的机会吗？

　　陈昊天不傻，商隐城碰到完颜月是老天给自己开的一个外挂。

　　没有完颜月，这身丹道造诣不仅不会让自己走向辉煌，甚至会让自己陷入万劫不复之地。

　　强手如云的仙法世界，天级神修是什么？

　　在九仙炼神丹面前，九天炼神丹又算什么？

　　一只蚂蚁要想吃掉大象，首先要让自己变成一只鬣狗，在凶险无数的草原，成为一只鬣狗初步具备自保的实力。

　　第二步，便是变成相对孱弱的母狮，如此便能在丛林中处于相对安全的境地。

　　第三步，便是从孱弱的母狮变成强壮的雄狮，如此才能向力大无穷的大象发起冲击。

　　“炉火不能灭，九天炼神丹必成！”

　　陈昊天嘶吼一声。

　　站在山洞外的完颜月眼眸随之一亮，她转过身看向惊诧莫名的周芷芷和郑柔儿，笑道：“事情好像有了转机。”

　　有了转机？周芷芷觉得完颜月在胡扯，因为陈昊天已经躺在冰冷的地上。

　　当陈昊天醒来的时候，发现周遭的一切变了，这里不是夺宝大会的小空间，他处在心海之中！

　　镇神天碑上裂缝连连，大地摇晃不止，天空灰蒙蒙一片，大海深处，有一道黑线渐渐衍生。

　　当黑线成为形体，便是能将小岛吞噬的海啸。

　　写满九天宇辰决的镇神天碑碑体碎裂，一块块掉落在摇晃的大地上。

　　脚下的土地由生机盎然变得干涸，如同皴裂的肌肤。

　　海的呼啸越来越近，狂风骤起。

　　陈昊天扭头对着大海，嘴角挂着几丝浅笑；“看来九天炼神丹我还是没炼制成功。”

　　这话刚落，右手方传来一个无比空灵的声音。

　　“你后悔了吗？如果那会儿选择放弃，你还有希望。”

　　陈昊天浑身一颤，扭头看去，冷冷回道：“你是谁？”

　　“都到这个时候了，问我是谁有意义吗？”

　　有一个朦胧的影子看着他，话语间尽是嘲讽。

　　“都到这个时候了，你问我后不后悔还有意义吗？”

　　陈昊天毫不客气的反敬。

　　轰隆一声，镇神天碑变成石块无力的倒在地上，大地裂开的缝隙将这些碎片尽数收走。

　　左手方天海一线，海啸即将抵达。

　　其他修士没有心海，只有丹田，丹田没了，生命和灵魂就此划上句号。

　　陈昊天没了心海，生命和灵魂也再无存在的可能。

　　想到梦想彻底破灭，陈昊天低头看着脚下，歉然无限。

　　“对不起，我没能帮你报仇雪恨。”

　　“对不起，我也未能将你从寒芒中拯救出来。”

　　“对不起，你们肯定会等我很久很久。”

　　句句低语尚未说完，那个空灵的声音在停了片刻之后，又一次响起。

　　“小子，你还没有回答我的问题呢？后悔吗？”

　　陈昊天冲那模糊的影子微微一笑，摇摇头。

　　“为什么？”无比惊诧的声音就此传来。

　　陈昊天耸耸肩膀，理所应当的道：“连最小的一步都不能迈过去，在仙法世界还能做什么？”

　　“你可以退一步，如此怎么就知道没有希望？”那个模糊的身影渐渐清晰，变成一名头发胡须花白的老者。

　　陈昊天扭头将他上下打量一遍，笑道：“希望？不过自欺欺人罢了。”


第1984章 你不够伟大

　　自欺欺人？身着白色长衫的老者围着陈昊天转了好几圈，觉得从陈昊天嘴里蹦出这话，太过矫情。

　　“有寒芒又有亘古神炉，还有一身丹道本事，在仙法世界混的风生水起不是难事。”

　　“像你这样的人还没有希望，普天之下要找到有希望的人，那得多难？”

　　老者看向即将到来的冲天巨浪，感慨万千。

　　“陈昊天啊陈昊天，要成为真正的强者，有时要学会向后退，一味向前反而会死得非常难看。”

　　“你走了那么久，连这个道理都不懂？”

　　老家伙知道我的名字……

　　这个念头刚刚闪过，陈昊天便笑了。

　　老者能呆在自己的心海中，身份有两种可能。

　　要么是镇神天碑中的魂魄，要么是寒芒中那条天龙。

　　看老者风扫无限的模样，陈昊天断定了他的身份。

　　跟邹九洲首次大战之后，无比活跃的天龙偃旗息鼓，有阵子陈昊天还以为它再不出现了，哪想人家在心海待着呢。

　　瞟了眼仙风道骨的老者，陈昊天撇撇嘴道：“别在我面前扯大道理，道理和现实有时不在一个层面。”

　　老夫好声好气告诫你，你倒好，直接顶上了。

　　老者很不爽，倔劲儿也上来了：“我不是跟你扯道理，我阐述的是事实。”

　　“你所谓的事实，场合不对。”

　　陈昊天对着昏暗的天空，话语狠辣且决然。

　　“我不能再退了，对头太强大，即便我脱掉鞋撒开脚丫子跑也不一定追的上。”

　　“此外，也没有后退的时间。”

　　老者毫不客气的训斥：“不朝后退还能怎样，难道一根筋朝前冲，去做无畏的牺牲。”

　　陈昊天并不认同老者的话，狂风呼啸中，扭头冲老者笑笑。

　　“别人不清楚，小蜀山一战你还不明白？”

　　“当初我若抱着一直向前的决心，恐怕结局会有所不同。”

　　老者摔了下袖子，懒洋洋的回答：“你的心思我怎会明白？”

　　“我的心思你不明白，在这世上要找到懂我心思的人，不多了。”

　　说到这里，陈昊天冲老者深深鞠躬：“若没有你，我不知死了多少次了。”

　　老者一愣，将被狂风掀起的长发拢拢，又指着高约万丈的巨浪，没好气的嘟囔。

　　“巨浪就要到了，后果是什么，不要我说了吧？”

　　“早知道你这般不济，就不该三番五次助你，弄到最后，还是竹篮打水一场空！”

　　陈昊天翻了个白眼，旋即回道：“你若早这么想，我也不会沦落到而今境地。”

　　老者听陈昊天这般说，气得浑身直哆嗦。

　　狼心狗肺啊，为了你小子，劳资都钻到心海避难了，不领情不说，自个儿不争气还将责任推到我头上，什么玩意儿！

　　“陈昊天，你这么不要脸，你爹妈怎么忍心把你生下来！”

　　老者原本就不是什么好脾气的人，此刻指着陈昊天的鼻子毫不客气的痛骂。

　　“他们不为自己的名声考虑考虑，也得为人世间想想……”

　　陈昊天用自己的表现向老者证明，不管多么凶猛的唾沫星子攻势，在他面前，都可无视。

　　径直坐下来，迎着充斥腥味的海风，陈昊天打断了喋喋不休的老者。

　　“我的观点你一时难以接受实属正常，我也是想了许久之后才明白。”

　　老者狠狠瞪了眼陈昊天，随之坐了下来：“能耐不行，理由倒不少，来，你说说看，我帮你怎么帮错了？”

　　“前辈，我的天资是不如邹九洲，但我们两人差距也不是太大，大家交过手，这点你承认吧？”

　　老者回想陈昊天和邹九洲交手的种种，点点头道：“邹九洲身为世俗中人，由武入魔着实了得，天资一环你确实比她不过。”

　　“但是若你也修炼多年，跟她相比，战力差距微乎其微。”

　　说到这里，老者一脸鄙夷：“若再加上其他因素，邹九洲其实跟你没可比性。”

　　“邹九洲的阴险狡诈狠辣能看出来，你小子是木纳中带着阴狠，阴狠中带着毒辣。”

　　“更让人愤恨的是，明明你坏的流水，别人还看不出你的狼子野心。”

　　陈昊天被老者说的嘴唇直哆嗦：“我没你说的那么坏吧？”

　　你有没有我说的那么坏，你心里比谁都明白？整天装出一副比谁都无辜的模样，好处呢，一股脑朝怀里拢。

　　将此称之为运气好，说给鬼鬼都不信。

　　“你比我说的还坏，我就不信你看不出……”老者话尚未说完，赶紧闭上嘴巴。

　　陈昊天皱着眉头，淡淡言道：“咱们都快死的人，还有什么话不能说？”

　　“有什么不能说的？”

　　老者硬着脖颈，道：“我就不信你看不出来，你前期如此被动不是心智不如邹九洲，是摸不透魔道。”

　　“否则邹九洲早被你阴得死死的？”

　　陈昊天不置可否，捡起一块碎石在手中把玩。

　　巨浪的呼啸如天雷滚滚，已有细雨扑打在面庞。

　　似乎下一刻无边的巨浪就要将小岛和他吞噬。

　　对着连接天地的巨浪，陈昊天无比平静。

　　“她没有寒芒，没有九天宇辰决，也没有心海和镇神天碑，她走的每一步都如此踏实，踏实得纯粹，不带杂质。”

　　“也正因为执着向前、坚持不懈以及一颗宁死不退的心，才让她在小蜀山一战笑到了最后。”

　　“千万不要忘记，文星辰和秋水寒都是从仙法世界穿越过去的强者。”

　　“不管底蕴还是修为年限，比起邹九洲她们占了太多太多的优势。”

　　老者听陈昊天这般说，抬头看向遮天蔽日的巨浪，徐徐言道：“如此说来，你打算沿着邹九洲的路走喽。”

　　“我不是要按照她的路走，她的路不是我的路。”

　　“她的路充斥太多杀戮和血腥，我要让我的路充满道和善。”

　　老者哈哈大笑，面色骤然一变：“你肉身和灵魂即将陨灭，还有路吗？”

　　陈昊天按着摇晃的大地站了起来，闭上眼睛迎着铺天盖地的巨浪。

　　“肉身碎了，灵魂灭了，信念还在。”

　　“我走了，镇神天碑还在，九天宇辰决还在，寒芒尚在！”

　　“只要它们在，我想我会跟你一样，信念或者一丝魂魄会蕴含其中，引着心中有善和道的人继续向前。”

　　白衣老者拍拍陈昊天的肩膀，笑道：“自我介绍下，我叫魔刀。”

　　“我叫陈昊天，若有来世，再合作。”陈昊天笑得很绚烂。

　　老者笑而不语，朝后退了几步，身子渐渐变得虚无。

　　“来世合作还是今生继续走，看你能不能扛得住！”

　　轰！

　　话尚未说完，铺天盖地的巨浪砸了下来。

　　这一刻，身子仿若被利剑将穿透。

　　那种粉身碎骨的痛楚让陈昊天发出一声嘶哑的呼吼。

　　这呼吼中充斥着不甘。

　　若有邹九洲一半的修行时间，不，若有十年……

　　世间哪有如果？困难到了，上便是。

　　就像这遮天蔽日的巨浪，朝后退一步便是死，昂头应对也是死。

　　既然如此，不如站着，就这么站着！

　　陈昊天眼睁睁看着万道力量光华将他刺穿，看着巨浪将小岛击打的粉碎，看着先前的一切消失。

　　这一瞬，他感受到天地之力何等伟大何等可怕。

　　但是，在这伟大而可怕的力量中，似乎蕴含着无穷无尽的道。

　　巨浪砸下去之后，地缝继续裂开，那些水流就此钻进深不见底的地缝。

　　一波又一波巨浪又至，没了身躯的陈昊天也变成了虚影，静静看着巨浪掀起落下。

　　周而复始中，陈昊天似乎感知到了巨浪产生的源，大地裂开的源。

　　他的肌肤变得透明，红色的血似乎在体内结成晶体，微微散放光华。

　　当巨浪又一次从天而降，陈昊天已感觉不到痛楚。

　　轰隆！

　　巨浪砸下。

　　咔嚓咔嚓！

　　几近透明的肌肤皴裂，散放红光的血管兀自蠕动。

　　渐渐的，这些血管的颜色发生变化，由绚烂的红向着淡淡的金转变。

　　陈昊天惊诧莫名，难不成自己不仅不会死，反而因祸得福？

　　这个念头刚刚闪过，乌云不在，巨浪不在，破败几近消失的小岛瞬间恢复生机。

　　不！

　　陈昊天所站立的地方已经不能称之为小岛，而是一片大陆。

　　湛蓝天空下，一望无垠的大海平静得如酣然入睡的女子。

　　绚丽的硕大彩虹挂在天边，映衬着大地上的花花草草，整幅画面，美得让人心碎。

　　陈昊天看看双手，一头雾水。

　　他无法解释这些变化如何产生的，只知道金色经脉中，蕴含的仙力精粹度跟先前完全不在一个档次。

　　更让人不可思议的是，那块碎裂的镇神天碑，又一次呈现。

　　不，似乎已经不能将其称之为镇神天碑了。

　　除了碑体上的文字没发生变化，黑漆漆的碑身已变得金光闪闪。

　　“陈昊天，你眼前的已不是镇神天碑了。”

　　魔刀又一次出现在陈昊天身前。

　　“不是镇神天碑，又是什么？”陈昊天问道。

　　“难道你认为凭借你的天资和努力，能掌控镇神天碑？”魔刀淡淡问道。

　　陈昊天有气无力的摇摇头：“好像不能。”

　　“所以镇神天碑走了，它要去寻找真正能掌控它的人。”

　　魔刀看着陈昊天的侧面，略略有些可惜。

　　“其实你有掌控镇神天碑希望的，可惜啊你的心思太杂，具体来说，你还不够伟大。”


第1985章 我不想伟大

　　陈昊天扭头冲魔刀笑笑：“我不想伟大，只想好好活着。”

　　魔刀一愣，顿了一会儿点点头：“这念头也好，不是每个人都要成为主宰天地的强者，也不是每个人都能做救世主的。”

　　想到那些早已远去的过往，魔刀有些悔不当初。

　　“可惜当年的我不那么想。”

　　“我以为我是天之骄子，以为我改变世界。”

　　“走到后来我才发现，天外有天人外有人，我的天资是高，却没高到掌控镇神天碑。”

　　“所以镇神天碑要离我而去，我不甘心，我要与天抗，最终落得如此下场。”

　　陈昊天轻轻问道：“这就是你被封印在镇神天碑里的原因？”

　　魔刀嘴角挂着自嘲的笑。

　　“没有那能力，还硬着头皮上，不封印我封印谁？”

　　“我要谢谢你，先前对此我心中全是不甘，看到你的成长，我领悟了。”

　　魔刀要谢谢自个儿？陈昊天很惊诧：“您开玩笑吧？”

　　“怎能是开玩笑呢？”

　　魔刀想到自己的修为历程，无比认真的道：“以前总认为自己多了不得，后来发现也就那么回事儿。”

　　“你才接触九天宇辰决多长时间，刀道领悟便到了今日这般境界。”

　　“细想当年，我领悟这一步，用了多少年啊。”

　　陈昊天有点不敢相信自己的耳朵：“我的领悟真到了那般境界？”

　　“在这点瞒你，有意思吗？”

　　魔刀翻了个白眼，看向陈昊天眸中满满都是嫉妒。

　　“先前觉得你很渣，你打造寒芒那会儿，我深深觉得你会糟蹋了镇神天碑。”

　　“而今连镇神天碑都开始欣赏你了。”

　　镇神天碑欣赏我？陈昊天瞟了眼在阳光下散放夺目光辉的碑体，呐呐言道：“老大，你糊涂了吧？”

　　“就在刚才，你不是还说我掌控不了镇神天碑嘛。”

　　“你是掌控不了镇神天碑啊，但是镇神天碑不是为你重塑了经脉，将神格赋予你了吗？”

　　神格？！陈昊天眨巴着眼：“你的话我怎么听不懂呢？”

　　魔刀觉得陈昊天一到关键时刻就犯迷糊，摆在面前的事实还看不见？

　　“你的信念触动了镇神天碑，由此它这才没按套路出牌，破天荒给了你神脉。”

　　我现在这身经脉是神脉？陈昊天感受了下经脉中的仙力，嘀咕道：“神脉就这样，也没觉得有多牛啊。”

　　魔刀听陈昊天这般说，嘴角直哆嗦。

　　“什么叫没多牛？你可知为了神格，我努力了多少年？”

　　“结果走到现在，这身经脉距离神格还很远……”

　　见魔刀满脸都是羡慕嫉妒恨，陈昊天赶紧打断他，径直问道：“具备神格，我是不是能穿越空间？”

　　“当然可以。”

　　见陈昊天眼珠子都在冒光，魔刀立马开始朝陈昊天头上浇凉水。

　　“别高兴的太早，具备穿越空间的可能不代表具备穿越的实力。”

　　“修为方面不能将九大天修放倒，你要想回到现代社会，基本不可能。”

　　陈昊天一脸得意：“我刚到仙法世界没多久，而今修为怕到了地级神修巅峰。”

　　“如此进阶速度，对冲击天级仙修，我充满了信心。”

　　魔刀瞟了眼陈昊天，懒洋洋的道：“瞧把你得意的，地级神修巅峰也值得傲娇？”

　　“镇神天碑为你打造了神格，按理说你的修为直接冲击到天级神修巅峰或者黄级仙修才正常。”

　　陈昊天满脸黑线，没好气的道：“路要一步一步走，饭要一口一口吃，我的基础不好，能冲击到地级神修巅峰我很满意了。”

　　魔刀一想也是，冲陈昊天道：“地级神修巅峰不足以让你应对仙门挑战，这样吧，我琢磨个迅速提升你修为的法子。”

　　“争取让你在最短的时间，步入天级仙修。”

　　说这番话的时候，魔刀满满都是优越感。

　　他具备指点陈昊天的实力，也有信心在指点下，陈昊天的修为速度跟做了火箭似的直线飞升。

　　魔刀在他那个世界，真的很牛。

　　魔刀没想到陈昊天会拒绝，更没想到陈昊天会拒绝的如此干脆。

　　“我有我的道，自己能走好，真要帮我，以后咱们在心海多切磋吧？”

　　魔刀身子骨当即一颤，怀疑自己听错了：“你说什么？”

　　“我说我自己能解决自己的问题，您老陪我连把手就成。”

　　陈昊天背负双手，对着金灿灿的碑体，很是严肃的道：“邹九洲为什么如此强大？是因为她自始至终都在走自己的路。”

　　“一路走来，她不停学习着别人的长处，坚持着自己的坚持，这才有了震古烁今的小蜀山之战。”

　　魔刀脆弱的自尊有点接受不了，哥可是赫赫有名的魔刀，在哥那个无比牛叉的世界，不知多少人求着拜着让我指点。

　　你陈昊天倒好，将哥们直接无视了。

　　“切磋？你具备跟我切磋的实力吗？”魔刀准备打陈昊天的脸。

　　“现在肯定不具备，不过不代表以后不行。”

　　陈昊天冲魔刀浅浅一笑：“就像在现代社会，秋水寒和秦如烟当初都不相信邹九洲能和她们一战。”

　　“结果你也看到了，人家通过努力完美逆袭。”

　　魔刀皱着眉头，无比认真的道：“按理说邹九洲是你的敌人，在这世上你最恨的人怕是她了。”

　　“为什么从你话语中，我找不到丝毫恨意？”

　　陈昊天低头看着脚下，苦涩的笑笑：“我怎么会不恨她呢？问题是实力不济，恨又有什么用？”

　　“当你的实力还不足以复仇，你所能做的便是忍耐，从对手身上学习能学习的东西。”

　　“准确来说，对实力孱弱的人来说，仇恨是无比奢侈的词汇。”

　　魔刀细细品味陈昊天的话，爽朗的笑了。

　　“你和邹九洲都是非常有趣的人，我有这样一种感觉，你们俩会成为仙法世界的传说。”

　　陈昊天闭上眼睛，淡淡回道：“她想做传说，我一点都不想。”

　　“做完该做的事儿，回到该回到的地方。”

　　“一旦目标达成，不管仙法世界还是现代社会，都跟我无关了。”

　　魔刀将陈昊天上上下下打量了一遍，有些不可奈何。

　　具备神格还有这种思想，着实让人匪夷所思。

　　难道陈昊天就不明白与天地奇寿的意义？

　　魔刀不理解陈昊天，正如陈昊天不理解魔刀。

　　有些人注定不会成为震古烁今的英雄，他们只想过好自己的日子罢了。

　　小空间，山洞，亘古神炉前。

　　陈昊天终于睁开眼睛。

　　这个变化让完颜月和周芷芷兴奋莫名，郑柔儿自然也松了口长气。

　　当陈昊天吐血的时候，周芷芷准备上前制止陈昊天继续炼制九天炼神丹，却被完颜月死死拽住。

　　对此周芷芷愤慨非常，完颜炙这个妹子，心肠也太狠了点儿吧。

　　不过很快，她意识到自己误会了完颜月。

　　因为就在陈昊天看似油尽灯枯的瞬间，精粹澎湃的仙力扑面而来。

　　周芷芷身为天级神修，不可能不知道这个变化意味着什么。

　　地级神修！

　　陈昊天在炼制九天炼神丹的当口突破了地级神修？

　　难以置信！

　　这样的状况在周芷芷印象中，基本没出现过。

　　可是让人目瞪口呆的剧情远远没有结束。

　　当周芷芷认为陈昊天接下来会巩固修为，仙力的精粹度和浓郁并未散去。

　　陈昊天的修为还在继续突破，一直到可怕的地级神修巅峰！

　　“我很好奇，你是怎么知道门主会在炼制九天炼神丹的过程中会突破至地级神修？”

　　可能震撼来得太过突然，周芷芷脑子都不是自个儿的了，由此说了句废话。

　　完颜月冲周芷芷笑笑，将目光放在陈昊天身上，淡淡回道：“我不知道他会在炼制丹丸过程中修为会突破。”

　　“之所以拦住你，是因为我觉得目前这点小困难不能难住他。”

　　“他是陈昊天啊，是我看上的男人，若轻而易举便败了，岂不是证明我瞎？”

　　完颜月的回答显然不能令周芷芷满意。

　　当然周芷芷也明白，完颜月也不是神仙，不可能事事都算得清清楚楚。

　　“完颜小姐，如果门主刚才那会儿真的油尽灯枯了，你会怎么做？”周芷芷又问。

　　“你认为我会怎么做？”完颜月扭头反问。

　　周芷芷思忖片刻，小声道：“届时完颜小姐一定痛不欲生吧？”

　　完颜月将目光放在陈昊天身上，面无表情的道：“会不会痛不欲生我也不知道，但有一点可以肯定。”

　　“我会非常非常失望，在这个世界，有他陪伴生活是有趣的，若他走了，我在这个世界一定无趣很多。”

　　这话怎么听起来怪怪的，好像两人不是亲人，而是敌人？

　　她看看郑柔儿的面色，又看看完颜月，周芷芷觉得完颜月跟陈昊天不像一对儿，倒是郑柔儿看向陈昊天的眸中满满都是柔情蜜意。

　　山洞里，亘古神炉烈度越来越高，九天炼神丹的主料顺理成章化成药液。

　　到了这步，九天炼神丹还不能成，陈昊天完全可以抹脖子了。

　　将散放着橙色光华的九天炼神丹拿在手中，陈昊天丢给周芷芷：“让大家立即服用！”


第1986章 缺憾才真实

　　周芷芷身为寒烟山四长老都不淡定了，她手底下那些兵能淡定才怪。

　　或许先前，这些女修对陈昊天的身份有所怀疑。

　　毕竟在寒烟山历史上，从未有门主将衣钵传给男性弟子。

　　呃，准确来说，寒烟山历史上的男性弟子一只手掌完全能数过来。

　　苑霓裳身为寒烟山门主，在寒烟山闭关多年，冷不丁冒出个男弟子，着实让人难以置信。

　　将九天炼神丹拿在手中之后，这些女修的疑虑烟消云散。

　　寒烟山早不是昔日的寒烟山了，若寒烟山的体制不稍加改变，肯定会被仙法世界的历史淘汰。

　　陈昊天用他的修为和丹道告诉这些女修，他的出现将让岌岌可危的寒烟山走向正轨。

　　如此力挽狂澜的人物，还不能成为门主的衣钵弟子，只能说明门主愚昧至极。

　　事实证明苑霓裳还是不错的，至少关键时刻值得信赖。

　　寒烟山千挑万选出的这些女修，承载着寒烟山的希望，她们的压力到底多大可想而知。

　　可惜这些压力终究没能转化成动力，很多女修距离天级神修虽然只有一步之遥，但这一步要趟过去谈何容易？

　　现在，这个问题解决了。

　　“突破后立即巩固修为，明天午时寻觅兰若兮等人，发起攻击。”

　　周芷芷厉声喝道。

　　“是，四长老！”女修门恭声应道，看向陈昊天的眸中满满都是狂热。

　　待周芷芷等人散去，完颜月走到陈昊天身前，冷不丁的道：“不知是不是我的错觉，你前后变化很大。”

　　陈昊天有些不解：“什么前后？”

　　“未突破之前和未突破之后。”

　　完颜月盯着陈昊天的眼眸，无比笃定的道：“面色比起先前沧桑很多，似乎经历了很多苦难。”

　　陈昊天恍然大悟，也不瞒着完颜月，感慨道：“在你们看来可能只是一瞬，对我来说，在心海折腾了不知多少年。”

　　完颜月哦了一声，毫不避讳自己的羡慕之情。

　　“若我也有心海，恐怕修为不只目前这个阶段。”

　　陈昊天撇撇嘴：“小月啊，你还要多强大？”

　　先前陈昊天还不知完颜月的修为造诣，现在还不清楚那就活见了鬼。

　　从仙法世界修士的力量等级区分，完颜月的境界或许不过地级神修巅峰。

　　可千万不要忘记，完颜月修的不是仙法，而是魔。

　　再看看完颜月在周芷芷面前的态度，基本没将寒烟山四长老太当回儿事。

　　这说明什么？说明完颜月完全具备跟周芷芷对抗的实力。

　　“我强大你不开心？”完颜月黛眉一条，笑眯眯的道。

　　“当然开心。”

　　陈昊天拉着完颜月的手，小声道：“你是我最强的助力，夺宝大会若没了你，我都不知道要怎么走。”

　　完颜月抽回小手，将陈昊天朝山洞中推。

　　“别说好听话骗我，指不定没了我，你走的更好。”

　　陈昊天转过头来，一本正经的道：“我没跟你开玩笑，刚才说的是真心话。”

　　“我跟你说的也是真心话。”

　　完颜月将陈昊天推到山洞，看看天色，柔声道：“从玄级神修直接蹦到地级神修巅峰跨度太大，这一晚你得老老实实适应。”

　　“否则根基不稳，以后还想提升，难了。”

　　陈昊天提醒道：“明天就要跟广玉宫打，你也休息一下。”

　　完颜月砸给陈昊天一个大大的冷眼，叱道：“我休息做什么，难不成你还指望我在小空间跟人动手？”

　　肯定不能让你出手啊，你真将战力表现出来，二百五都知道你修的是魔！

　　陈昊天轻咳一声：“我在炼丹期间，你肯定费神不少，难得轻松，休息休息不行吗？”

　　完颜月指着四下，调皮地笑道：“小空间的景致如此美丽，不知什么时候还能再来。”

　　“正好趁着这段时间我带着你的柔儿姐四处转转，也不枉她来此一遭。”

　　陈昊天看看站在洞外抬头望月的郑柔儿，想想也是。

　　自己的修为已经到了地级神修巅峰，以后再来苍冥城几不可能。

　　至于完颜月，也不可能闲着没事凑夺宝大会的热闹。

　　他们都不能来，郑柔儿朝小空间钻，无异于找死。

　　陈昊天从口袋掏出最后一枚九天炼神丹，递给完颜月：“这枚丹丸让柔儿姐服下吧，不说让她突破到地级神修，到达玄级神修应该没问题。”

　　完颜月将九天炼神丹拿在手中，对着月色端详一番，又还给陈昊天。

　　“柔儿姐暂时还用不到九天炼神丹。”

　　郑柔儿用不到九天炼神丹？陈昊天表示不懂。

　　见陈昊天一副呆呆傻傻的模样，完颜月掩着小嘴笑了。

　　“陈大哥啊，你真以为柔儿姐在修为方面没天赋？”

　　“千万不要忘记，当年柔儿姐可是郑家大院天资最高的修士。”

　　“记得那时，好像没有你和郑雪雨什么事儿吧？”

　　郑柔儿当年在郑家大院风光确实一时无两，问题是郑家大院这池子水太浅了。

　　陈昊天小声问道：“你对她那么有信心？”

　　完颜月瞥了眼陈昊天，娓娓道来。

　　“先前没怎么跟柔儿姐接触，对她还真不了解。”

　　“接触后我倒觉得柔儿姐潜力非常大，只不过受限于平台。”

　　“反正大家很快就要开到寒烟山，安全肯定能得到保证。”

　　“既然如此，柔儿姐服用不服用九天炼神丹意义不大，她能否成就一番伟业，看看再说。”

　　陈昊天明白完颜月什么意思，笑道：“成，让柔儿姐到寒烟山看看，若真有天赋，过早服用提升类丹丸确实影响以后的进阶。”

　　“即便服用，也不能服用九天炼神丹，太低端了。”完颜月对着亘古神炉，从嘴里蹦出来的话语开始丧心病狂了。

　　陈昊天满脸都是黑线：“九天炼神丹好像不低端。”

　　完颜月双手环抱胸前，懒得跟陈昊天说太多：“对兰若兮这样的人说不低端，对寒烟山的人来说，低端了。”

　　走到郑柔儿身前，完颜月笑道：“柔儿姐，咱们四下走走吧。”

　　在安全能够得到充分保证的情况下，郑柔儿还真想四下转转。

　　修为方面，她不能给陈昊天提供帮助。

　　战斗方面，除了累赘就是累赘。

　　甚至出主意，貌似这也不是她擅长的节目。

　　郑柔儿站在山洞门口眼巴巴看着陈昊天炼丹到底有多无聊，可想而知。

　　皎洁的月光洒在绿油油的草地上，五颜六色的野花随风摇曳，静静散放着芬芳。

　　抬头看看苍穹的圆月，郑柔儿感慨造物主的神奇。

　　“都说月有阴晴圆缺，我也一直这么认为，却不料在小空间，月亮永远都是圆的。”

　　“万万没想到我郑柔儿有生之年，还能看到如此神奇的景致。”

　　完颜月抬头看看苍穹皎洁的圆月，眸中掠过几丝不易觉察的哀愁。

　　“正因为永远都是圆的才如此不真实，什么事儿啊，有点缺憾才真实，真实的东西乍看之下不怎样，细细品味最美。”

　　郑柔儿偷偷瞟了眼完颜月，试探着问道：“你真不打算跟他回寒烟山？”

　　完颜月黛眉一挑：“废话，不跟他回寒烟山，我前面那么多事儿不白做了吗？”

　　“你没明白我的意思……”郑柔儿郑准备解释，完颜月哪容许她开口。

　　“我明白你的意思，其实我也很想陪他再走一段路，可你想过没有，他已到了地级神修巅峰。”

　　“若他突破天级神修，我还能瞒得了他？”

　　完颜月坐下来，摘了一朵野花，将花瓣一片片丢在地上。

　　“与其让他识破，不如让他暂时蒙在鼓里，心里永远都念着我想着我。”

　　郑柔儿幽然长叹：“我觉得你这么做，挺傻的。”

　　傻？完颜月忍俊不禁：“你好像没评价我的资格。”

　　郑柔儿鼓足勇气，深深看向旁边笑得天真无邪的女子。

　　“我是没评价你的资格，可我比你懂生活。”

　　你懂什么生活，在慕容家族那段日子，是生活吗？

　　依照完颜月先前的脾气，肯定会好好嘲讽下郑柔儿，只是这一刻，她却没了嘲讽的心思。

　　“有点舍不得吧？”完颜月冲郑柔儿意味深长的笑笑。

　　郑柔儿自然动的完颜月的潜台词，摇摇头：“不！很期待！”

　　完颜月顺势躺在草地上，对着无尽的苍穹，阴不阴阳不阳的道：“千万别告诉我就这短短两天，你爱上了他。”

　　郑柔儿跟着完颜月躺了下来，想了想，道：“在不把女人当人的仙法世界，像陈昊天这样的男人，爱上他不奇怪。”

　　“只是好好看看自个儿，确实没爱的资本，相处的时间如此短暂，在你眼里，也没谈爱的资格。”

　　完颜月扭头瞟了眼郑柔儿，点点头道：“你确实没爱他的资本。”

　　“所以我很期待啊，我没有，那个人一定有。”

　　郑柔儿想到可能发生的景象，激动的声音都在颤抖。

　　“想到这具肉身有那么大作用，不仅能帮上他，还能解决困扰他的难题，我觉得很开心。”

　　说到这里，郑柔儿眼圈微微有些湿润。

　　“先前我行尸走肉般活着，找不到自己的价值，现在找到了。”

　　“他为了我不惜牺牲自己的性命，报恩也罢念及旧情也罢，总而言之，他那么做了。”

　　“正所谓女为悦己者容，我能不期待吗？”


第1987章 陈昊天的实力

　　完颜月细细品味郑柔儿的话语，又对着一望无际的苍穹，低低言道：“没错，你确实该期待，我也很期待。”

　　我期待有理由，你为什么期待？郑柔儿想问问，转念一想如此有些唐突，又合上了嘴巴。

　　清风吹来，花朵的芬芳让人有些迷醉。

　　完颜月犹豫了下，突然道：“柔儿姐。”

　　郑柔儿娇躯一颤，没人的时候，完颜月第一次对她如此称呼，着实让郑柔儿受宠若惊。

　　“小月小姐，有什么话你说，我听着呢。”

　　完颜月嗯了一声，想到那个落雪的季节，嘴角挂着最曼妙的笑容。

　　“刚认识那会儿，我真没想到他会帮我。”

　　郑柔儿轻轻点头：“你当时的心态，我能理解。”

　　“就像我先前品尝到的都是人世间的冰冷，到达苍冥城界地后，我早绝望了。”

　　“他不惜一切代价帮我，那一瞬我好像活了过来，心也要化了。”

　　完颜月侧身对着郑柔儿，那神情像极了垓下那个叫做凌溪的小女孩。

　　“现在我还在想，那一瞬，他脑中在想什么？”

　　对这个问题，郑柔儿表示爱莫能助：“我也不知道他心中想什么。”

　　完颜月叹了口气，想到刚才和陈昊天那番对话，又道：“这些日子看似很美，可我却发现越来越把持不住自己。”

　　“先前总认为自己是能沉住气，现在来看，也不过那么回事儿。”

　　你还沉不住气？郑柔儿表示不信，在她经历中，能像完颜月这般将人玩得云里雾里的人，听都没听过，别说见过。

　　见郑柔儿有些怀疑，完颜月笑道：“我怕再相处下去，我忍不住什么都告诉他。”

　　郑柔儿继续保持沉默。

　　“其实我真的很想将什么都告诉他，我想要一个答案。”

　　“若他知道我就是邹九洲，会怎么对我！”

　　郑柔儿忙道：“你若真这般，我怕他会崩溃。”

　　完颜月闭上眼睛，琼鼻抖了抖。

　　“他崩溃了我开心，这样能证明他心中有我。”

　　“但转念一想，真那般了，我会不会看不起他？”

　　“让我死心塌地这么爱的男人，这世间就他一个，不能如此不济。”

　　郑柔儿先前完全赞同完颜月的观点，现在有些不大确定。

　　人看不透未来，谁知道走到某个节点心就变了呢？

　　就像完颜月先前死心塌地喜欢王少少，遇到陈昊天之后，还不是喜欢上了自己最大的对头。

　　见郑柔儿不发一言，完颜月很不爽：“你怀疑我的话？”

　　郑柔儿坐了起来，托着双腮看向完颜月：“你的人生，注定充斥着辉煌，现在你看陈昊天很好，说不定以后会碰到更好的。”

　　更好的？完颜月差点笑出声来，对着月光笼罩的草地，娓娓言道。

　　“人在一个地方待久了，总觉得外面更好。”

　　“翻过一座山头，才发现外面还是山，走着走着才明白还是先前那片景致最美。”

　　“我这辈子做了不少事，杀了不少人，经历不可谓不丰富。”

　　“若再看不透自己的心，断然走不到今天。”

　　“陈昊天是我不多的羁绊，仙法世界这段路我陪他走过最艰难的一段，以后还有人想让我陪着走，便要衡量衡量自个儿的本事了。”

　　说完她站了起来，伸手将郑柔儿拉了起来，笑道：“很快完颜月就要死了，邹九洲会在仙法世界掀起狂风骇浪！”

　　郑柔儿和完颜月正面而立，笑道：“原来听到你这番话，我会不安。”

　　“现在呢？”完颜月甩了下长发，诡异的笑问。

　　“很踏实！”郑柔儿斩钉截铁的道：“你再狠，也没这个人吃人的世界狠！”

　　“你再辣，也没有仙法世界的修士狠辣！”

　　“至少你知道你杀的是人，在他们眼中，他们认为他们杀的是牲畜。”

　　完颜月撇撇小嘴，懒洋洋的道：“先前我也那样，指不定以后秉性不改。”

　　当你爱上陈昊天那刻起，你便改了，只不过你自己不知道罢了。

　　郑柔儿不想跟完颜月在这个毫无意义的问题上争执，挽着长发飞舞的女子，沿着来路朝回走。

　　月光洒在两人身上，带着几丝说不出的韵味。

　　当他们走进茂密的丛林，再也看不到她们的影子。

　　小空间的朝阳，似乎永远都是金灿灿的。

　　距离小空间关闭，时间不多了。

　　依据多年的传统，从这一刻开始，是仙门纷争最激烈的时候。

　　夺宝杀人者有之，报仇雪恨者有之。

　　仙门也就此达成某种默契。

　　小空间中发生的厮杀，莫要带到苍冥城。

　　苍冥城的恩怨，也不要带到仙门中。

　　强者为尊的仙法世界，实力差距悬殊的情况下，任何规则都可无视。

　　厮杀早已经开始，依照兰若兮的秉性，能在今天解决的问题，不会拖到第二天。

　　对那些敌对仙门举起长剑的瞬间，兰若兮很享受。

　　没了腹痛的折磨，她用自己的实力向本门和依附的仙门修士证明——兰若兮才是广玉宫第一好手。

　　斩落对手头颅瞬间，兰若兮差点热泪盈眶。

　　陈昊天非常靠谱，若没他的话，腹痛顽疾不除，她如何彰显战力，领着门人所向披靡？

　　甚至屠戮修士的瞬间，兰若兮差点改变主意。

　　陈昊天是不可多得的人才，留他一条性命，指不定以后还有大用。

　　可想到那天在陈昊天面前赤身裸体的模样，兰若兮实在过不去那个坎儿。

　　天级神修中阶，被玄级神修看光身子，这在仙法世界从未有过。

　　依据兰若兮的思想观念，碰到这种事儿最好的解决方案是嫁过去。

　　暂且不提陈昊天和完颜月之间郎情妾意，自个儿能迈过去那一关？

　　陈昊天距离兰若兮心中的标准，差距太大。

　　噗嗤！

　　刺穿一名地级神修巅峰的丹田后，兰若兮还剑入鞘。

　　“张亦本还没讯息？”兰若兮扭头问身旁的女修，面色有些不耐。

　　女修见兰若兮面色不善，很是忐忑。

　　“天雷门门主领着人手去查了，相信要不了多久就会有讯息。”

　　兰若兮蹙蹙黛眉，又问道：“守在小空间之外的盟友，也没讯息传来？”

　　女修摇摇头，犹豫了下，赶紧给兰若兮宽心。

　　“大长老，属下认为咱们无须为张师姐担心。”

　　“刚才咱们解决的这批修士，是为数不多敢对广玉宫发起冲击的。”

　　“他们一旦陨落，苍冥城还有谁敢打咱们的主意？”

　　兰若兮小手一摆，叱道：“我不是担心别人找张亦本的麻烦，而是担心陈昊天从亦本眼皮底下跑了！”

　　女修听兰若兮这般说，忙道：“首先陈昊天没跑的必要，其次完颜师妹敢让陈昊天跑吗？”

　　“完颜家族经过多少代人努力才走到今天，陈昊天真这么玩，不要咱们出手，完颜家族的人都不会放过他。”

　　女修说的都是大实话，但兰若兮这心就是不安稳。

　　她摆摆手，冲手下道：“将战场打扫一番，既然他们还没出小空间，咱们就在出口等着，我就不信……”

　　话未落音，给兰若兮不停发放定心丸的女修喜道：“大长老您看，那不是陈昊天和完颜师妹吗？”

　　兰若兮赶紧看了过去，嘴角挂着冷酷的笑：“很好。”

　　提着长剑冲着陈昊天走了过去，兰若兮问完颜月：“这几天有收获吗？”

　　完颜月甜甜一笑：“不仅有收获，还有很大的收获！”

　　兰若兮一愣：“说说看。”

　　完颜月从陈昊天怀里掏出九天炼神丹，笑得就像天真的孩子。

　　“你看，陈大哥炼制出了九天炼神丹！”

　　九天炼神丹？！

　　兰若兮像被雷电劈了一般：“陈昊天炼制除了九天炼神丹？”

　　完颜月冲陈昊天鬼鬼一笑，将九天炼神丹丢了过去：“品阶如何，师父给个评价。”

　　将丹丸捏在手中轻轻一嗅，兰若兮立马不淡定了。

　　手中这枚不仅是九天炼神丹，还是仙品九天炼神丹，广玉宫有了这类丹丸，一统中级仙门分分钟的事儿啊。

　　此外陈昊天能炼制出九天炼神丹，就能炼制天地炼神丹，有了天地炼神丹，自己岂不是可以突破天级神修，直接冲击黄级仙修？

　　兰若兮身旁的广玉宫女修们死死盯着九天炼神丹，步入天级神修是她们的梦想。

　　先前她们觉得这个目标遥不可及，有了九天炼神丹，这还是问题？

　　当然鉴于陈昊天能炼制九天炼神丹，大长老还要对陈昊天下手吗？

　　不管从哪个角度看，陈昊天都是广玉宫走向辉煌的关键。

　　这么个人物不死死攥在手中还要将其斩杀……

　　大长老真这么做了，一旦让门主知晓，兰若兮便是广玉宫的历史罪人。

　　甚至这事儿让紫霞山庄知道，也断然饶不了大长老。

　　“莫要胡言乱语，陈昊天的修为只是玄级神修，怎么可能炼制九天炼神丹？”

　　兰若兮难以置信。

　　完颜月扭头冲陈昊天笑笑：“陈大哥，都走到这步了，兰长老还在怀疑你的实力。”

　　陈昊天瞟了眼满脸不可思议的兰若兮，淡淡回道：“她怀疑或是不怀疑，跟我有太大关系吗？”

　　“当然有关系了。”

　　完颜月凑到陈昊天耳畔悄声道：“若她早知道你那么能耐，拉拢都来不及，怎么会取你性命？”


第1988章 别无选择

　　陈昊天听完颜月这般说，黑着老脸道：“广玉宫的拉拢我会稀罕？”

　　完颜月耸耸肩膀，冲陈昊天会心的一笑。

　　紫霞山庄陈昊天都未放在眼里，更何况广玉宫？

　　根据东方大陆的规矩，师父问话，衣钵弟子必须老老实实回答。

　　看看完颜月，这个当口跟陈昊天有说有笑，若说完颜月还将兰若兮放在眼里，鬼都不信。

　　想到刚进小空间完颜月乖巧的模样，兰若兮很是气恼，叱道：“小月，我问你话呢？”

　　“我不是用态度回答你了吗？”

　　完颜月冲兰若兮嫣然一笑，背负双手朝前走了几步，有恃无恐的道：“这还不能说明问题？”

　　兰若兮身旁的女修看看不远处的完颜月，小声提醒道：“完颜月有问题。”

　　“我眼睛没瞎！”

　　兰若兮冲了女修一句，噌的一声抽出长剑，冷声道：“陈昊天炼制出九天炼神丹，便是你有恃无恐的资本？我看你是冲昏了头！”

　　我昏了头？昏头的人是你吧。

　　完颜月闹不明白兰若兮怎么还反应不过来。

　　大长老做到这份儿上，广玉宫此次混战中能讨到便宜才怪。

　　完颜月面色一变，毫不客气的道：“兰若兮，就你那心智，我真不稀得说你。”

　　“能帮你解决困扰多年的腹痛，怎么可能是池中之物？”

　　“你碰到这样天资卓绝的人物不想如何拉拢，还要将其斩杀。”

　　“更可笑的是，还自以为做的天衣无缝！”

　　“广玉宫的高层若都像你这般，混战没进行到一半，便完了。”

　　兰若兮气得娇躯乱颤。

　　对完颜月，她满满都是好感，恨不得将其当成亲闺女培养。

　　甚至就在刚才，兰若兮还在思考做掉陈昊天之后，如何让完颜月心态保持平稳。

　　完颜月呢，俨然不将她当回事，回头想想真是莫大的讽刺。

　　“我好心好意待你，你却这般待我，就不信我将你完颜家族赶尽杀绝，让你永不超生？”

　　兰若兮话语中带着阴狠，眸中杀意渐浓。

　　完颜月看兰若兮的目光就像看白痴：“既然敢在此刻摊牌，便有将你一网打尽的把握，谁会跟自己的性命过不去？”

　　说完这些，完颜月对着湛蓝的天空，嘴角挂着玩味的笑容：“死到临头还不自知，愚蠢的可以。”

　　死到临头？兰若兮剑指完颜月：“凭你们俩？”

　　完颜月一扶额头，冲陈昊天苦苦一笑。

　　“跟这样的老妖婆多说几句，我觉得自个儿的智商在直线下降，还是你来吧。”

　　陈昊天忍着嘴角的抽搐，呐呐回道：“没人让你跟她废话，按照我刚才的建议，直接开打，指不定现在尘埃落定了。”

　　完颜月葱葱玉指朝他额头重重一点，恨铁不成钢的道：“没思想没追求！”

　　“想想在客栈那会儿，她多牛？”

　　“再看看现在，等会儿面如土灰跟丧家之犬似的，如此绝美的画面你不期待？”

　　陈昊天打了个哆嗦：“小月，我发现你的话好有道理，我竟无言以对。”

　　完颜月黛眉一挑，得意洋洋的道：“那是，我是谁？”

　　广玉宫的女修见兰若兮脸都绿了，又一次提醒道：“大长老，保持冷静，她是要乱我们的心神！”

　　兰若兮闭上眼睛，握剑的手不受控制，兀自颤动。

　　“这还要你提醒？难道我不知道？”

　　女修朝后退了一步，冲大家使了个眼色，紫色长剑就此微微闪烁。

　　陈昊天看看四下，最后将目光放在兰若兮身上，言语很复杂。

　　“若你没有害我之心，即便最后终有一战，念在森林中你救了我和完颜月，也会放你一条生路。”

　　“可现在……你自作孽不可活啊。”

　　兰若兮紧紧捏着九天炼神丹，用心神微微一探，浑身冰冷。

　　寒烟山的周芷芷领着十名天级神修将她团团围住！

　　记得还没进小空间那会儿，周芷芷的修为不过天级神修初阶，几日不见，已然到达天级神修中段。

　　更可怕的是周芷芷带来的这些寒烟山女修，先前至多不过地级神修巅峰，而今清一色天级神修。

　　将九天炼神丹捏在手里，兰若兮再笨也清楚发生了什么。

　　“我兰若兮栽到你手中，不亏！”

　　兰若兮将九天炼神丹丢给完颜月，横剑胸前，娇声喝道：“周芷芷，别遮遮掩掩了，领着人马出来！”

　　到了这个关头，遮遮掩掩也没必要。

　　寒烟山女修根据部署，将兰若兮等人团团围住。

　　瞟了眼愤慨非常的兰若兮，周芷芷笑道：“兰长老，别来无恙。”

　　兰若兮调整下呼吸，盯着周芷芷手中的长剑，唇角挂着讥讽。

　　“没想到赫赫有名的寒烟山堕落至此，为了九天炼神丹，不惜得罪广玉宫！”

　　“周长老，我很好奇，你这般做得到寒烟山高层准许了吗？”

　　“如此饥不择食，知不知道我广玉宫后面是谁？”

　　周芷芷抽出长剑，懒洋洋地回道：“寒烟山不是为了九天炼神丹得罪广玉宫，而是为了门主！”

　　“紫霞山庄在顶级门派份量确实重，却没到只手遮天的地步。”

　　“独孤家族历经上次大乱，实力还剩几何不好说。”

　　“广玉宫跟在紫霞山庄后面兴风作浪，会不会被大浪拍死在海里，未知之数啊！”

　　陈昊天瞥了眼惊恐无限的兰若兮，面色一寒：“周长老，莫要跟他们废话，杀！”

　　周芷芷赶紧躬身行礼：“是，门主！”

　　陈昊天是寒烟山门主？

　　兰若兮看看陈昊天，又看看毕恭毕敬的周芷芷，整个人旋即不好了。

　　“陈昊天是寒烟山门主？周芷芷，你们寒烟山疯了不成？”

　　周芷芷右手持剑，高高扬起，眸中闪烁着狂热。

　　“一个月时间不到，门主便从黄级神修一路冲到地级神修巅峰。”

　　“这样天资卓绝的人物，难道配不上苑霓裳门主的衣钵？”

　　兰若兮娇躯一颤，再将目光放到陈昊天身上，苦涩的笑笑。

　　如此进阶速度着实令人叹为观止，中级仙门历史上从未有过这般天资卓绝的人物。

　　当然更让人恐惧的是陈昊天旷古绝今的丹道造诣。

　　地级神修能炼制九天炼神丹，天级神修肯定能炼制天地炼神丹。

　　在中级仙门混了那么多年，兰若兮怎能不清楚仙门的力量划分。

　　广玉宫先前力量比寒烟山毫不逊色，甚至隐隐有跃其之上的苗头。

　　周芷芷带来的这批女修服用九天炼神丹之后，预示着广玉宫要想超越寒烟山，基本不可能。

　　广玉宫是跟着紫霞山庄混，却不代表紫霞山庄真拿广玉宫当回事儿。

　　更重要的是，紫霞山庄能否拿出仙品九天炼神丹还是未知之数。

　　想到和陈昊天在森林遭遇的场景，兰若兮若说不后悔纯粹自欺欺人。

　　有此遭遇纯粹活该啊，多好的机缘，结果自己愣是将一块闪闪发光的金子看成无人问津的石头。

　　只是此时此刻想多也是无用，兰若兮吐了口长气，回头冲严阵以待的广玉宫女修道：“为广玉宫而战，冲出去！”

　　话音未落，广玉宫女修旋即冲向周芷芷等人。

　　她们冲击的方位很有讲究，完全冲着寒烟山最薄弱的地方去。

　　即便死，都要撕开一个口子，自己不能活，将生的希望留给其他师姐妹。

　　她们打定心思鱼死网破，她们别无选择。

　　寒烟山断无放过她们的任何可能。

　　作为历史悠久的仙门，寒烟山放了多少好东西谁不知道？

　　私下里不知有多少仙门再打寒烟山的主意，这其中包括广玉宫，也包括紫霞山庄。

　　之所以大家迟迟不动手，首先是因为九大天修定下了寒烟山永远中立的身份，开罪寒烟山相当于开罪九大天修。

　　即便而今顶级门派不知九大天修到底还有几人，甚至还有几名九大天修站在寒烟山一边。

　　但谁不怕九大天修呢？万一碰到一多管闲事的，鬼知道仙门会被天修折腾成什么样？

　　其次寒烟山表现也是中规中矩，不管时代怎么发展，寒烟山永远都谨遵组训，这让一些仙门想找寒烟山的麻烦也寻不到借口。

　　不过一旦寒烟山参与仙门纷争，或者主动对某个仙门下手，那情况便不同了。

　　过去几天，小空间混战激烈，中级仙门两大势力杀得难分难解。

　　从实力对比看，广玉宫人马尽被斩杀也不是不可能。

　　兰若兮后悔没将自己腹痛已除的讯息告知仙门。

　　否则仙门高层顺藤摸瓜发现蹊跷，背后有紫霞山庄撑腰，向寒烟山发起冲击不是不可能。

　　现在呢，可能自己带领的门人死光了，高层都不知寒烟山从中作梗。

　　“纳命来！”恼羞成怒的兰若兮长剑光华大方，冲着陈昊天杀了过去。

　　完颜月和陈昊天对视一眼，会心一笑，全速后撤。

　　唰！

　　剑光就此闪过。

　　陈昊天的身子生生被劈成两半。

　　兰若兮一惊，得手了？这也太不可思议了。

　　这个关头，不容许兰若兮想太多，她手腕顺势一转，又向完颜月脖颈扫去。

　　看到完颜月的头颅也飞了起来，兰若兮无法相信自己的眼睛。

　　即便寒烟山战斗经验再匮乏，也不能匮乏到这般不济的地步吧？


第1989章 这不是真的

　　很快兰若兮就想通了，这一瞬她恨不得仰天狂笑。

　　寒烟山沦落至此不亏啊。

　　不参与仙门纷争，为寒烟山赢得短暂平静的同时也埋下了祸根。

　　没有战斗经验，即便寒烟山高手再多，能适应仙门混战？

　　“掩护我，冲出去！”兰若兮一声怒吼，嘴角挂着丝丝不屑和得意。

　　广玉宫的女修都列好阵型了，听兰若兮如此命令，哪敢怠慢。

　　七名女修好像疯了一般向着陈昊天和完颜月所站的方位冲去。

　　广玉宫女修先前抱着必死的决心，兰若兮不吆喝那么一嗓子，周芷芷要想将兰若兮等人尽数斩杀多少会耗费些功夫。

　　当生的希望到来，广玉宫女修的信念必然动摇，信念一旦动摇，对斗志影响显而易见。

　　当然突然改变攻击方向肯定会露出破绽。

　　地级神修和天级神修便有差距甚大，真要找出广玉宫比寒烟山强的地方，便是广玉宫门人有着丰富的战斗经验。

　　可惜兰若兮一嗓子让这些优势消失殆尽。

　　道道光华在广玉宫女修身后闪烁。

　　话说寒烟山女修为了这一击，不知练了多少次，怎会有失手的道理？

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　闷响声接连响起。

　　兰若兮持剑向前冲，血雨纷飞。

　　她知道这是门人的鲜血，更明白这刻要怎么做——唯有全力冲出去，才能对得起门人的牺牲。

　　寒烟山新任门主在小空间内陨落，周芷芷等人能淡定下来才怪。

　　这是机会，为数不多的机会。

　　嗤拉！

　　仙力劈开空气的声音在背后响起。

　　兰若兮没回头，足下顺势一点，长剑扫了过去。

　　当！

　　仙力相撞，半空绽开朵朵花火。

　　兰若兮平稳落地，依旧不做停留。

　　冲！不惜一切代价冲。

　　只是刚才转身格挡的当口，貌似看到两个身影，怎么那么像陈昊天和完颜月……

　　念头刚刚闪过，周遭道道仙力仿若豆大的雨点砸了下来。

　　兰若兮拼尽全力，长剑如灵蛇飞舞。

　　当当当当当当！

　　挡下不知多少仙力，兰若兮突然发现似乎越向前冲，受到的冲击越强。

　　怎么回事？

　　从半空落地，用余光扫了眼四下，兰若兮小手一颤，长剑差点落地。

　　这不可能？！

　　不远处，陈昊天和完颜月好好站在远处，而自己冲击的方向，周芷芷早严阵以待。

　　回头看看前冲的这段距离，门人损耗殆尽。

　　兰若兮脑神经再不正常，也明白了。

　　陈昊天和完颜月刚才不过引诱自己出手，以求用最快的速度斩落广玉宫人马，而后全心全力对付自己。

　　“好速度，好心计！”兰若兮持剑而立，声竭力嘶。

　　清风徐来，长发扬起的她此刻略显狰狞。

　　“我和陈大哥的速度到底怎样，森林那会儿你很清楚。”

　　“心计到底怎样，甄邪云的前车之鉴你也看到了。”

　　完颜月想到兰若兮刚才的表现，嘴角的嘲讽好像挂了万年有余。

　　“为了将广玉宫小空间的人手赶尽杀绝，我和陈昊天设计不下六个方案。”

　　“现在实施的这个，是我们认为最不可能实现的，因为这显得你太愚蠢。”

　　“哪里想我们俩真的高估了你的智商，怎么玩蠢你怎么玩。”

　　完颜月摇摇头，冲陈昊天笑道：“中级仙门混战第一战，广玉宫竟交给兰若兮。”

　　“广玉宫高层愚蠢，难道紫霞山庄也跟着瞎了？”

　　兰若兮刚才肺都要炸了，而今每个毛孔都在冒火。

　　愤怒是必须的，可愤怒中似乎还夹杂着无穷无尽的羞愧。

　　正像完颜月说的那般，打从遇到陈昊天和完颜月，貌似她一直都在犯错。

　　甚至临死前，还让人狠狠嘲弄一番。

　　再看看周芷芷等人的表情，惊喜尚是其次，更多的是不屑。

　　饶是心智超强的人都免不了心境动摇，更何况脑子明显缺了一根筋还死要面子的兰若兮？

　　“我让你们死！”

　　她疯了！疯狂起来的女人是可怕的，更可怕的是这个疯狂的女子原本就很愚蠢。

　　身后涌动的仙力兰若兮不管不顾了。

　　这个该死的男人看了自己的身子，若他活着，有朝一日跟人说起苍冥城的遭遇，真真死不瞑目。

　　当然完颜月也该死，只是在此刻兰若兮心中，陈昊天是当之无愧的第一选择。

　　身后道道仙力涌现，兰若兮甚至听到仙力划破肌肤的声音，但她彻底不管不顾。

　　完颜月站出来嘲讽的时候，陈昊天就有阻止完颜月的想法。

　　战局确实尽在掌控不假，兰若兮脑神经经常短路也是客观事实，问题是兰若兮并非一无是处。

　　即便有腹痛阻碍还硬生生冲击到天级神修中阶，毫不客气的说，小空间广玉宫女修加起来也没兰若兮一个人的战力强。

　　而今恼羞成怒的兰若兮变成一只彻头彻尾战斗力极强的疯狗，被她瞄上，鬼知道会发生什么？

　　遗憾的是，完颜月话已出口，陈昊天还是晚了一步。

　　其实站在相对客观的角度看，完颜月也没错。

　　兰若兮心神大乱，正是不费吹灰之力将其斩杀的契机。

　　寒烟山所有的精华都在小空间，能少折损人手便少折损一些，寒烟山经不起折腾。

　　不过有些事就是那么诡异，看似没错的选择，往往前面便是万丈深渊。

　　向来淡定的完颜月眸中写满惊恐。

　　她无法相信兰若兮左半身被劈开的瞬间，右手所持的长剑力量不仅丝毫不减，反而越发强大。

　　这完全违背了力量规则！

　　周芷芷眼看兰若兮手中的长剑即将刺向陈昊天，再顾不得许多，手腕迅速急转。

　　刷刷刷刷刷唰！

　　六道剑光将兰若兮尽数笼罩。

　　绚烂的光华从兰若兮身子各处射出来，陈昊天面前飘起一阵血雨。

　　兰若兮陨落了，可是完颜月眸中的惊恐丝毫没有减弱。

　　因为那柄刺向陈昊天的长剑力量越发强大。

　　制定绞杀策略的那刻，不管陈昊天还是完颜月都没想到兰若兮在消失的那刻，手中的长剑还能发出如此摄人心魄的力量。

　　兰若兮杀过来时候，陈昊天和兰若兮目光又一次接触。

　　他清楚的记得，兰若兮被劈成两半的时候，眸中掠过一丝慰藉。

　　这慰藉让陈昊天毛骨悚然。

　　陈昊天根本没做好玉碎的准备，突如其来的变故让他的反应稍稍低于正常水准。

　　高手相争一线间，一丝一毫的误差，便是死无葬身之地。

　　正在陈昊天急速后退的瞬间，一个身影突然从身后窜出。

　　那声长剑贯穿丹田的声响，是一道当空而下的惊雷。

　　陈昊天的世界，在这一瞬停滞。

　　“昊天，你傻了！”

　　一声娇喝将陈昊天带回残酷的现实。

　　他清楚的看到兰若兮手中那柄长剑刺穿完颜月的要害，向着自己飞来。

　　紧跟着他又看到郑柔儿将自己狠狠推开。

　　刺穿完颜月的长剑速度和力量稍减，刺穿了郑柔儿的小腹。

　　紧紧握在手中的寒芒无力的落在地上，陈昊天无助得就像一个孩子。

　　噗通！完颜月倒在地上，抵挡长剑的阴寒之力就此消失。

　　郑柔儿看看胸膛的长剑，又扭头看看身后倒下的完颜月，无力的跪在地上，歪倒一边。

　　陈昊天疯了一般冲向完颜月。

　　他想嘶吼，却发现嗓子好像卡着什么东西，除了呜呜的声响，发不出一个字来。

　　“门主，九天修神丹！”周芷芷赶紧提醒。

　　对！九天修神丹。

　　将九天修神丹塞进完颜月口中，看着药液混杂着血水从嘴角流淌，陈昊天刚刚亮起的双眸又暗了下来。

　　完颜月睁开无比清澈的双眸，看看身上的伤，冲陈昊天展颜一笑：“我要……看着你飞，看着寒烟山飞，我不想化成灰变成土……”

　　“挺住！”一枚九天修神丹又被陈昊天捏在手中，正准备给完颜月服用。

　　唰！

　　周芷芷抢了过来。

　　“你干嘛！”陈昊天怒吼。

　　周芷芷将丹丸塞到郑柔儿口中，眼眶微微湿润，咬着红唇道：“小月没救了，郑柔儿还有！”

　　陈昊天用心神探了一番，仿若被抽空了气力，双臂垂了下来。

　　没了支撑的完颜月身子一歪，倒在地上。

　　阳光下，她嘴角的笑带着几分满足，似乎还有些许不甘和狡黠。

　　“这不是真的，这绝对不是真的。”

　　陈昊天看看倒在地上的完颜月，又看看默然无语的周芷芷，问道：“这不是真的，对吧？”

　　周芷芷看向仿若沉沉睡去的女子，单膝跪地，不发一言。

　　寒烟山女修齐刷刷跪了下来，脸上写满伤痛。

　　风轻轻吹着，陈昊天将地上的寒芒捡起来，别在腰间，抱起完颜月：“这是真的。”

　　周芷芷示意属下将郑柔儿背起来，犹豫一番，凑到陈昊天身前，小声道：“门主节哀。”

　　陈昊天扭转头来，面无表情的看向周芷芷：“通知完颜炙，让完颜家族众人共赴寒烟山！”

　　说完这话，陈昊天心神一颤，吐出一口鲜血，身子晃了几晃，再也支撑不住，眼看便要倒在地上。

　　周芷芷大惊失色，伸手扶住，冲那些尚未反应过来的女修怒道：“愣着做什么？帮忙啊！”

　　湛蓝的天空，骄阳似火，陈昊天的心凉了。

　　周芷芷拿出手帕帮陈昊天擦擦嘴角，血渍在阳光下隐隐绽放金光。

　　“这，不是真的！”周芷芷对着手帕，呐呐言道。


第1990章 暗中相助

　　仙法世界有一个传说。

　　传说这个世界有神，神的血会在阳光下绽放金子一样的光芒。

　　对着手帕看了许久，周芷芷定定心神，冲属下道：“派个姐妹迅速前往完颜城，告知完颜炙，带领所有族人即刻赶往寒烟山！”

　　“是！”站在周芷芷身旁的一名女修恭声应道。

　　领着门人迅速出了小空间，周芷芷马不停蹄朝寒烟山赶，一路未做停留。

　　寒烟山，长老会议室。

　　大长老苑水莲让周芷芷将小空间的情况做了简略汇报后，扭头问二长老：“这个事儿，你怎么看？”

　　二长老沉思许久，给此次会议定调子。

　　“我门至高心法，我和你都领略过，四长老演示的心法比起当年门主展示的有过之而无不及。”

　　“若这些心法还不是寒烟山至高心法，我这些年的修行，算是白修了。”

　　苑水莲轻点颔首，满脸都是欣慰，接过话茬，紧跟着道：“寒烟山这些年前行艰难，缘由正是顶级心法失传。”

　　“而今不仅门主有消息，门主还将最新领悟让陈昊天送到寒烟山，可喜可贺！”

　　寒烟山众大佬展露欢颜。

　　寒烟山顶级心法失而复得还有最新领悟，在座诸位长老用心修行，怕要不了多久，便能突破至黄级仙修。

　　“既然门主将衣钵传给陈昊天，咱们奉陈昊天为门主，没问题吧？”苑水莲见大家心情甚佳，赶紧放大招。

　　寒烟山某些大佬你看看我我看看你，面色没有先前愉悦了。

　　陈昊天出任门主有问题，并且问题很大。

　　寒烟山而今根本就没男弟子，门主也从未有男子之说，苑霓裳竟将衣钵传给陈昊天……

　　呃，好吧，从陈昊天表现出的实力看，人家确实有继承衣钵的本事。

　　修为进阶前不见古人后不见来者，更难得可贵的是那一身出神入化的丹道造诣，复兴寒烟山指日可待。

　　拍着心窝说，苑霓裳选择陈昊天为衣钵弟子是正确的，但……小伙伴心里就是不舒坦。

　　二长老犹豫一番，面色很凝重：“大长老，奉陈昊天为门主，我没意见。”

　　“不过有些话，我觉得还是提前说比较好，不中意的地方，大长老和四长老别介意。”

　　苑水莲微微一笑，做了个请的手势：“二长老但说无妨。”

　　二长老抿了口香茗，斩钉截铁的道：“小空间一战，陈昊天杀掉张亦本，又选择对广玉宫对战，并不明智，甚至可以说是昏了头。”

　　见周芷芷很不爽，二长老将茶杯放了下来，看向无比沉默的其他长老，娓娓而谈。

　　“首先陈昊天继承门主衣钵，明知四长老身处小空间，完全可以亮明身份嘛。”

　　“我寒烟山纵不像先前那般强悍，千万年的底蕴在这摆着呢，最起码的面子广玉宫必须给。”

　　“四长老都奉陈昊天为门主了，不管张亦本还是兰若兮，怎么可能会对陈昊天和完颜月动手？”

　　苑水莲瞟了眼四下，见大家齐齐点头，笑道：“二长老所言极是，小空间事件确实有缓冲的余地。”

　　二长老对苑水莲的态度感到满意，开始总结了。

　　“能谈判解决，非要用暴力，若放在先前这没什么，问题是目前仙法世界的形势，寒烟山能轻举妄动吗？”

　　“小空间事件证明陈昊天的格局较差，为了寒烟们的未来考虑，必须限制门主的权力，甚至可以考虑废除门主一票决定权！”

　　周芷芷蹙蹙黛眉，淡淡言道：“二长老，真这么做，门主之位岂不是摆设？”

　　“只是限制权力，怎么会是摆设呢？此外权力也不会一直限制下去！”

　　二长老一边纠正周芷芷的口误一边解释。

　　“陈昊天在修为一道有本事，丹道更神奇，但他太年轻，没有经验，复杂形势下任性妄为，带来的只能是灾难。”

　　“远的不说，完颜月不是很好的例子吗？若不是陈昊天在小空间一错再错，完颜月会倒下？”

　　苑水莲和周芷芷对视一眼后，周芷芷站了起来，冲二长老道：“若陈昊天对此不满，二长老有没有觉得这是寒烟山的损失？”

　　此言一出，准备七嘴八舌发话的个别寒烟山大佬闭上了嘴巴。

　　“他在小空间能炼制出九天炼神丹，便能在寒烟山炼制天地炼神丹！”

　　“诸位都是天级神修，难道不想冲击到仙修境界，让寒烟山重回顶级门派之列？”

　　“大家都不傻，傻子也在这间会议室待不了，陈昊天更不傻，将他架空？”

　　“还想马儿跑得快，还想马儿不吃草，天底下哪有那么轻巧的事儿！”

　　周芷芷这番话说的掷地有声，中间都没喘气。

　　苑水莲敲敲桌子，狠狠瞪了眼周芷芷：“注意你的语气！”

　　周芷芷咬着红唇，看着淡然自若的二长老，缓缓坐了下来。

　　二长老也不在意周芷芷的态度，笑得越发淡然。

　　在二长老心中，周芷芷还是晚辈，她不会跟周芷芷一般计较。

　　“我当然想冲击仙修境界，更想寒烟山重回顶级门派！”

　　“但是将决定权交给陈昊天，万一哪天他再玩小空间那一出，寒烟山将迎来怎样的后果，大家不明白？”

　　“上任门主选择苑霓裳做门主，不是因为苑霓裳门主修为天赋比秋水寒高，也不是苑霓裳心智比秋水寒强。”

　　“而是苑霓裳门主够稳性子够恬淡，如此我寒烟山不管风云变幻，依旧一方乐土，依旧一片平静。”

　　三长老都忍了老半天了，听二长老这般说，再也按捺不住。

　　她一边点头，一边附和道：“寒烟山不能保持平稳陷入征伐，实力再强也没意义。”

　　五长老看看大长老的面色，很是认真的道：“我赞同二长老的观点，限制陈昊天的权力，这是为寒烟山着想！”

　　六长老和七长老对看一眼，毫不犹豫的又站在二长老一边：“我们附议！”

　　排名最末的八长老看看苑水莲，又瞅瞅二长老等人，笑容略有些苦涩。

　　“我怕的是，寒烟山冲到顶级门派后，那些觊觎寒烟山的顶级势力旋即动手。”

　　“届时所谓复兴，不过镜花水月一场空。”

　　八长老一直都站在大长老苑水莲一方，这个节骨眼儿唱反调，会议的走向恐怕不是苑水莲所能掌控的了。

　　由此周芷芷不停给苑水莲使眼色，意思是师父，会议的调子不变变，陈昊天出任寒烟山门主意义也不大。

　　寒烟山高层中，苑水莲当年跟秋水寒关系最铁，如何不明白周芷芷的心思？

　　可寒烟山大佬们说的都是事实，目前仙法世界情势为妙，陈昊天的到来像天上掉的馅饼。

　　天上掉馅饼是好事，关键吃馅饼的人要做好充足的思想准备，否则一个不慎，便会被馅饼砸死。

　　站在寒烟山高层的立场考虑，二长老等人的话语简直无懈可击。

　　苑水莲思忖老大一会儿，笑了。

　　“我很开心诸位到了这刻还能保持冷静，二长老说的很好，陈昊天可以出任门主，权力必须得到限制。”

　　“一方面这是为了寒烟山着想，另一方面，也是为了陈昊天本人考虑。”

　　“种种迹象表明，陈昊天这柄剑太过锋利，利刃易断，稍稍打磨一段时间很有必要。”

　　二长老笑着点点头，看向周芷芷的眸中尽是温柔和欣赏，语气较之先前也有了变化。

　　“芷芷，你心里想什么我知道。”

　　“寒烟山这些年来受了不少窝囊气，从上到下都憋着火。”

　　“小空间事件解气，但这一步也太险，饭要一口一口吃，路要一步一步走。”

　　“对寒烟山来说锋芒毕露不是好事啊。”

　　整个长老会议室都是反对的声音，连师父都顺着让着二长老，自己还能说什么呢？

　　周芷芷低垂着头，无力的道：“二长老所言甚是。”

　　二长老端起茶杯，看看四下又道：“既然对此大家没意见，那么我们开始下一个议题。”

　　“门主放话，将完颜家族尽数带到寒烟山，大家不觉得有问题吗？”

　　周芷芷耐不住性子了，盯着二长老，一字一句地问道：“二长老莫不是要否决这个命令？”

　　“在你和陈昊天到达寒烟山后，我让人马不停蹄赶往完颜城，宣告门主的命令作废。”

　　周芷芷火了，拍着桌子道：“二长老，你这么做有没有考虑过陈昊天？”

　　“我理解陈昊天的心情，为了寒烟山的安全着想，我必须这么做。”

　　“完颜家族跟寒烟山没一丝一毫关系，至少在明面上，寒烟山不知完颜家族是谁，完颜家族对寒烟山，只有顶礼膜拜的份儿。”

　　二长老面色还像先前那般淡然，话语不紧不慢。

　　苑水莲皱皱眉头，敲敲桌子，再一次提醒周芷芷：“四长老，注意你的态度！”

　　周芷芷咬着红唇，眼眶都湿润了，看看师父，又看看寒烟山大佬，周身上下的气力瞬间被抽空了。

　　“你们真这么做了，门主会伤心成什么样？”

　　二长老摇摇头：“他不会伤心，因为个人认为在重伤情况下，门主下达的命令有欠考虑。”

　　抿了口香茗，二长老诡异的笑了：“明面上大家没关系，不代表寒烟山真置之不理，我们可以暗中相助。”

　　“热血沸腾是好，过了头，便是滔天大错！”


第1991章 魔道中人

　　听到二长老这般说，周芷芷沉默了。

　　苑水莲心里叹了口气：立场不同，处置方式不同啊。

　　实事求是的说，站在二长老的角度，如此处理没有任何问题。

　　若二长老站在秋水寒一方，将独孤家族视为心腹大患，态度自然不同。

　　冲周芷芷使了个眼色，苑水莲正准备做总结性发言，眉头突然皱了起来。

　　二长老等人也面有愠色。

　　原因无他，会议室门外，有人正用心神无限探查会议室一举一动。

　　寒烟山有谁有这么大胆子？当然是陈昊天。

　　周芷芷面色一喜，打从小空间出来，陈昊天便一直昏迷，这个状况让她颇为忧虑。

　　围剿兰若兮等人陈昊天其实没受伤，伤心欲绝下吐血昏迷，这事儿可大可小。

　　往小了说，休息一阵子就没什么事儿了。

　　往大了说，悲痛欲绝走火入魔，那是要命的节奏。

　　谁曾想从刚才陈昊天周身上下散放的气息看，吐血昏迷不是悲痛欲绝所致。

　　导致陈昊天吐血的是，陈昊天提升速度太快，经脉难以承受。

　　原本这是天大的事儿，要想恢复没有一年半载绝无可能。

　　陈昊天昏迷了几天，精神抖擞不说，修为也到了可怕的天级神修巅峰！

　　神格，具备神格的陈昊天果然强大的让人匪夷所思。

　　周芷芷都发现陈昊天身上的变化，苑水莲和二长老等人如何感知不出来。

　　陈昊天在不打招呼的情况下用心神无限探查长老会议室，在哪个仙门都是大不敬，理应处死。

　　高层还没正式宣布陈昊天的门主身份，陈昊天必须恪守规矩，即便打着苑霓裳衣钵弟子的旗号，也不能太过分。

　　由此寒烟山高层不爽实属正常。

　　但是感知到陈昊天的修为境界后，大家脸上的不爽被惊喜和震撼取代。

　　这才多少天啊，从黄级神修一路蹦跶到天级神修巅峰，这在寒烟山历史上绝无仅有，不，准确来说，仙法世界都绝无仅有。

　　若说先前长老会议室个别大佬对陈昊天出任门主不爽，现在大家巴不得他领袖寒烟山。

　　只要脑子没进水，都知道寒烟山将会在陈昊天的引领下彻底走向辉煌。

　　二长老凑到苑水莲耳畔，悄声道：“如此修为，经验再丰富一些，寒烟山再回仙法世界巅峰不是不可能。”

　　在一起共事多年，苑水莲如何不明白二长老徐晓娜的心？

　　平心而论，徐晓娜天资有限处事极稳，但是做寒烟山二长老，其实并不具备对等的修为实力。

　　但是这些年来为了寒烟山，徐晓娜尽职尽责操碎了心，由此门内威望比起苑水莲竟只高不低。

　　事实也证明徐晓娜并无私心，过往的就不说了，此次小空间事件很能说明问题。

　　即便周芷芷有功劳，为了权力，她依然能找到破绽好好将周芷芷一军，从而起到打击苑水莲的目的。

　　结果徐晓娜不是什么都没说嘛。

　　所以有时苑水莲有将心里话跟徐晓吧坦白的冲动，考虑到后果，只得一次又一次将话咽了回去。

　　“陈昊天具备担纲门主的实力，怕就怕咱们这批人不能成为他的助力，反而成为他的累赘。”

　　苑水莲看了一圈，将大家的修为境界细细琢磨一番，笑得很无奈。

　　徐晓娜倒是信心十足：“咱们这批人老了，潜质有限。”

　　“芷芷带到小空间这批门人，服用九天炼神丹之后，已然天级神修，她们是寒烟山的希望啊。”

　　或许服用九天炼神丹对以后冲击天级仙修形影响甚大，可寒烟山历史上又有多少修士冲击到天级仙修？仙法世界历史上又有多少天级仙修？

　　只要寒烟山潜质弟子能冲击到地级仙修，都是天大的惊喜，苑霓裳门主巅峰状态也不过黄级仙修初段，距离地级仙修远着呢。

　　苑水莲转念一想也是：“可能是幸福来的太突然，我想多了。”

　　“不仅你想多了，我刚才那会儿也想多了。”

　　徐晓娜拍拍大长老的香肩，小声道：“请陈昊天进来，不过原则一定要坚持。”

　　“寒烟山实力不能跟顶级门派叫板前，悠着点儿好。”

　　苑水莲轻轻点头：“放心，我心中有数。”

　　给周芷芷使了个眼色，苑水莲轻咳一声，站了起来：“诸位，恭迎寒烟山新任门主陈昊天。”

　　不要大长老提醒，各个大佬也老老实实站了起来。

　　密室房门打开后，陈昊天从寒烟山诸位大佬身上看到的是恭敬。

　　仙法世界强者为尊，大佬对陈昊天出任门主有意见，是因为陈昊天表现出来的实力还不能让大家心悦诚服。

　　现在，情况发生根本逆转。

　　环视四周，陈昊天毫不客气坐在空了不知多少年的门主之位上，双手往下轻轻一按：“诸位请坐。”

　　“是，门主！”寒烟山大佬恭恭敬敬回道。

　　接过周芷芷递过来的香茗，陈昊天冲徐晓娜淡淡一笑：“二长老刚才的话我都听到了，您说的不错。”

　　“小空间我对周长老下达的命令，确实有欠考虑。”

　　徐晓娜很开心，对着寒烟山诸位大佬道：“门主说出这番话，是寒烟山之万幸，我相信寒烟山在门主的带领下，定能走向辉煌。”

　　先前大家没见过陈昊天，而今陈昊天大大方方走进长老会议室，从其眼神和气势，大家看到了寒烟山复兴的希望。

　　现代社会陈昊天是天决首领，要说身上没王八之气……王者之气，谁信？

　　为了将寒烟山尽快纳入掌控之中，陈昊天必须高调。

　　将目光放在苑水莲身上，陈昊天道：“大长老，若我没猜错，在这间长老会议室内，大家刚才讨论的应该是如何限制我的权力吧？”

　　寒烟山长老会议室一阵沉寂。

　　作为寒烟山新任门主，即便陈昊天知道大家正在讨论这事儿，也不能说出来。

　　高层之间对话，玩的就是含蓄，直白白说出来，多没水准？

　　“这个……”苑水莲看看其他长老，赶紧将皮球踢给徐晓娜。

　　“门主大人，有些事儿您还是问二长老比较合适。”

　　徐晓娜也不怂，站起来冲陈昊天躬身行礼，表现甚是光明磊落。

　　“门主所言不假，刚才大家谈论的正是限制门主权力。”

　　“至于如何限制，还没来得及讨论，并且这项建议是我提出来的。”

　　“小空间事件，门主率领寒烟山门人打了一场漂亮的歼灭战。”

　　“寒烟山门人多少年来未经真正战斗磨练，有这等战果可喜可贺，只是……”

　　陈昊天抿了口茶水，做了个请的手势：“二长老别停，请继续说。”

　　徐晓娜面色无比凝重，铿锵有力的陈述自己的观点。

　　“门主不管在修为还是在丹道造诣方面，足以证明您是天纵之才。”

　　“苑霓裳门主的目光是雪亮的选择是正确的，但是钻石再耀眼也需要打磨。”

　　“门主要想称雄仙法世界，超强实力是一方面，必要的谋略是更重要的一方面。”

　　“说句不好听的，顶级门派某些势力一旦得知寒烟山出了门主这类奇才，指不定阴招迭出，届时是寒烟山的灾难，对门主的前进也无好处。”

　　陈昊天放下茶杯，深深看向徐晓娜：“二长老说的很好，请坐。”

　　冲陈昊天歉意的笑笑，徐晓娜紧跟着道：“门主能理解属下的一片苦心，是寒烟山之福。”

　　陈昊天面色一沉：“我能理解二长老一番苦心，二长老以及诸位长老，却不能理解秋水寒长老的一片苦心。”

　　此言一出，整个长老会议室陷入死一般的沉寂。

　　秋水寒是谁？寒烟山历史上最大的叛徒，坠入魔道为人所不齿的杵孽！

　　陈昊天身为苑霓裳的衣钵弟子为她说话，太荒谬了。

　　苑水莲跟周芷芷交换了个眼色，从脸上挤出一个无比尴尬的笑容：“门主，您刚才说什么？”

　　“我刚才说诸位没理解秋水寒长老一片苦心。”

　　陈昊天将茶水喝光，将杯子重重放在会议桌上。

　　徐晓娜脸色铁青，双手扶着会议室的桌子站了起来，寒声道：“说出如此大逆不道的话语，你还是苑霓裳门主的衣钵弟子？”

　　陈昊天傲然一笑，斩钉截铁的道：“我不仅是苑霓裳的衣钵弟子不假，还是秋水寒的夫君！”

　　“荒谬，这不可能……”

　　陈昊天大手朝前一伸，示意徐晓娜莫要做声，听他说完。

　　“或许大家觉得有些匪夷所思，可是大家想过没有，苑霓裳和秋水寒先前到底什么关系？”

　　“有没有想过苑霓裳为什么独自追击秋水寒？”

　　此言一出，徐晓娜当即一呆。

　　苑霓裳和秋水寒的关系确实是非常微妙的，更重要的是，每次秋水寒前往寒烟山找事儿，苑霓裳的态度……

　　其他长老可能不清楚，苑水莲和徐晓娜作为苑霓裳同一时代的修士，不可能不知道。

　　大长老和二长老都不发话，其他人哪有说话的资格。

　　见大家一阵沉默，陈昊天紧跟着道：“看来二长老没忘记那些过往，这很好。”

　　“可是二长老，您知道苑霓裳为什么不愿回寒烟山吗？”

　　“她觉得羞愧！”

　　“因为在她师父率领下，在她率领下，寒烟山不仅没有朝前进，反而一步步朝后退。”


第1992章 何为神何为魔

　　陈昊天这番话是对寒烟山历史的蔑视，徐晓娜再也按耐不住，指着陈昊天，冲寒烟山大佬门嘶吼。

　　“不要跟他废话了，秋水寒坠入魔道，陈昊天是他夫君，自是魔道中人！”

　　“苑霓裳门主被他们蒙蔽，我们难道任他胡来？”

　　刚才还好好的，冷不丁剧情来个大反转，换成谁谁受得了？

　　其他长老完全懵逼，面面相觑后将目光放在苑水莲身上。

　　从她们的反应可知，对当即斩杀陈昊天大家是不赞同的。

　　寒烟山这些年在仙法世界的地位到底多尴尬，她们很清楚。

　　她们做梦都想让寒烟山再次崛起，只是凭借她们的实力，要做到几不可能。

　　陈昊天的横空出世，给大家带来了希望。

　　这才兴奋没多大会儿，突然说陈昊天不是寒烟山的救星而是寒烟山的灾难。

　　她们不愿接受，更不愿相信。

　　苑水莲和周芷芷也有些懵。

　　长老会议未开始前，这对师徒先前做了一番商量。

　　确定的战略无非是先让陈昊天出任门主，紧跟着一点点掌控寒烟山。

　　徐晓娜在长老会议上的发言也没出乎苑水莲的预料，下面的议题才是苑水莲和徐晓娜争论的焦点。

　　哪里想冷不丁陈昊天冒了出来，由此导致苑水莲积攒了一肚子的话愣没吐出来。

　　更让苑水莲接受不了的是，原本情节进展多好，陈昊天完全可以凭借自己卓绝的表现，将大权一点点弄到手中。

　　结果人家根本不按套路出牌，直接将窗户纸挑破了。

　　这已经不是挑战寒烟山的极限那么简单，这是挑战整个仙法世界的极限。

　　见大家伙儿愣不说话，徐晓娜急了：“我寒烟山纵然为人觊觎，却也不是众矢之的！”

　　“陈昊天这事儿传出去，寒烟山覆亡在即！”

　　“你们贵为寒烟山长老，连最基本的判断能力都没了吗？”

　　徐晓娜都要抓狂了，身为大长老苑水莲若不站出来说句话，说不过去。

　　“门主，二长老，莫要激动，有话好好说。”苑水莲开始打圆场，这会儿自己说的什么都不知道。

　　徐晓娜指着陈昊天，眼珠子都红了：“他跟秋水寒是一家的啊，照你的意思，难道我们要魔道中人主持寒烟山？”

　　啪！

　　陈昊天重重拍了下桌子，看向徐晓娜：“何为仙何为魔？”

　　何为仙何为魔？徐晓娜气得娇躯乱颤：“你便是魔！”

　　“我是魔？”陈昊天冷笑一声，从背后抽出寒芒。

　　寒烟山诸位大佬见陈昊天这般，旋即将仙力提至巅峰。

　　在长老会议室发生争执没什么，各个仙门大佬别说在会议室争执，破口大骂的都有。

　　但在长老会议室动刀动剑，这是对仙门祖宗不敬，人人得而诛之。

　　“门主，你做什么，还不将刀子放下！”苑水莲看看四下，急了。

　　周芷芷赶紧拉着陈昊天的胳膊，轻轻摇头，意思很明显，一旦动了手，人心就散了。

　　陈昊天焉能不知这番做的厉害？他冲周芷芷笑笑：“放心，我有分寸。”

　　小空间那么复杂的环境下，陈昊天都能应对自如，此刻手中一堆王牌拿不下寒烟山，对不起上苍。

　　周芷芷送开手，又给陈昊天使了个眼色。

　　陈昊天左手持刀，冲徐晓娜淡淡笑道：“你确定我是魔？”

　　“这是摆在眼前的事实！”看着会议室内诸位大佬的反应，徐晓娜绝望了。

　　寒烟山是要崛起，却不能毫无原则的崛起。

　　仙魔不同道，陈昊天实力再强，却是异类，让他主持寒烟山，寒烟山千万年的尊严就此葬送，仙道也完了。

　　“那我就让你见识见识！”陈昊天右手手指贴着寒芒向下用力一划，鲜血潺潺滴落在会议桌上。

　　徐晓娜原本以为陈昊天抽出短刀是对自己动手，哪里想人家朝自个儿手上划伤，这是什么意思？

　　苑水莲等人也迷惑不解。

　　唯有周芷芷一脸喜色，刹那间似乎明白了陈昊天底气为何如此之足。

　　血液即将凝固的瞬间，金光绽放。

　　被刀子划破的伤口在未服用修神丹的情况下，开始自动愈合。

　　寒烟山诸位大佬先前都是以顶级门派自居，再加上寒烟山历史悠久，别人不知道的玩意儿，她们很清楚。

　　传说拥有神格的人鲜血是金色的，不仅如此还有自愈能力。

　　若陈昊天刚才耍了小花招，那么，一个先前连修士都不是的人，突然冲击到天级神修巅峰，这如何解释？

　　陈昊天是神，是传说中的神，当这个调子定下后，发生在他身上的种种奇迹，便顺理成章。

　　徐晓娜想反驳什么，却发现这个节骨眼儿说什么都不合适。

　　仙法世界关于神的记载不容篡改，若将陈昊天定性为魔，仙法世界的历史也不复存在。

　　陈昊天盯着徐晓娜木纳的小脸，缓缓言道：“二长老现在还不开口，说明你承认了这样的事实。”

　　说到此处，陈昊天环顾四周，一字一句的道：“我是神，不是魔。”

　　徐晓娜深吸一口长气，无奈的道：“我无话可说。”

　　“二长老若真没话说就请坐下吧。”

　　陈昊天将寒芒再次别到腰间，紧跟着又道：“苑霓裳和内子之间的种种，大家若不了解的可以问问大长老和二长老。”

　　“将寒烟山的过往翻出来细细瞅瞅，大家应该能找到合理的依据去证明内子并非寒烟山的叛徒！”

　　对于秋水寒的定性问题，需要时间，陈昊天放炸弹的节奏继续加快。

　　“我重点要说的是苑霓裳门主和内子的领悟，仙魔一道的领悟。”

　　此言一出，苑水莲等人旋即竖起耳朵。

　　或许仙魔一道她们一时难以接受，但陈昊天具备神格这个极负爆炸性的讯息，还是让她们选择继续听下去。

　　即便陈昊天的论点乍看起来有些大逆不道，即便这一切都像做梦。

　　“苑霓裳门主和内子结合镇魔古碑的记载，创制出了一套心法。”

　　“这套心法已被我储存在记忆灵石中，若大家有兴趣，参悟一下，我想大家的认知定会有所改变。”

　　掏出记忆灵石，陈昊天将秋水寒和苑霓裳教授的种种一股脑全拿了出来。

　　走到这步，陈昊天够拼（情势发展太快，不拼也不行）。

　　陈昊天一席话，徐晓娜等人立马坚信不疑绝无可能。

　　看了这些领悟心得，准确来说，详细研究了下领悟心得，她们觉得已经合上的进阶大门就此开启。

　　这是一个崭新的世界，颠覆她们认知的世界。

　　苑水莲激动的热泪盈眶，对着墙壁上的文字呐呐言道：“秋水寒还是那个秋水寒，她是我寒烟山自古以来少有的天才。”

　　徐晓娜本能得将愤怒的目光砸向苑水莲，细细一琢磨，又低下了头。

　　仙魔一道还需要她们通过修为领悟证实，但从修为经验来看，记忆灵石传输的影像具备可行性。

　　甚至在某些节点上，解开了她困扰多年的难题。

　　徐晓娜坚信悟透那些节点，冲击到天级神修中段毫无问题。

　　如此，秋水寒还是寒烟山的罪人吗？这其中难道没有误会吗？

　　陈昊天用仙力关掉影像，把灵石推到徐晓娜面前，面色凝重。

　　“让寒烟山重回辉煌的不是我的丹丸，而是这些领悟心得。”

　　“你和大长老带大家研究，确定秋水寒不是魔，再接着谈。”

　　徐晓娜看向陈昊天，犹豫一番，苦涩的笑笑。

　　“有什么话一股脑都说了，我徐晓娜活了那么多年，承受得住！”

　　陈昊天目光从众人脸上一一扫过，面色黯淡下来。

　　“若内子知道大家在长老会议室研究她的心得领悟，不知有多开心，遗憾的是，她看不到了。”

　　徐晓娜听陈昊天这般说，问道：“怎么回事？”

　　“内子为了救我，死了，准确来说，为了让我将这些领悟带到这个空间，惨遭杀害！”

　　陈昊天眼圈微微有些湿润，耳畔又响起吴君君的歌手，当然还有草原上飞扬的那首钢琴曲。

　　徐晓娜娇躯一颤，而后小声道：“若证明门主所说都是真的，寒烟山定会为秋水寒长老恢复名分。”

　　恢复名分？陈昊天觉得徐晓娜迂腐得可笑：“二长老，内子名分能恢复吗？”

　　秋水寒事件是影响寒烟山的大事，顶级门派无人不知无人不晓。

　　若给秋水寒正名，便是肯定魔道，便是与仙法世界为敌。

　　寒烟山不惹事儿某些势力还想找寒烟山的麻烦。

　　一旦抓到寒烟山的把柄，那些觊觎寒烟山的势力还不像见了血的蚊子疯狂叮过来？

　　苑水莲擦擦眼角，冲寒烟山诸位大佬道：“未具备相应实力前，秋水寒长老要顶着叛逆的名号很多年很多年。”

　　会议室顿时一阵沉默，将前后想通后，大佬们心头一阵酸楚。

　　“顶着叛逆的名号千万年没关系，内子从不在乎名号。”

　　“内子在乎的是寒烟山是否复兴，内子在乎的是大仇能否得报！”

　　陈昊天重重锤了下桌子。

　　秋水寒的过往徐晓娜清楚，将小空间事件联系一下，旋即明了。

　　“如此说来，门主在小空间内的选择和决定无懈可击。”

　　说到这里，徐晓娜举着手中的记忆灵石。

　　“我徐晓娜从今往后谨遵门主号令，赴汤蹈火万死不辞！”


第1993章 仙魔一道

　　寒烟山长老会议室坐的都是寒烟山老一辈精英。

　　苑霓裳和秋水寒的领悟心得以影像的形式刚刚展现，困扰她们多年的结已然解开。

　　下面她们要做的便是按照领悟所得进行修为，她们也确信只要老老实实按照苑霓裳和秋水寒的领悟走，取得突破可能性极大。

　　仙魔一道，为她们的修为开启了崭新的篇章。

　　至于陈昊天的领袖地位，其实在陈昊天刚走进长老会议室就决定了。

　　刚才出现变故无非是陈昊天要给秋水寒正名。

　　确认陈昊天具备神格后，只要脑子没抽筋的谁不知道以后的路要怎么走？

　　寒烟山长老会议室的内容泄露一丝一毫，寒烟山会陷入万劫不复之地。

　　寒烟山这是要挑战仙法，挑战整个仙法世界。

　　跟陈昊天走，将是一条不归路。

　　不过细细想想，陈昊天不出现，寒烟山以后的路会越走越好吗？

　　答案当然是否定的。

　　首先寒烟山在顶级门派混那会儿，顶级门派率某些实力毫不掩饰对寒烟山的唾弃。

　　若非寒烟山高层识时务，自动退出顶级门派，鬼知道那些势力会不会挑出毛病直接对寒烟山开战。

　　其次在中级仙门寒烟山就能保证安然无恙？

　　没有陈昊天，寒烟山战力连广玉宫都比不过。

　　混战在即，谁还理会那些约束力不大的规则？指不定混战进行到中段，就有仙门向寒烟山发起冲击。

　　既然怎么走寒烟山都落不到好处，还好好走什么？

　　抓住时机发展自己的实力，待具备实力，与独孤家族一战又如何？

　　苑水莲站起来，这个节骨眼也不藏着掖着，径直言道：“前任门主将门主之位传给苑霓裳而非秋水寒长老，大家清楚。”

　　“事实证明，师父错了，寒烟山实力不能提高，在强者为尊的仙法世界想独善其身几不可能。”

　　“既然如此，我们就大大的赌一把！”

　　徐晓娜轻点颔首：“寒烟山拥有千万年的底蕴，代表的只是久远的过去。”

　　“苑霓裳门主和秋水寒长老在那个未知空间，用心血加上镇魔古碑为寒烟山闯出一条从未有过的修为之路。”

　　“这条路颠覆仙法世界的认知，对于未知事务，人们永远带着恐惧，仙法世界各大势力排斥寒烟山可想而知。”

　　“寒烟山能否代表仙法世界的未来，需要在座诸位的努力，更需要现任门主陈昊天的引领！”

　　徐晓娜说完这些，站起身来，深深鞠躬。

　　“谢门主，对不起，门主！”

　　长老会议室若干大佬紧跟着全部站了起来，齐声道：“属下谨遵门主号令！”

　　周芷芷兴奋的双眼冒光，若不是掐了自己好几次大腿，她实在难以相信这是发生在眼前的事实。

　　原本以为陈昊天掌控寒烟山至少需要三五年，未曾想陈昊天在寒烟山长老会议室出现第一天，就征服了所有人。

　　即便开外挂了不能这么猛……呃，好吧，陈昊天自始至终都在开外挂。

　　这些外挂有苑霓裳不懈的领悟，有秋水寒和王琳琳孜孜不倦的追求。

　　当然还有现代社会牛人的突破性发现，甚至邹九洲，也为而今陈昊天主导寒烟山贡献了一分力量。

　　陈昊天并不像寒烟山大佬想象中那么牛叉，他之所以可怕，是站在众人的肩膀上。

　　对着面前寒烟山一干大佬，陈昊天大手一挥，豪情万丈的道：“从现在开始，寒烟山不再是先前的寒烟山！”

　　“昔日的辉煌早已逝去，寒烟山要用一条截然相反的道路证明寒烟山存在的价值！”

　　“仙法世界混战在即，我们要抓住有限的时间韬光养晦，在最后关头给予所谓的顶尖势力重重一击！”

　　“如此大家才对得起寒烟山的列祖列宗，才能对得起在那个未知空间忍受孤寂与折磨的苑霓裳门主，也对得起逝去的秋水寒长老！”

　　“是，门主！”苑水莲激动万千。

　　陈昊天双手扶着会议桌站了起来，铿锵有力的道：“鉴于诸位都是天级神修，在修为一道浸染多年，突破指日可待。”

　　“我建议即刻开始，诸位闭关钻研记忆灵石上的领悟心得。”

　　“门内事宜，交给此次小空间归来的修士，诸位对此有异议吗？”

　　陈昊天的建议多多少少有架空大家权力的嫌疑，若是刚才，诸位大佬肯定会有意见。

　　现在……反正已经疯了，那就疯的彻底。

　　只要走到最后自身的实力取得突破，只要证明仙魔一道可行，疯一些又何妨？

　　“我没问题。”徐晓娜冲苑水莲笑笑：“大长老有问题吗？”

　　苑水莲松了口气，答非所问。

　　“此时此刻，我好像做了一场无比曲折的梦，刚开始惊悚，后来是震撼和惊喜。”

　　“那这个梦就继续下去吧，我所经历的现实，寒烟山一日不如一日，在这梦中，至少寒烟山有腾飞的希望。”

　　将目光放在周芷芷和陈昊天身上，苑水莲如释重负。

　　“寒烟山的复兴不在我们身上，在你们身上，无能的一辈退出，给年轻一辈创造机会。”

　　陈昊天大手一摆，严肃的道：“不！寒烟山的希望在大家身上，诸位长老用心研习，你们的存在将是寒烟山最后仰仗的核心力量。”

　　“好！”徐晓娜一拍桌子，环视四周：“都别愣着了，闭关研习！”

　　苑霓裳和秋水寒为大家铺平道路，作为她们的继任者，寒烟山诸位大佬找不到任何懈怠的理由。

　　她们迅速将权力移交给新晋天决神修，走进久未开启的寒烟山密室。

　　看着她们离去的背影，周芷芷恍如梦中。

　　“太快了，门主，我实在无法想象她们如此轻易便接受了您……”

　　话说到这里，周芷芷俏面旋即一红。

　　让寒烟山诸位大佬信服并不容易。

　　若非陈昊天的修为直接蹦跶到天级神修，徐晓娜等人会搭理陈昊天？

　　若非陈昊天丹道造诣高深，诸位大佬会给陈昊天说话的机会？

　　若非陈昊天具备神格，大家凭什么对他言听计从？

　　若非陈昊天带来了仙魔一道领悟心得，让这些大佬放弃权力，她们愿意，周芷芷还忐忑不安呢。

　　绚烂的小苍兰为寒烟山抹了一层无比靓丽的色彩。

　　想到发生在寒烟山的过往，陈昊天转身冲着周芷芷深深鞠躬。

　　周芷芷被陈昊天这一招儿整的有些蒙：“门主，你这是做什么？”

　　陈昊天歉声道：“我代苑霓裳向您道歉，当年……”

　　“不要说了！”

　　周芷芷打断陈昊天，似乎觉得以这样的态度对待陈昊天不对，她低垂着头，歉声道：“属下情绪失控，还请门主莫要见怪。”

　　“你指着我的鼻子骂，我都不会见怪。”陈昊天挠挠头，很是认真地回道。

　　指着你的鼻子骂，不是骂秋姨吗？

　　“门主的心情属下理解。”

　　周芷芷顿了片刻，苦涩的笑笑。

　　“过去的事都过去了，追求意义不大，当然我也没有追究的本事。”

　　“我不具备穿越到现代社会为母亲报仇的实力，既然如此，我何必自寻不快？”

　　“更重要的是，秋姨和苑霓裳她们之间……”

　　周芷芷转过身去，对着随风摇曳的小苍兰，下面的话没有说。

　　陈昊天张张嘴想说些什么，却发现自己的词汇如此匮乏，不知如何安慰颓然无限的女子。

　　“门主，完颜炙已到了寒烟山，你去看看他吧。”周芷芷扭头冲陈昊天微微一笑，别过令人不快的话题。

　　陈昊天点点头，刚转身，就听周芷芷问道：“门主，完颜月小姐修的也是魔道吧？”

　　“没错，她修的是魔道！”

　　陈昊天回头一笑：“你真聪明。”

　　周芷芷摇摇头：“门主都将仙魔一道之法展现出来了，我还不知晓不是显得我太笨了吗？”

　　“不过门主，完颜小姐最后一瞬展现出来的速度，比起秋姨的领悟似乎更深一层。”

　　更深一层？陈昊天玩的跟秋水寒等人不是一个套路，他有些将信将疑。

　　“你确定吗？”

　　“门主现在可是天级神修巅峰，细细回想小空间最后一幕，不就什么都清楚了吗？”

　　陈昊天老脸一红，羞愧的低下头：“我……我当时什么都没看到，就觉得自己的世界，塌了！”

　　周芷芷哦了一声：“那我演示给你看看。”

　　言毕，她身子陡然前冲，残影尚未消散，她的剑早已出鞘。

　　陈昊天浑身一颤，愣了许久许久之后，方才问周芷芷：“这是那天她展现出来的速度？”

　　周芷芷还剑入鞘：“是！可惜凭借我的领悟，距离她所展现的还有差距。”

　　“此外最后一瞬为何隐隐有股阴森之力，恐怕将秋姨那些领悟研究透后，我才能明白。”

　　说完这话，周芷芷突然发现陈昊天双目无神，仿若被雷电劈了好几道。

　　“门主，你怎么了？”周芷芷觉得陈昊天非常古怪。

　　陈昊天从脸上挤出一个笑容：“她现在哪里？”

　　“顶级密室！”

　　“顶级密室？！”陈昊天脸色一变，厉声道，“你怎么能将她送到顶级密室？”

　　周芷芷看陈昊天的目光就像看陌生人。

　　“门主不是说完颜小姐不能火化吗？由此只能妥善安置，寒烟山只有顶级密室才有那具保存尸身不朽的万年冰棺。”


第1994章 完颜月死了

　　陈昊天大张嘴巴，又愣了老半天。

　　“门主，到底发生了什么？您千万别吓我。”

　　周芷芷很紧张，因为顶级密室不仅有万年冰棺，还有寒烟山诸多功法心得。

　　纵然其中很多都是寒烟山历代门主不怎么待见的功法，却代表着仙法更迭的历史，意义非凡。

　　陈昊天赶紧宽慰周芷芷：“不管发生什么，都由我担着，走，带我去顶级密室看看。”

　　通过层层关卡将顶级密室打开，里面的场景让周芷芷瞬间石化。

　　万年冰棺中哪还有人？

　　“门主，完颜小姐呢？这是怎么回事？”周芷芷扭头看向陈昊天，眸中尽是惊恐。

　　陈昊天走到万年冰棺前，一枚记忆灵石静静放在冰棺正中。

　　周芷芷正想问什么，看到陈昊天的表情，即将到口的话咽了回去。

　　若有若无的仙力弥漫开来，打开后的记忆晶石将影像投射到冰冷的墙壁上。

　　完颜月手持一柄长刀，天真无邪的面庞挂着诡异的笑容，檀口轻启：“好久不见，当你看到这份影像的时候，便知道我是谁了吧？”

　　“我一直再想，大叔如此聪明，瞒得过你一时，瞒不过你一世……”

　　未等完颜月说完，陈昊天将记忆灵石捏成粉末，墙壁上正在播放的影像消失。

　　周芷芷很是紧张，问陈昊天：“完颜小姐到底是谁？”

　　“完颜月就是完颜月，谁也不是，她在小空间已经死了。”陈昊天颤抖着双手，寒声回道。

　　完颜月死了？这不是睁着眼睛说瞎话吗？周芷芷试探着问道：“完颜月就是邹九洲吧？”

　　“完颜月是完颜月，邹九洲是邹九洲，我再重复一遍，完颜月死了！”

　　陈昊天双拳紧握，厉声命令：“别在这愣着，去看看顶级密室中陈列功法的情况。”

　　不大一会儿，周芷芷回到陈昊天身前，咬着银牙道：“存储功法的记忆灵石都在，不过……”

　　“不过什么？”陈昊天阴沉着脸问道。

　　“这些记忆灵石都有被打开的迹象，显然它们都被翻阅了。”

　　此时周芷芷若还确定不了完颜月就是邹九洲，也做不了寒烟山四长老。

　　“没丢便好，这些记忆灵石也没什么高阶功法，被人翻阅了没什么。”陈昊天不以为然。

　　周芷芷犹豫一番，还是将心中的顾虑说了出来。

　　“门主也说现代社会，邹九洲在修为一道表现出来的天资令人叹为观止。”

　　“在我们看来不是高阶功法，指不定她能研究出什么，万一她就此取得突破……”

　　“有些话还要我一而再再而三的重复吗？”陈昊天怒斥道。

　　周芷芷娇躯一颤，无奈地回道：“不需要。”

　　陈昊天竭力压抑着燥怒的情绪，转身朝外走：“车到山前必有路，水到渠来自然成。”

　　周芷芷哦了一声，再也不敢吭声。

　　顶级密室外，漫山遍野的小苍兰依旧随风摇曳。

　　陈昊天凝望远方许久后，问周芷芷：“完颜炙在哪？”

　　周芷芷指着矗立在半山腰的会客堂，看着陈昊天的侧面：“完颜月不见了，门主怎么跟他说？”

　　“有些东西没必要说。”陈昊天丢下这话，沿着石阶一步步朝着会客厅走去。

　　他的步伐很沉重，他的背影很孤寂。

　　周芷芷扭头看看紧闭的顶级密库，咬着牙道：“该死的邹九洲！”

　　会客堂，完颜炙端着茶杯对着远山发呆。

　　寒烟山女修将讯息带给他的时候，完颜炙差点晕过去。

　　完颜月坚持参与夺宝大会完颜炙便表达了自己的忧虑，现在忧虑成了事实。

　　从家族发展方面考虑，用完颜月换来寒烟山的支持，是一笔无比划算的买卖。

　　至少这事儿丢到哪个世家族长头上，大抵都会欣喜若狂。

　　但完颜炙开心不起来，他要比很多族长有人性。

　　看到寒着脸走进会客堂的陈昊天，完颜炙赶紧站起来，想称呼陈昊天为四长老，话到了嘴边却变成了门主。

　　“你还是称呼我为陈昊天比较合适。”陈昊天将冰凉的茶水倒进旁边的木桶。

　　一旁的女修赶紧过来：“门主，还是我来吧。”

　　陈昊天冲她笑笑：“你先出去，我有些事跟完颜族长说。”

　　“是，门主。”女修恭恭敬敬行了个礼，出去的时候顺势带上房门。

　　陈昊天沏茶的时候冲完颜炙歉意一笑：“前几天都在昏迷中，否则早过来了。”

　　完颜炙看看桌子上的香茗，又看看陈昊天，犹豫了下，道：“我想看看小月。”

　　陈昊天坐下来，目光放在别处：“我想先了解下小月的过往。”

　　你可是小月的未婚妻，还要了解她的过往？完颜炙皱着眉头，觉得有些不对头：“你先前不知道？”

　　陈昊天摇摇头：“我跟她单独相处的时间并不是很多，认识之后事从未少过。”

　　完颜炙想想也是，眸中写满温情，将完颜月的过往娓娓道来。

　　时间在回忆中一分一秒渡过，沉浸在往事中的完颜炙此刻是看着妹妹长大的大哥，不是完颜家族的族长。

　　最后他苦涩的笑笑：“心智一环我跟小月差距太大，若非她得了怪病，完颜家族族长之位肯定会交给她的。”

　　说到这里，完颜炙看向陈昊天，眼圈微微泛红。

　　“你用九天修神丹治好了她，我就暗暗定下心思，时机到达，完颜家族族长之位不传给她就传给你。”

　　“现在这心思落空了，你贵为寒烟山门主，完颜家族族长之位对你毫无意义。”

　　“小月阴阳相隔，也没有统领完颜家族的可能。”

　　九天修神丹怎么可能治疗完颜月的怪病？真正的完颜月在到达万丹堂完颜城分部之前便死了。

　　陈昊天揉了揉太阳穴：“既然如此，大哥就老老实实统领完颜家族。”

　　“有寒烟山鼎力支持，有我的丹丸辅助，完颜家族实现跨越式发展没有任何问题。”

　　完颜家族美好的未来是不多的好消息之一，对此完颜炙毫不怀疑。

　　不过这些美好的未来，是妹子用生命换来的。

　　“陈昊天，现在我可以去看看她吗？”

　　完颜炙来到寒烟山后，从周芷芷那里了解了小空间的基本情况。

　　也知道完颜月的尸身放在寒烟山顶级密库，陈昊天不点头，完颜炙没资格进。

　　“对不起，不能。”陈昊天摇摇头。

　　不能？完颜炙脸色有些不大好看了。

　　寒烟山二长老徐晓娜派人阻止完颜家族全体迁往寒烟山，完颜炙能理解，他也觉得陈昊天做这个决定非常冲动。

　　但是徐晓娜允许让完颜炙前往寒烟山，表露的意思难道不是让完颜炙见完颜月一面？

　　“为什么？”完颜炙问。

　　“我无法回答，也不能回答。”

　　陈昊天对着紧闭的房门，淡淡回道。

　　完颜炙啪的一声拍了下桌子：“陈昊天，你不觉得这样的答复过分了吗？”

　　陈昊天叹了口气：“我不觉得过分，若你信我，就此折返完颜城，莫要再提见小月的事。”

　　“到底发生了什么？”完颜炙面色无比凝重。

　　“不要问，知道了对你没好处，对完颜家族更没好处。”

　　陈昊天拍拍完颜炙的肩膀，再次强调道：“祖陵立誓我从未忘记，大哥，不要让小月白白牺牲。”

　　完颜炙盯着陈昊天看了许久，皱着眉头道：“我无法理解，真的无法理解。”

　　陈昊天冲完颜炙苦涩的笑笑：“小月已经走了，见她一面也不能复生，意义不大。”

　　“若大哥真怀念她，从现在让族人发奋努力，仙门乱了，十大世家还会远？完颜家族乘势崛起才对得起小月的牺牲。”

　　完颜炙身为完颜家族族长，这些道理如何不知？

　　“你这幅态度，看来其中定有缘由，你不说我问也白问，我不过完颜家族族长罢了。”

　　完颜炙拉开房门，对着连绵青山顿了一会儿，回头问陈昊天：“寒烟山暗助完颜家族崛起，是你的承诺还是寒烟山的承诺？”

　　“祖陵立誓我从未忘怀，在我心中，我一直都是完颜家族四长老，而不是寒烟山门主！”

　　陈昊天走到完颜炙跟前，无比真诚的道：“我知道大哥对我有怨言，但有些事，我真的不想说。”

　　完颜炙轻轻点点头：“我知道了，你不让见自有理由，我不勉强。”

　　“谢谢大哥理解。”陈昊天躬身行礼。

　　完颜炙冲陈昊天拱拱手：“大局已定，你我再聚。”

　　看着完颜炙渐行渐远，陈昊天黯然转身，沿着山间小道朝山下走去。

　　寒烟山的景致非常不错，可陈昊天哪有欣赏风景的心情？

　　他的脑子很乱，到达一处小潭前，顺势坐了下来。

　　飞流直下的瀑布发出哗哗的声响，让他愈加烦闷。

　　天色渐渐暗了下来，瀑布的声音依旧，心情从烦闷变成了绝望。

　　躺在石头上，看着满天星辰，陈昊天有气无力的道：“还有比这更扯淡的剧情吗？”

　　“有！”

　　陈昊天一愣，扭头一看，从脸上挤出一个笑容：“柔儿姐，你怎么来了？”

　　“周长老说你心情不好，让我来劝劝你。”

　　郑柔儿将长剑放在一边，挨着陈昊天坐了下来。

　　“你的修为可是天级神修巅峰，我站在你身边这么久都未发现，看来你的心情当真糟糕至极。”


第1995章 因为你是陈昊天

　　天级神修巅峰修为，旁边过来一大活人还发现不了，着实失策。

　　陈昊天不好意思的笑笑：“想事儿一时出神，让柔儿姐见笑了。”

　　郑柔儿绷着双腮看着不远处的潭水，面庞写满伤感。

　　“心里不舒服千万不要憋着，那样只会越来越糟糕。”

　　“我也没憋着。”陈昊天站起来，拍拍身上的尘土，故作淡定：“周芷芷都跟你说了？”

　　郑柔儿抬头冲陈昊天妩媚的笑笑：“她不告诉我，我怎么可能知道，对了，你不会怪她吧？”

　　“怎么会，说起来，你也是我在这个世界为数不多的亲人，告诉你没什么。”陈昊天大咧咧的笑笑。

　　“我不是你的亲人，甚至你我从未有过交集，夺宝大会是我们第一次见面。”

　　郑柔儿见陈昊天满脸都是疑惑，解释道：“你的事儿，客栈那会儿，她都告诉我了。”

　　邹九洲会说实话？陈昊天细细审视着郑柔儿，无比惊诧：“为什么？”

　　“先前我很不解，现在想想实属正常。”郑柔儿朝前方努努嘴，提议道，“边走边说怎么样？”

　　“好！”陈昊天点点头。

　　两人沿着山间小道漫步目的的走着，远离小潭后，周遭渐渐静谧下来。

　　到了一处空旷的草地，郑柔儿停了下来，无数萤火虫从草丛冒出来，绿色荧光和苍穹交相辉映，宛如梦境。

　　郑柔儿将剑朝地上一插，坐下来，拍拍旁边的草地：“你也坐吧。”

　　陈昊天嗯了一声，问道：“我所有的事儿她都告诉你了？”

　　“也不是全部，她知道的肯定说了，不知道的也没法说。”

　　“先前我不知道她为什么跟我说这些，从周长老那里知晓她便是……”

　　见陈昊天脸色突变，郑柔儿柔声道：“明摆着的事儿，自欺欺人没意思，你必须接受。”

　　陈昊天嘴角泛苦：“你是站着说话不腰疼……”

　　“我不是站着说话不腰疼，我遭的罪受的苦比你少不了多少。”

　　郑柔儿回想在慕容家的遭遇，拂了下被山峰吹散的长发。

　　“我遭受无数凌辱和背叛，品尝过一次次从希望到绝望的心理历程。”

　　“先前我也怨天尤人，后来就接受了，也绝望了。”

　　郑柔儿在慕容家族到底受了多少苦，陈昊天能想象到，于是忙道：“对不起，我这人说话向来不经大脑。”

　　郑柔儿见陈昊天这般慌张，嗔道：“你啊，真跟她说的一模一样。”

　　陈昊天轻咳一声，正色道：“还是接着刚才的说吧。”

　　郑柔儿点点头：“知道完颜月就是邹九洲，她为什么将你的过往一五一十的告诉我，就简单了。”

　　“她这人很自私，心里永远都只有自己，你可以憋着，她憋不了太长时间。”

　　陈昊天眉头一皱：“她不会连自己是邹九洲都告诉你了吧？”

　　郑柔儿细声回道：“告诉了，只不过我没听出来，她很聪明，话语说的总是很含蓄。”

　　陈昊天松了口气：“我也觉得她没疯狂到那般程度。”

　　“若是说了，我没告诉你，你肯定恨死我吧？”郑柔儿调皮的笑笑。

　　陈昊天被郑柔儿的表情吓了一大跳，对着郑柔儿看了好久，又揉了揉眼睛。

　　郑柔儿一蹙黛眉：“你这是什么表情？”

　　“我觉得你跟先前有些不一样。”陈昊天揉了揉太阳穴，定定心神。

　　“你是怕她又附身到我身上？”

　　郑柔儿瞟了眼陈昊天，随后丢了颗定心丸：“放心吧，有些戏玩一次是出其不意，玩第二把效果就不大好了。”

　　“玩三次四次，迟早将自己玩进去，邹九洲不会傻到那份儿上，我看你是一朝被蛇咬十年怕井绳，神经太紧张。”

　　陈昊天急忙摆摆手：“你误会了，我不是这个意思。”

　　“那你什么意思？”郑柔儿不解的问。

　　陈昊天看看郑柔儿，又将记忆中某个身影联系起来，末了低垂着头，小声道：“没什么意思，我想多了。”

　　“我在鬼门关溜达一圈儿，怎么可能还跟先前一样，死而复生，相当于重生一次。”

　　郑柔儿抬头看着无尽苍穹，面色一变，寒声道：“前半生活得窝囊，下半生我也弥补过来。”

　　“前半生飞不起来，下半生我要翱翔天际。”

　　“前半生老天害我，下半生我要与天挣个长短，与地斗个高下。”

　　这些话语掷地有声，仿若可在石碑上的誓言，陈昊天盯着郑柔儿看了老大一会儿：“柔儿姐，你变了。”

　　郑柔儿冲陈昊天妩媚万千的笑笑：“不是我变了，而是不得不变。”

　　“仙法世界强者为尊，先前遭遇种种苦难是因为我弱，唯有强大，才能过我想过的生活。”

　　陈昊天皱着眉头，郑柔儿现在的性格，他并不喜欢。

　　“若柔儿姐想在仙法世界书写传奇，这样的心态无可厚非。”

　　“如果柔儿姐想无忧无虑安安静静活着，这样的心态很要命。”

　　郑柔儿扭头看向陈昊天：“我不想在仙法世界书写传奇，也不想安安静静无忧无虑活着。”

　　“我要成为你的助力，而不是累赘。”

　　陈昊天又被郑柔儿的眼神吓了一大跳，赶紧看向别处：“若柔儿姐真这般想，我觉得你还是回到先前那样比较好。”

　　郑柔儿娇声笑道：“你觉得可能吗？”

　　“看你的态度，应该不可能。”陈昊天叹了口气。

　　“明知不可能，那些话就不应该说。”

　　郑柔儿拍拍陈昊天的肩膀，好声道：“你将她视为最大的敌人，却发现跟最大的敌人在仙法世界有了一段感情。”

　　“这种事儿，谁受得了？”

　　“换个角度想想，这其实也是件好事。”

　　陈昊天觉得郑柔儿比命运还扯：“你倒说说看，好在哪里？”

　　郑柔儿抱着长剑，徐徐言道：“有些事骗不了人的，要说她闹了这出事儿出来纯粹是为了进寒烟山顶级密库，别说我不信，你都不信。”

　　“小空间我跟她彻夜长谈多次，或许有些话是假的，但她的眼神是真的。”

　　“原本最不应该产生感情纠葛的两人，掉进情感深潭，既然如此，认命了事情反倒好办许多。”

　　“因为在我看来，你在仙法世界最大的敌人不是邹九洲，而是独孤家族，甚至是整个仙法世界。”

　　“你最后的目的，是回到现代社会，也不是一定要置邹九洲于死地，至少在你穿越到仙法世界的那一刻，没有这个目标。”

　　陈昊天觉得郑柔儿的话很是好笑，指着自己的心道：“我未婚妻死在她手里，这事儿我当没发生过，你不觉得好笑？”

　　邹九洲耸耸鼻子，漫不经心的道：“不要忘记某个小岛上，杀死王琳琳的人正是秋水寒，你又是怎么做的呢？”

　　陈昊天大手一挥，无比坚定的道：“这两件事不能相提并论。”

　　郑柔儿饶有意味的笑了，点着陈昊天的心口：“能不能相提并论你心里明白，我不想在这个无聊的问题上跟你争论太多。”

　　“因为我知道这样没意义，当然我也认为你像现在这样浑浑噩噩烦躁异常，解决不了问题。”

　　“仙门混战如火如荼，你要考虑的是怎么让寒烟山在夹缝中迅速强大。”

　　“要做到这点，全身心投入都有难度，若状态还像现在这般，我觉得海枯石烂地老天荒你也到达不了终点。”

　　陈昊天撇撇嘴，嘟囔道：“我认为你的要求太高了，这事儿是今天发生的，最起码给我缓冲的时间吧？”

　　郑柔儿霍然而起，以不容辩驳的口吻道：“别人可以有缓冲的时间，你没有！”

　　“因为你是在现代社会翻云覆雨的陈昊天！”

　　“因为你是在仙法世界具备神格的陈昊天！”

　　陈昊天缓缓站了起来，深吸一口长气，回味下到达仙法世界之后这些日子自己的所作所为，再想想曾经的豪言壮誓，羞愧不已。

　　“谢谢柔儿姐提醒我还叫陈昊天。”

　　郑柔儿一声幽叹：“你一直都知道你叫陈昊天，只不过她在仙法世界表现太出色，让你有了惰性。”

　　“若没有她，你的表现要比现在更好。”

　　这番话要让周芷芷听到，定会觉得郑柔儿疯了。

　　从商隐城一路走来，陈昊天的表现用空前绝后形容绝不为过。

　　一个月时间不多，从黄级神修冲击到天级神修巅峰，这还惰性？

　　依照如此苛刻的标准，仙法世界的历史就是个笑话。

　　“柔儿姐说的对，我还能做的更好。”

　　陈昊天反思先前的所作所为，感慨道：“她不断超越自己的极限，这才有了今天。”

　　郑柔儿背对陈昊天，狠着心将下面的话说了出来。

　　“在客栈她跟我说，你之所以在她之下，是因为你逼自己还不够狠。”

　　“是，我对自己还不够狠，至少跟她相比，我的隐忍不够，韧性也不够。”

　　陈昊天走到郑柔儿身边，道，“咱们回去吧？”

　　借助萤火虫的点点荧光，郑柔儿看着脚下绿油油的草地，低声呢喃：“你如此，我何尝不是？”

　　“若也像她那般，我也不会沦落到而今下场，我的平台比她高，机遇比她好啊！”


第1996章 叫我天雪

　　郑柔儿的平台和际遇与邹九洲相比孰强孰弱陈昊天真不知道，因为两人隶属不同的空间。

　　陈昊天知道的是，郑柔儿再也不是在森林碰到的那个怯懦女子。

　　她有走向强大的心，也有走向强大的实力。

　　“我对你充满了信心。”陈昊天看郑柔儿的目光跟先前相比有了很大不同。

　　郑柔儿扭头笑问陈昊天：“你的信心源自哪里？”

　　这还要我说吗？陈昊天翻了个白眼。

　　“源自你短短几天便突破多少年从未突破的修为瓶颈，以后还能差了？”

　　对陈昊天的赞美，郑柔儿有些不以为然：“我目前的境界参加夺宝大会都不够格，更别说高手如云的寒烟山。”

　　“此外我的修为不断提升，别人难道原地踏步？这还只是中级仙门，顶级门派呢？”

　　陈昊天轻咳一声，呐呐言道：“历经生死，性格确实会有变化，不过这变化有点太大了吧？”

　　郑柔儿瞟了眼陈昊天，淡淡回道：“你的目标高，若我变化不大，跟不上你的步伐。”

　　陈昊天挠挠头，随口道：“其实我觉得先前的柔儿姐挺好的。”

　　“我倒喜欢现在这种性格。”郑柔儿面色一沉，“早想通前期不会活得那么悲催，幸亏现在还不晚。”

　　陈昊天一想也是，强者为尊的世界，太过善良或者软弱都不是什么好事。

　　想到小空间惊心动魄的场景，陈昊天对郑柔儿很感激：“没有你最后挺身而出，即便她挡在身前，我这条命怕也交代了，谢谢你。”

　　郑柔儿停下脚步，回想当时的场景，道：“先前我觉得冲出去是对的，现在回想应该是错的。”

　　“她挡下第一次攻击的时候，已封住所有角度，你也知道兰若兮那一剑的余力不会伤到要害，对吧？”

　　陈昊天老老实实回道：“不好说，当时我有些懵。”

　　“她说一直游走在生死线上的人，当真正的危险降临前，本能的会做出反应。”

　　郑柔儿深深看向陈昊天，无比笃定的道：“你当时没反应，证明没危险。”

　　“所以我冲上前，除了白白牺牲，毫无意义。”

　　这还能不能好好说话了？陈昊天又是一阵清咳：“也不能这么说，那时你能挺身而出我很感激。”

　　“森林中你为我涉险，在小空间算我还给你的，感激个什么。”

　　郑柔儿这般说着，双手握剑负在身后，径直向前。

　　萤火虫如点点星光环绕着她，衣袂伴着山风飘飘，这一刻，她宛若从天而降的仙子。

　　陈昊天笑着摇摇头：这个郑柔儿，仿若换了个人似的，先前的娇柔再也不见……

　　想到这里，再看向前方的身影，陈昊天突然停下脚步，一时有些出神。

　　郑柔儿见陈昊天止步不前，转过身来，蹙着眉头问道：“怎么不走了？”

　　陈昊天盯着不远处那张绝代风华的容颜看了许久，才道：“我在思考一个问题。”

　　郑柔儿将长剑朝地上一插，双手扶着剑柄，妩媚地笑道：“思考什么问题？”

　　陈昊天一边朝前走，一边道：“仙法世界强者为尊，作为寒烟山门主，我的修为必须有所突破，对不对？”

　　郑柔儿觉得陈昊天再说废话，撇撇猩红小嘴：“不是有所突破，而是巨大突破！”

　　“天级神修巅峰在中级仙门了不得，到了顶级门派算什么？要知道，你的目标是媲美九大天修！”

　　陈昊天走到郑柔儿身前，眼圈儿微微有些泛红。

　　“九大天修在仙法世界的地位相当于现代社会的九大尊者，要走到这一步，我必须不停开外挂。”

　　低头看着脚下，陈昊天又道：“不仅我要强大，还要带着寒烟山好手走向巅峰。”

　　郑柔儿嘴角含笑，眼眶也微微有些泛红：“这就相当于现代社会，你领着天决一路先前对不对？”

　　陈昊天抬起头来，看向郑柔儿，回道：“是啊，相当于领着天决一路先前，一直走到巅峰。”

　　“只是在仙法世界我手里的牌面跟现代社会相比，差距太大。”

　　“那时，天决汇集了玛丽、文雯等一干好手，还有超前的科技支撑。”

　　郑柔儿接过话头：“更有吉野亚衣这样的逆天存在最后反戈，否则，你想在现代社会称雄，路要难走的多。”

　　陈昊天眼眶泪光闪烁，笑了。

　　“所以在寒烟山我要闭关，争分夺秒努力，寒烟山的事务，我必须交给一个放心的人。”

　　“这个人不仅在修为方面有过人之处，更重要的是格局观要强。”

　　“如此才能在混战的仙门中稳步朝前，甚至在我不在的情况下，领导着寒烟山立于不败之地。”

　　郑柔儿伸手擦擦陈昊天眼角的泪滴，问道：“那么，这个人你选好了吗？”

　　“选好了，除了你，我找不到第二个人。”

　　陈昊天拉着郑柔儿的小手，颤声道：“好久不见。”

　　郑柔儿再也按捺不住，抱着陈昊天，再也按耐不住伤感，微微啜泣起来。

　　宛若星光的萤火虫在他们身旁飞舞，两个人就这么紧紧抱着，很久很久没有分离。

　　最终还是郑柔儿推开陈昊天，用剑柄点了点陈昊天的胸口：“我先前说过，论起狡诈，我和吉野亚衣都不如你。”

　　陈昊天翻了个白眼，牵起郑柔儿的手：“瞧瞧你说的都什么话，那是狡诈吗？”

　　“不是狡诈是什么？”郑柔儿瞥了眼陈昊天，没好气的道：“现在想想我心里还不舒服，好不容易打下的江山就此葬送。”

　　“若不是遇上你这灾星，现代社会都是我的传说。”

　　陈昊天毫不客气的回敬道：“得了吧，没有我还有其他人出现，总而言之，最后的胜者绝不是你。”

　　郑柔儿甩开陈昊天的手，很不开心：“凭什么这么说？”

　　陈昊天背负双手，对着远方徐徐言道：“历史总是向前的，现代社会思想文化科技迅猛发展。”

　　“隐秘世界那一套早格格不入，我不出现，肯定会有其他人站出来，最终结局还是一样。”

　　郑柔儿撅着小嘴，无比郁闷。

　　“即便如此，我还能在女王之位待上多少年吧？”

　　“你瞅瞅现在都什么情节，好不容易复生，不仅碰到你，还碰到那个身着和服……”

　　下面的话郑柔儿再也说不下去了。

　　陈昊天连忙别过话题，拍拍身后的寒芒：“在这里面呆着一定很苦吧？”

　　“还好，比起幽冥剑，你的寒芒里要舒坦许多，我也有心思思考仙魔之别。”

　　郑柔儿说的轻松，其中到底受了多少罪吃了多少苦，心里比谁都明白。

　　陈昊天扭头看着她的侧面，问道：“如此说来，你的领悟定然颇多。”

　　“若领悟不多，怎么能迅速恢复到玄级神修境界呢？”

　　郑柔儿抬头看向无尽的苍穹，感慨道：“先前师父说这个世界灵气多么多么充裕，我不信。”

　　“现在我懂了，相对于我们那个地方，老天真的非常偏袒仙法世界。”

　　陈昊天又将郑柔儿的手拉了起来，正色道：“正所谓慈母多败儿，正因为太偏袒，仙法世界的人才会愚昧至此。”

　　郑柔儿依偎着陈昊天，打趣道：“怎么着？我们的俗世代言人跑到仙法世界要推翻体制，让仙法世界的俗世中人翻身做主人？”

　　陈昊天唇角一阵哆嗦：“你觉得我有那么伟大吗？”

　　郑柔儿打了下陈昊天的后背，嘀咕道：“这可说不好。”

　　陈昊天摇摇头，态度很坚决：“仙法世界是仙法世界，现代社会是现代社会，我不是神仙。”

　　郑柔儿对陈昊天的态度非常满意，拉着陈昊天坐了下来。

　　陈昊天揽着郑柔儿纤腰，问道：“我叫你王琳琳好呢，还是叫你郑柔儿？”

　　“周公岛突袭，王琳琳便死了，这样称呼我只会让我不堪，话说为了称雄天下，我多不容易？”

　　“结果呢，即将到手的胜利成果转手间便送给了你。”

　　“现在想想我这心里还不甘呢，称呼我王琳琳，这不给我添堵吗？”

　　被身旁的女子一阵抢白，陈昊天挠挠头，试探着问道：“那我还叫你柔儿姐？”

　　“亏你说的出口，郑柔儿这个名字很光荣吗？打开她的回忆我就觉得这个人物有些欠抽，完全就是被封建思想荼毒的牺牲品。”

　　“现代社会千年前，我想的都比她开！”

　　陈昊天眨巴着眼，有些迷茫了：“那我称呼你什么？”

　　“笨蛋，称呼我为天雪！”天雪朝着陈昊天腰间狠狠掐了下，叱道：“你又在装傻逗我玩。”

　　陈昊天觉得自己比窦娥还冤：“真没装傻，我又不是你肚子里的蛔虫，你想什么我能知道？”

　　天雪霍然而起，气鼓鼓的道：“陈昊天，我看你的良心让狗吃了。”

　　陈昊天连忙站起来，陪着笑脸道：“有话好好说，咱们俩好不容易在仙法世界相聚，不能刚见面就抬杠啊。”

　　天雪提着长剑不停朝陈昊天胸口戳：“我没跟你抬杠，我再陈述一个简单的事实！”

　　“好好想想，若非在藏布江森林碰到你，我能活得如此悲催……”

　　未等天雪说完，陈昊天又一次将她紧紧抱住，柔声道：“我不想让你主持寒烟山了。”


第1997章 心结

　　天雪任由陈昊天抱着，嘴角带着几丝不屑：“不让我主持寒烟山，什么意思？”

　　什么意思你还不知道？陈昊天双手按着天雪双肩，笑得很苦涩：“我不想现代社会发生的事儿在仙法世界再演一遍。”

　　天雪打开陈昊天的手，妩媚的笑了：“吆，瞧您这话说的，想玩金屋藏娇？”

　　陈昊天嘴角一阵哆嗦，而后整整脸色：“如果能将你雪藏，我不想让你涉险。”

　　“得了吧！”天雪完全不吃陈昊天这套，毫不手软的揭短，“现代社会那会儿你不是也这样吆喝，结果呢？”

　　结果很明显，死心塌地跟着陈昊天的女子几乎都冲到第一线。

　　陈昊天老脸直红，呐呐回道：“说起来，还是我没本事。”

　　见陈昊天眸中掠过几丝颓然，天雪狠狠瞪他一眼，数落道：“瞧你那点出息，没本事你能走到现在，没本事你能做寒烟山门主？”

　　陈昊天苦笑着摇摇头：“现代社会我的身份比仙法世界还牛叉，结果呢，吉野亚衣倒下了，你倒下了，秋水寒也倒下了。”

　　天雪低垂着头，仿若犯了错的孩子，小声道：“这不是你没本事，而是对手太强，你不可能所有的事都面面俱到。”

　　陈昊天感慨道：“是啊，我难以做到面面俱到，能到达目标就非常不错了。”

　　天雪挽着陈昊天，再一次给陈昊天打气：“有我这个坚强的后盾在，你肯定能实现。”

　　“小空间客栈那会儿，她将自己的领悟全都告诉郑柔儿了。”

　　“循着她的记忆再加上我的仙魔领悟，修为一道我不比你差。”

　　“此外寒烟山还有师父和苑霓裳的领悟，如此这般，寒烟山又一次创造了仙法历史。”

　　邹九洲将心得领悟都告诉郑柔儿了？陈昊天对此将信将疑：“你确定？”

　　天雪想到当时的场景，咸不咸淡不淡的道：“当然确定，你的魅力多大了？”

　　“这个邹九洲倒贴起来，一点都不逊色于那些现代社会爱你爱得要死要活的女人。”

　　陈昊天面部肌肉立马开始跳起舞来：“天雪，咱们俩再说正事儿，好好的你又扯那些乱七八糟的做什么？”

　　“我难道没跟你好好说话？”天雪想到陈昊天在仙法世界的种种遭遇，气就不打一处来。

　　“我就闹不明白哪里得罪老天爷了，怎么让我喜欢上你这样的男人。”

　　“才来仙法世界多少天，就将那个什么郑家大小姐睡了，不仅如此，邹九洲迅速倒贴。”

　　天雪双手环抱胸前，将陈昊天上下扫了好几遍，很是不解。

　　“瞅瞅你这不及格的颜值，还能桃花运不断，着实让人匪夷所思。”

　　陈昊天干笑两声，嘟囔道：“你再这样，咱们俩咱们还能愉快的探讨吗？”

　　愉快的探讨，瞅瞅你做的那些事，我能愉快的起来？这也幸亏是我，换成楚瑶瑶，不知要数落你多少遍。

　　天雪砸给陈昊天一个无比愤慨的眼神，寒声道：“邹九洲将我从寒芒中解救出来，还给了我这幅肉身，当然她也帮了你大忙。”

　　“由此只要她尚存几分情义，你跟她保持必要的合作乃至有些暧昧不清我没意见。”

　　“但是独孤雪雨，哼哼，你还是离她远点比较好。”

　　陈昊天皱着眉头，不情不愿的道：“照你这么说，邹九洲杀你师父的事儿就这么算了？”

　　“不算还能怎样？难不成你还要跟她单挑？”

　　天雪猩红小嘴一撇，毫不客气的打击陈昊天无比脆弱的小心脏。

　　“修为一道，你跟她差的真不是一点两点。”

　　“此外请你时刻记住，仙法世界你最大的敌人是独孤家族。”

　　“独孤雪雨若知道你将独孤家族视为眼中钉，依照她的脾气，肯定将你当成肉中刺。”

　　想到陈昊天跟郑家大小姐那些事，天雪眸中满满都是幽怨。

　　陈昊天也不是二百五，知道天雪对他跟独孤雪雨的关系很不满意。

　　天雪见陈昊天默不作声，推了下陈昊天：“你怎么不吭声，千万别告诉我你对她还有不切实际的幻想。”

　　“在郑家大院发生的几次事件，已经说明了问题？这丫头百分百的冥顽不化！”

　　“我宁愿相信邹九洲念在过往的情面上放你一马，都不相信她会饶了你。”

　　陈昊天想到秋水寒的血海深仇，有气无力的道：“既然邹九洲将修为领悟都告诉了郑柔儿，白桦林之战肯定也说了。”

　　“你应该知道，从知晓她身份的那刻起，我就将她当成了敌人。”

　　天雪瞟了眼陈昊天，嘟囔道：“认清情势就好，别让师父的牺牲毫无意义。”

　　“她这一生，最大的心愿就是将独孤家族彻底从仙法世界抹去。”

　　“至于能不能好好活着，其实根本不在乎。”

　　陈昊天对天雪的话颇不赞同，当然他也不会愚蠢到和天雪争论，两人好不容易重逢，上来就抬杠太煞风景。

　　走着走着，又一次来到小潭边，天雪看了眼陈昊天躺过的石头，轻声道：“若照着我说的来，你再也不会烦恼。”

　　命运非常诡异，有时它的安排扯淡至极。

　　陈昊天刚穿越到仙法世界那会儿，真有将邹九洲碎尸万段的念头，得知完颜月就是邹九洲之后，他迷茫了。

　　紧紧拉着陈昊天的手，天雪低低言道：“看开些吧，你不觉得邹九洲就像昔日的我吗？”

　　“亚衣是你深爱的女子，我杀死了她，你……”

　　陈昊天赶紧打断天雪：“过去的事儿我们不提好吗？”

　　天雪吐了口气，正色道：“有些事刻意回避不如勇敢面对，否则都是心中的结。”

　　“我明白不管我怎样，最终你对我狠下杀手的可能性都没有。”

　　“对我如此宽容，对邹九洲你也多些宽容吧。”

　　“过去的就过去了，再说她也没打算回到现代社会，你权当邹九洲已经死了，不什么都结了？”

　　邹九洲不打算回到现代社会？陈昊天一愣：“你说真的？”

　　“当然是真的，在现代社会她有什么？亲人早没了，追随者也没了。”

　　天雪走到潭水边，看着飞流直下的瀑布，徐徐言道：“更重要的是，她回到现代社会不是添堵吗？”

　　邹九洲一旦回到现代社会，别说陈昊天不会放过她，就冲她造的罪孽，隐秘联盟也会将她视为头号强敌。

　　“说的也对，设身处地的想想，她回现代社会真不如在仙法世界呆着，凭借她的心智以及修为造诣，九大天修不是她的对头。”

　　将这些日子接触的种种重新梳理一遍，陈昊天感慨道：“不得不赞叹她的心思缜密，仿若一切都在她的掌控之中。”

　　天雪回头冲陈昊天妩媚的笑笑：“她的驱魂术已趋化境，超越了心神无限，仙法世界千万年来，能走到她这步的，仅她一个。”

　　“一将功成万骨枯，她走到这步，害了多少人的性命？”陈昊天永远忘不了垓下那些成堆的尸骨。

　　天雪有些不以为然：“她害的人不少，我和师父手上的鲜血就少了？”

　　陈昊天面色一变，摆摆手道：“这个话题太敏感，咱们不谈。”

　　“善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天绕过谁。”

　　天雪将长剑放到一边，捧起潭水抿了口，抬头冲陈昊天洒脱的笑笑。

　　“不管你、我乃至于她，在仙法世界丢掉性命，都不能怨天尤人。”

　　陈昊天将长剑拿起来，抽出来，细细审视一番：“说的也对，想的越多负担越重，此次我们轻装上阵。”

　　“走吧！”天雪将长剑抢过来，收回鞘中，朝远处努努嘴：“周长老都要望眼欲穿了。”

　　陈昊天用心神细细一探，撞撞天雪的肩膀，悄声问道：“你刚才用了驱魂之术？”

　　“怎么，你想学？”天雪黛眉一挑。

　　这不废话嘛，仙法世界除非修为差距太过悬殊，否则心神一旦开动立马被发现。

　　邹九洲的驱魂之术来无影去无踪，外挂百分百啊。

　　见陈昊天这幅表情，天雪的凉水立马泼了过去：“我想教你，但你着实没有修习的可能。”

　　没有修习的可能？陈昊天有些不解：“你别跟我开玩笑，只要是功法都有修习的可能。”

　　“其他心法如此，驱魂之术并不适用，除非……”天雪背负双手开始卖关子，下面的话不说了。

　　陈昊天有些不爽：“你变了，开始学会吊胃口了。”

　　天雪一甩长发，指着陈昊天别在腰间的寒芒，笑得很诡异。

　　“我哪有吊胃口？只不过刚才思维有些打岔，思索让你习练驱魂之术的可能性。”

　　陈昊天眼前一亮：“万物皆有法，世事无绝对，你肯定能找到法子。”

　　天雪耸耸肩膀，很是调皮的笑了：“很遗憾，至少目前一点可能性都没有。”

　　“不过我可以给你指条路，你的灵魂能跑到寒芒中，驱魂之术不用学便会了。”

　　陈昊天咳嗽一声，摆摆手道：“风险太大，我还是老老实实使用心神无限吧。”

　　两人边走边说，很快便到了山腰。

　　周芷芷正站在小亭中，很紧张的向这边张望，见陈昊天面色比起先前好很多，她松了口气。

　　“属下未经门主同意，将隐秘告知郑小姐，还请门主恕罪。”周芷芷几步上前，躬身行礼。


第1998章 天雪的决策

　　陈昊天还以为什么大不了的事儿，结果是这个。

　　“恕什么罪？你做的很好！”陈昊天冲周芷芷笑笑，“天雪不是外人，她不知道了才麻烦。”

　　天雪？周芷芷眨巴着眼，看看陈昊天又瞅瞅郑柔儿，一时没反应过来。

　　见她一副懵逼模样，陈昊天开始装叉……呃，开始数落天雪了。

　　“周芷芷是仙法世界咱们最信赖的人，你瞒着她干嘛？”

　　天雪抱着长剑，阴不阴阳不阳的道：“喜新厌旧乃是男人的本性，我就要看看我在某人心中的地位。”

　　“结果令人遗憾，某人太狡诈，我呢，压根就不是个好演员，愣没试探出来。”

　　你瞅瞅这都什么想法，陈昊天有些无语：“你一刻不损我心里不舒服是不是？”

　　“某人刚到仙法世界，就以仆人的身份偷了大小姐，这是损你吗？”

　　“再说损你怎么了？”

　　天雪噘着猩红小嘴，冲道：“为了你我贴那么多，唠叨两句还不行？”

　　陈昊天头点的如小鸡啄米：“行，你再唠叨几句都应该。”

　　周芷芷嘴巴大张，指着天雪：“你是秋姨的衣钵弟子王琳琳？”

　　天雪甜甜一笑：“我是秋水寒的衣钵弟子，不过在仙法世界我的名字不叫王琳琳，而是天雪。”

　　周芷芷缓了缓神，不可思议：“你不是在寒芒中吗？怎么出来了？”

　　“邹九洲啊，一切都在她计划之中。”天雪走到周芷芷身边，想到她和秋水寒的渊源，拍拍她的香肩。

　　周芷芷赶紧看向陈昊天，眸中满满都是同情。

　　邹九洲先前是陈昊天的死对头，后来又杀害秋姨，到了仙法世界，人家摇身一变走正道儿。

　　不仅救了陈昊天一命，还将天雪从寒芒中弄了出来，陈昊天要如何处理跟邹九洲的关系？

　　陈昊天焉能不知周芷芷的意思？他避开周芷芷的目光，对天雪道：“寒烟山交给你了。”

　　天雪伸出小手：“要领袖寒烟山，至少你得给我弄点九天修神丹恢复实力吧？”

　　陈昊天一拍脑袋，赶紧将九天修神丹递过去：“我啊，就是没眼色。”

　　天雪将九天修神丹拿在手中，对周芷芷笑道：“不好意思周长老，夺了你的权。”

　　周芷芷一头雾水：“为什么这么说？”

　　“情况是这样的，鉴于形势紧迫陈昊天要闭关修行，若我不在，寒烟山肯定是你掌控。”

　　“我主持大局，不是剥夺了你锻炼成长的空间吗？”

　　周芷芷赶紧摆摆手：“我在修为一道或许还有些见解，心智方面一无是处，有你主持大局，寒烟山稳妥许多。”

　　天雪挽着周芷芷，笑道：“你有这个态度，我安心不少。”

　　寒烟山老一辈精英都闭关演习心得领悟了，寒烟山现在是年轻人的天下。

　　若没有周芷芷的支持，天雪要将寒烟山迅速捏在手里无异于痴人说梦。

　　“是我安心不少才是。”周芷芷看向陈昊天，问道：“门主什么时候闭关？”

　　陈昊天没回答周芷芷，而是凑到天雪身边，征询她的意见：“时间紧迫，我马上去密室闭关，可以吗？”

　　“你可是寒烟山一号人物，做什么决定我只有听着的份儿，哪还能有意见？”天雪白了陈昊天一眼。

　　瞧这话说的。陈昊天轻咳一声，对周芷芷道：“三天后。”

　　周芷芷又看看陈昊天和天雪，哦了一声：“时候不早了，我先回去休息，天雪小姐有什么吩咐，直接跟我说就成。”

　　她刚转身便被天雪叫住了：“周长老请留步，我准备跟你就寒烟山的发展战略跟你促膝长谈。”

　　跟我促膝长谈有什么用？陈昊天在你旁边呢。你们俩能在现代社会兴风作浪，到了仙法世界，一样可以覆雨翻云。

　　“还是你和门主谈吧，我觉得真探讨起来，我可能连说话的机会都没有。”

　　周芷芷说的可是掏心窝子的话。

　　天雪瞟了眼陈昊天，妩媚地笑道：“你没听见陈昊天说吗？他马上就要闭关。”

　　陈昊天眨巴着眼，表示看不懂剧情。

　　天雪狠狠瞪他一眼，指着密室的方向，叱道：“不是时间紧迫吗？还不赶紧去。”

　　你这态度我能去吗？陈昊天从脸上挤出一个笑容：“时间再紧迫三两天的时间还是有的。”

　　“你有时间，我没有。”天雪用剑鞘点着陈昊天的胸口，正色道：“我们在跟时间赛跑！”

　　陈昊天面部肌肉抽搐了好几下，方才嘟囔道：“看来是我想多了。”

　　“你想多不是一次两次，我都习惯了。”

　　天雪做事干脆利落，毫不拖泥带水。

　　“老老实实闭关，我会让人将寒烟山所有仙草灵药资源送到密室。”

　　陈昊天正准备吩咐这个事儿呢，哪想天雪直接说了出来。

　　“知我者天雪也。”陈昊天冲天雪翘起大拇指，顺带拽了句文。

　　天雪懒得跟陈昊天废话，挽着周芷芷便走。

　　周芷芷回头看看陈昊天略显落寞的身影，犹豫了下，对天雪道：“你们来那么长时间没见面，就不好好说说话？”

　　“该说的都说了，该解决的问题也解决了，还有什么好说的？”

　　天雪停下脚步，回头看看陈昊天的身影，低声道：“仙法世界形势比起现代社会还凶险万分，不能出一丝一毫差错，现在不是儿女情长的时候。”

　　周芷芷觉得天雪太紧张了，道：“九大天修盟约尚在，某些势力一时半会儿应该不会对寒烟山发起冲击，我们有缓冲的时间。”

　　天雪摇摇头：“此次仙门混战规模甚大，在仙法世界历史上应属首次。”

　　“在混战中，任何规则都不具备约束力，实力是关键。”

　　这话若从其他人嘴里吐出来，周芷芷不信，天雪另当别论。

　　身边这女子可是征战多年的英豪，对局势的判断以及战斗经验比起她强了太多。

　　“可是短时间内寒烟山实力若想取得巨大突破，可能性不大。”

　　周芷芷忧心忡忡的道：“某些顶级门派一旦对我们发起攻击，我们毫无抵抗之力啊。”

　　天雪加快脚步，看看四下，对周芷芷道：“回房再说。”

　　到了房间，周芷芷连忙给天雪沏茶，试探着问道：“天雪小姐是不是有了对策？”

　　天雪端着香茗小小抿了口，回道：“有，就怕施行不了。”

　　周芷芷差点晕过去，连忙回道：“只要在能力范畴内，施行问题不大。”

　　她的言外之意是，只要自己同意，在寒烟山就没有实现不了的命令。

　　天雪放下茶杯，直截了当：“寒烟山所有功法，对仙法世界公布！”

　　周芷芷刚端起茶杯，听天雪这般说，小手一抖，茶杯摔的粉碎。

　　“天雪小姐，你开玩笑吧？”

　　“我是认真的。”

　　“为什么？”

　　天雪靠着椅子，娓娓而谈。

　　“仙法混战中，为了占据优势地位，定然有很多势力觊觎寒烟山功法，毕竟这里是仙法的发源地。”

　　“或许在寒烟山门人眼里，很多功法都是无用，其他门派不这么认为。”

　　“既然如此，我们索性将密库打开，任何想翻阅仙法的人都可以进入寒烟山。”

　　“得到想得到的东西，某些势力还会觊觎寒烟山吗？”

　　周芷芷思忖片刻，道：“理是这个理，问题是操作起来还真有难度。”

　　“寒烟山密库代表寒烟山的荣耀，一旦对仙法世界开放，门人会怎么想？我怕出乱子。”

　　天雪云淡风轻的道：“任何决策都免不了反对的声音，这很正常。”

　　“寒烟山对独孤家族开战，如此重要的讯息，寒烟山高层肯定将信息严格保密，底层修士无权知晓。”

　　“真让他们知晓，肯定要出乱子，既然如此，咱们将工作做在前面。”

　　“拥护决策的重用，反对的竭力打压或者斩杀！”

　　这番话语带着浓郁的血腥，周芷芷仿若看到某些门人倒下的凄惨场景。

　　即便仙法世界同门相残的事儿时有发生，但抛开绝对利益，对门人如此下手开了仙法世界的先河。

　　“这样合适吗？”周芷芷有些拿不准。

　　“独孤家族根深叶茂，周围又有一群实力并不孱弱的附庸，寒烟山所有门人不拧成一股绳，如何跟人家拼？”

　　“千里之堤毁于蚁穴，我们唯有先将内部清理干净，才能有所发展。”

　　天雪看向犹豫不决的周芷芷，无比笃定的道：“寒烟山肯定要牺牲一批人，而牺牲这批人，也可以起到彻底迷惑仙法世界的作用。”

　　为了自保不惜对门人狠下杀手，就为了开放顶级密库？

　　这事儿若放在数千年前，很多人都会觉得匪夷所思。

　　但是今时今日，客观反映寒烟山目前无比尴尬的处境。

　　寒烟山打从退出顶级门派夺宝大会，就到了山穷水尽的边缘，甚至在中级仙门都不具备绝对的发言权。

　　在某些觊觎势力看来，寒烟山已经是案板上的大肥肉，什么时候吃，时间问题罢了。

　　周芷芷想到寒烟山昔日无比辉煌的历史，低低言道：“退出顶级门派夺宝大会后，门人自信心已经受到强大冲击。”

　　“再来这一出，我怕大家仅存的信心也会烟消云散。”


第1999章 心海炼魂

　　对于周芷芷的顾虑，天雪很是不以为然，敲敲桌子，强调道：“寒烟山目前没工夫考虑士气和信心！”

　　“寒烟山要做的是不断提升实力，仙门混战，挑战与机遇并存，若寒烟山不能忍辱负重，所谓后期一飞冲天当真痴人说梦！”

　　周芷芷细细品味天雪的话语，保持这沉默。

　　天雪蹙蹙眉头，提醒道：“周长老若还是想不开，将现代社会天决崛起过程好好理理，就心中有数了。”

　　周芷芷眼前旋即一亮，可不是这个理儿？

　　陈昊天还没飞起来的时候，天决前身远深药业装了多长时间的孙子啊。

　　先是跟家族斗，继而跟武门争，几乎每次都借力打力偷偷积攒实力，等大家意识到天决很牛，想遏制天决的崛起不可能了。

　　“你的话我明白了。”周芷芷点点头，想了想又问道：“我们要不要事先做做门人的工作？”

　　天雪伸出食指摇了摇：“不需要，先将心腹挑出来，而后直接下命令，看修士的反应再做决断。”

　　“即便大家都拥护决策，一些人还是要杀的，寒烟山必须淘汰掉一批人。”

　　周芷芷倒抽口冷气：“是，天雪小姐。”

　　“顶级密库开放，闭关的密室不能开放，仙魔一道是寒烟山崛起之本。”

　　“在寒烟山实力不足以应对顶级门派狂风暴雨的攻势之前，隐秘行事低调做人。”

　　天雪端起茶杯一饮而尽，自嘲的笑笑。

　　“先前我一直高调，吃了那么多亏，希望寒烟山不要走我的老路。”

　　天雪那些事，周芷芷如何不明白？

　　什么样的师父带什么样的徒弟，秋水寒在寒烟山便是有名的目空一切，天雪能低调下来才怪。

　　“天雪小姐历经那么多磨难，定然不会重蹈覆辙，您和门主的到来，是寒烟山崛起的希望。”

　　想到天雪和陈昊天在现代社会隐秘世界掀起的狂风骇浪，周芷芷眼珠子都在冒光。

　　天雪瞟了眼周芷芷，笑得无比诡异：“你错了，你应该说是门主和陈昊天的到来，预示着寒烟山的崛起。”

　　周芷芷眨巴着眼，呐呐言道：“天雪小姐的意思……”

　　“陈昊天话里的意思还没明白吗？”

　　天雪轻轻抚摸着桌子上的长剑，傲然无限。

　　“既然他选择闭关，我自是寒烟山门主！”

　　“当年我师父与门主之位失之交臂，作为她的衣钵弟子，我入主寒烟山实至名归！”

　　“更重要的是，关键时刻某些问题的处理，我要比陈昊天冷静许多轻松许多，比如对独孤家族宣战！”

　　周芷芷连忙躬身行礼：“属下拜见门主。”

　　天雪对周芷芷的反应非常满意，掷地有声的道：“明日清晨召开长老会议，对仙法世界宣告我的身份！”

　　“是！”周芷芷恭恭敬敬地回道。

　　寒烟山脉东边一座山头，灵气最为浓郁，也是寒烟山诸位大佬闭关所在。

　　陈昊天走进密室内房，看着精钢打造的房门缓缓关上，眸中掠过几丝忧虑。

　　豪情万丈的话说起来不难，豪情万丈的事做起来极难。

　　心海。

　　魔刀见陈昊天一副忧心忡忡的模样，阴阳怪气的道：“怎么？怂了？”

　　陈昊天没好气的冲道：“你什么时候见我怂过？”

　　“不怂耷拉着脸做什么？”

　　魔刀将陈昊天上下打量一遍，嘴角带着不屑：“瞧你那点儿出息，不就是独孤家族吗？”

　　“想当年劳资在那个空间混，像这样的家族根本入不了我的法眼，搞定他们分分钟的事儿。”

　　陈昊天就不能看见这货在自个儿面前装逼，毫不客气回敬。

　　“独孤家族入不了你的法眼不假，问题是独孤家族的子子孙孙都在仙法世界风风光光活着。”

　　“你呢？只能在我的心海装逼！”

　　这就叫哪壶不开提哪壶！魔刀火了，指着陈昊天的鼻子：“你怀疑我的实力？”

　　陈昊天掂掂手中的寒芒，懒洋洋地回道：“我从不怀疑你的实力，我只是提醒你，真正的好汉从不提当年有多勇。”

　　“你若真牛叉，就想办法从心海里出去，不是在这里跟我装叉！”

　　魔刀气得浑身直哆嗦，吼道：“你个没良心的王八蛋！”

　　“若非那天你跟邹九洲交手我帮你一把，你以为我还会在心海呆着？”

　　“劳资早特么冲出寒芒，回到哪个空间了！”

　　陈昊天翻了个白眼，下面的话语更加令人发指。

　　“世间没有如果，没发生的事，你哔叽什么？”

　　魔刀大张着嘴巴，整个人瞬间就不好了，看看陈昊天，又看看湛蓝的天空，眼泪都要下来了。

　　“苍天啊，我没调戏你女儿啊，怎么让我跟如此无耻的人绑到了一起？”

　　陈昊天向着波涛汹涌的大海一步步走去，笑道：“你是没调戏苍天的小女儿，你做了人家的经纪人，性质更恶劣。”

　　唰！

　　魔刀手中凭空多了一柄长刀，指着陈昊天道：“停下，劳资今天不教训教训你，我就不是魔刀！”

　　陈昊天懒得搭理魔刀，淡淡回道：“以后咱们有的是时间交手，今天哥没心情。”

　　“我看你是怕被我揍！”魔刀翻了个白眼。

　　陈昊天停下脚步，扭转身来，点点头道：“是，我怕被你揍！”

　　这节奏不对啊，陈昊天轻易不服软的，魔刀当即懵了：“你小子脑抽了？”

　　“我怎么可能会脑抽？”

　　陈昊天看看魔刀手里的长刀，静静言道：“现在跟你切磋没意义，因为你我实力差距太过悬殊。”

　　“待我将力量和领悟到达一定程度，届时交手，不管对我来说还是于你而言，都有莫大的益处。”

　　魔刀迎着略带些许腥味的海风，面色渐渐凝重下来：“你打算如何提升力量和领悟。”

　　陈昊天指着大海：“海中炼刀。”

　　魔刀又一次懵逼了：“你开玩笑吧？”

　　陈昊天无比认真的道：“邹九洲的提升之路给了我很大的启示。”

　　“炼魂有助于领悟的提升，若我将主要修行地放在心海，说不定会有巨大收获。”

　　魔刀欣慰的笑了。

　　陈昊天选择的修为之道是正确的。

　　仙法世界很少有人知道，具备神格的修士，若按照普通仙法那样修为，进阶极为缓慢。

　　若能将魂魄炼得异常强大，一旦到达节点，突破速度摄人心魄。

　　世间本没有神，神之所以称之为神，是因为他们做的事儿，他人可望不可即。

　　陈昊天脱掉鞋子，踏着浪花边走边道：“眼前所有，都是我的灵魂。”

　　“心海中如何让自己的力量更强？在极端环境中让自己一次次突破极限是最直接有效的办法。”

　　“水的阻力很强，海的力量更是高深莫测，若在海中还能发挥陆地上的速度和力量，还有什么做不到呢？”

　　魔刀对着陈昊天的背影呐呐言道：“这特么是个怪物！”

　　话刚落音，紧握手中的长刀无力的落在地上。

　　这一瞬，魔刀好像悟出了什么。

　　快步走到陈昊天身边，魔刀和陈昊天并肩朝着大海走去。

　　“你认同我的观点？”陈昊天扭头笑道。

　　“你的点子听起来有些不可思议，却不失一条路。”魔刀一脸的风轻云淡。

　　陈昊天撇撇嘴，嘲讽道：“做人莫装比，装比遭雷劈，你现在悔得怕是肠子都青了吧？”

　　“指不定某个声音一直在心中呐喊，特么的，哥那么英明神武的人，当初怎么就没想到呢？”

　　魔刀停下脚步，牙都咬碎了：“陈昊天，我特么哪里得罪你了？你瞅瞅你今天鼻子不是鼻子眼不是眼。”

　　“你没得罪我，我心情不好！”陈昊天丢下这话，旋即没入海中。

　　大海的力量是伟大的，在海中都不能站稳，要想从容挥刀几不可能。

　　做了一番尝试，陈昊天浮出水面，嘴角挂着无比兴奋的笑容。

　　他的判断是正确的，若在沙滩上练习，进阶速度肯定比现在慢很多。

　　阻力越大，激发的动力便越大。

　　稍稍修整，陈昊天又一次没入海中。

　　时间就在一次次尝试中静静走过，陈昊天不知浮出水面多少次，也不知没入水面多少次。

　　甚至很多次，他都是被魔刀硬生生拉上海滩的。

　　饿了就吃些果子，渴了便喝些河水，体能尚未恢复过来，陈昊天便起身又一次冲进大海。

　　魔刀也按照陈昊天的方式修炼，显然实力提升的速度让人欣喜。

　　只是凡事都有个度，体能尚未恢复便开始淬炼，能有什么效果？

　　刚开始魔刀还骂陈昊天是愣头青，不懂过犹不及的道理。

　　直到某一天他看到无比平静的海面突然泛起一丝涟漪，便彻底闭上嘴巴。

　　这就是陈昊天，在无尽森林中被野兽追逐的陈昊天。

　　他并没有多强大的能量，也没有让人羡慕不已的天资。

　　他一路走到现在是因为敢玩命能玩命，为了活着玩命。

　　这话说起来简单，又有几人能做到呢？

　　将昏迷的陈昊天从海里拽到沙滩，魔刀对着陈昊天那张略有些扭曲的面庞，若有所思。

　　“镇神天碑选择你有道理，若我当年也有你这样的斗志，也有你这样的坚持，或许，是另外一番局面。”


第2000章 四十年

　　魔刀静静坐了下来，抚摸着那柄伴随自己多年的长刀，眉宇流露的情感复杂到了极致。

　　圆月又一次挂在苍穹，陈昊天昏迷很久方才醒来。

　　魔刀傲娇无限的站了起来，脑袋一歪：“跟我走。”

　　陈昊天眨巴着眼：“干嘛去。”

　　“这还要我说？”魔刀皱皱眉头，看陈昊天的目光就像看傻叉。

　　陈昊天看魔刀的目光也像看傻叉：“当然要你说，我这么忙，没时间跟你废话。”

　　魔刀算是服了陈昊天，就没见过这么没脑子的人。

　　“你前前后后练习了一个月的刀，趁我今天心情好，给你指点一二。”

　　魔刀说这话的时候那是要多傲娇就有多傲娇，恨不得将眼珠子按在头顶上。

　　陈昊天就不能看魔刀牛叉哄哄的德行，径直言道：“我没心情。”

　　“我没听错吧？”魔刀唇角一阵抽搐，这特么是不折不扣的打脸啊。

　　按理说陈昊天修炼到这个阶段，最紧迫的不是夜以继日修炼，而是找个强悍的对手切磋，从中找到差距和不足，以便改进。

　　作为刀道领域方面的绝对强者，魔刀觉得抽出时间指点指点陈昊天无异于卖了个大大的人情。

　　谁曾想瞅陈昊天完全不领情，闭门羹毫不犹豫的砸过来，这都什么节奏？

　　“你当然没听错，我在你手里我能走过五十招很不错了。”

　　陈昊天伸了个懒腰，阴不阴阳不阳的道：“跟你切磋，这不是找虐吗？”

　　魔刀觉得很有必要纠正陈昊天的认识偏差，话语如连珠炮似的砸过来。

　　“你小子懂不懂修为之道，知不知道什么叫博采众家之长？”

　　“真知需要实践检验，通过比较才能最大可能扭转自己在修为领悟方面的偏差。”

　　陈昊天无比怜悯的看向魔刀：“到了现在，你还不了解我的想法？”

　　魔刀撇撇嘴，没好气的道：“我又不是你肚子里的蛔虫，怎么可能知道？”

　　哥架势都拉开了，你小子还不知道，这智商得低到什么程度啊。

　　陈昊天跟魔刀正面而立，无比认真的道：“我从未想过跟你切磋，我要的是战胜你，将你引以为傲的刀道领悟死死踩在脚下。”

　　魔刀立马不淡定了。

　　将我引以为傲的刀道领悟死死踩在脚下？你小子知道在那个空间别人怎么评价劳资的吗？

　　知道劳资的刀道水准到了什么程度吗？知道你的话有多欠抽吗？

　　没有知识不知道羞耻，没有文化，真不知道害怕！

　　“陈昊天，你是还没醒吧？”魔刀嘴角挂着浓浓的不屑，“你所谓的刀道，在我眼里屁都不算。”

　　陈昊天瞥了眼魔刀，回道：“没醒的人不是我，而是你。”

　　魔刀点着陈昊天的胸口，一字一句的道：“你这叫不知天高地厚！”

　　陈昊天笑着摇摇头：“我确实不知天高地厚，你知道吗？”

　　魔刀差点被陈昊天的话噎死，脸色铁青铁青。

　　陈昊天见魔刀这幅表情，叹了口气：“好歹也是成名许久的人物，还在这里逞口舌之勇？”

　　“我丢出刚才那番话语，自然有把握，或许在很多人看来，不断切磋汲取长处才是进阶之道。”

　　“这并不适合我，因为镇神天碑给了我神格，具备神格的人，难道要循规蹈矩？”

　　“我有我的道，要按照自己的道一直都下去，走到大家都难以企及的高峰，走到让大家望而却步。”

　　魔刀盯着陈昊天许久许久，方才咬着牙道：“那我拭目以待。”

　　陈昊天从地上捡起寒芒，冲魔刀微微一笑：“别用羡慕嫉妒恨的眼神看着我，这并没有什么卵用。”

　　“当你开始埋怨命运对我太过偏袒时，要想想自己同命运抗争付出了多少。”

　　“就像邹九洲，命运对她好像并不偏袒，结果她不是创造了自己的历史吗？”

　　陈昊天径直朝大海走去，边走边道：“在小空间我会待很长很长一段时间，在小空间我有两个劲敌。”

　　“其一是你，其二是我，将你打败后，我再打败我自己，如此才能在仙门混战中如鱼得水所向披靡。”

　　说到这里，陈昊天停下脚步，抬头对着湛蓝的天空：“我最怕的是时间，因为你并不弱，现在的我也并不强。”

　　魔刀将长刀插进沙滩，拄着刀，意味深长的笑笑：“你现在最不用担心的便是时间，小空间的一年，仅仅相当于仙法世界的一天。”

　　什么？陈昊天停下脚步，回头看向魔刀：“你说真的？”

　　“当然是真的，那次突破到底耗费了多长时间你心里没底？”

　　魔刀对陈昊天表示鄙夷：“刚才还精明得跟猴子似的，怎么这会儿如此死板。”

　　陈昊天赶紧将目光挪到那块碑体之上，呐呐言道：“这特么是不停开外挂啊。”

　　魔刀懒得搭理陈昊天，扛着长刀向着树林走去，从嘴里蹦出的话语带着挥之不去的酸味。

　　“镇神天碑一直都在给你开外挂，你的表现呢，不忍直视。”

　　“心海淬炼作为最简单有效的提高法门，今天你方才发现，劳资闹不明白，世界怎会有如此愚笨的人。”

　　陈昊天冲魔刀的背影笑笑：“谢谢你的提醒。”

　　魔刀扬扬手中的长刀：“用你的寒芒谢吧。”

　　“一定！”陈昊天重重点头。

　　两人一个奔向无穷无尽的大海，一个走向郁郁葱葱的密林。

　　或许他们对刀道的理解有偏差，但都有一颗渴望强大的心。

　　一个要在仙法世界挑战绝对权威，大仇得报后返回现代社会。

　　一个要冲破空间束缚，从小空间跳出。

　　自从被镇神天碑坑了之后，魔刀沉寂了太长太长时间。

　　甚至魔刀都在想，他所在的那个空间，恐怕自己已经成为久远的传说。

　　小空间的日月见证着两人的努力和汗水，时光也在两人不断挥舞的刀光中渐渐流逝。

　　也不知过了多久，当平静的海面泛起道道金光，当大海掀起滔天巨浪，魔刀足下一点冲了出来。

　　略带些许凉意的海风扑面而来，抬头对着滔天巨浪，魔刀眸中闪烁着兴奋。

　　“破！”

　　他怒吼一声，右手顺势一拉，道道红光将巨浪劈成碎片，仙力又将这些碎片化成雾气，向湛蓝的天空升腾。

　　巨浪一波接着一波，力量越来越强，红色的刀芒越发璀璨。

　　当一切风平浪静，陈昊天踩着浪花从海中缓缓而来。

　　魔刀凝神而立，将衣衫褴褛的陈昊天细细打量一遍，笑道：“时候到了？”

　　陈昊天看看四下，轻轻回道：“应该到了。”

　　魔刀哦了一声，还刀入鞘，朝后退了数米，转过身来，又道：“打从上次我们分开，过了多少岁月，你知道吗？”

　　“我不知道，我只知道你将我从海里拉上来，很多很多次。”

　　陈昊天冲魔刀躬身行礼，面上带着些许愧疚：“不好意思，我耽误了你的修行。”

　　魔刀撇撇嘴：“耽误了也没法子，谁让劳资没开外挂呢？”

　　“你可以按照自己的路专心向前走，我还得招呼着你别昏迷在大海里出不来。”

　　“细细想来劳资真是悲催，昔日叱咤风云的人物，却沦落为一个小辈的陪衬。”

　　陈昊天翻了个白眼，嘟囔道：“搞得好像都是我占多大便宜似的，别以为我不知道，伴随着我的强大，你的恢复速度也越来越快。”

　　“毫不客气的说，咱们就是一根绳子上的蚂蚱，我好了你也好，我不好，你千万年都别想出去。”

　　才说了几句人话，丧心病狂的话语又开始朝外蹦，这都什么人啊！

　　魔刀黑着老脸怒斥：“姓陈的，劳资为你付出那么多，我唠叨两句不行了？”

　　陈昊天乐了：“那么大的人了，怎么跟孩子似的，一点都不长进。”

　　“劳资不长进，你小子就长进了，从心海淬炼到现在将近四十年了，你不说人话的毛病不是还没改掉吗？”

　　魔刀指着陈昊天，那模样活脱脱的深闺怨妇。

　　“四十年，多少个日夜？就是你媳妇也不一定保证每天都在最关键的时候将你从海里拉出来吧？”

　　“四十年啊，你小子不胜其烦，劳资我烦啊！”

　　四十年了？陈昊天眨巴着眼：“过去那么久了？”

　　“你特么废话！当年我秒杀你完全不在话下，现在你小子能蹦出来跟我叫板，四十年还长？”

　　魔刀想到那天跟陈昊天最后一次谈话的场景，满脸不忿。

　　四十年在常人眼中很漫长，在修士眼中，就是白驹过隙。

　　当然魔刀的态度也间接证明陈昊天四十年海中练刀没白练，实力提升幅度很大。

　　大到当魔刀看到滔天巨浪掀起来的瞬间，心中酸楚莫名。

　　他做到陈昊天这一步，整整耗费六百年的光景，陈昊天只用四十年便做到了。

　　若说这不是神格在起作用，魔刀肯定第一个跳出来骂娘。

　　“今日这一战过后，你便轻松下来了。”陈昊天后退一步，伏着身子看向前方，右手反握寒芒。

　　魔刀愣了老大一会儿，不解地问道：“轻松下来，你什么意思？”

　　“我的意思是，以后你不需要将我从海里拉出来了。”陈昊天一字一句的道。


第2001章 时光逆流

　　听到陈昊天的话，魔刀差点一头趴地上。

　　不要我拉你出来，难道任你被大海吞没？

　　魔刀指着一望无际的大海，脸上写满恨铁不成钢。

　　“知道那是什么吗？那是心海，心海啊！”

　　“葬身其中便魂飞魄散，这不叫修炼，这是自杀！”

　　魔刀的强烈反应在陈昊天的预料之中。

　　鉴于两人命运紧密相连，陈昊天想按照自己的方式修炼，必须说服魔刀。

　　否则昏迷了，魔刀将他朝沙滩上拽，届时怎么去参悟，怎么战胜自己？

　　由此陈昊天难得耐心一回，解释道：“按理说你的观点没错，但我再重复一遍，我是具备神格的人……”

　　魔刀毫不犹豫的泼凉水：“具备神格的人不是神，也是会死的！”

　　“我承认你选择在心海淬炼很明智，效果也明显，却不代表你一直都对。”

　　“你可能不知道我将你从心海拉出来时你的状态。”

　　“若非劳资眼疾手快，外加用仙力蕴养，你不知死多少次了！”

　　陈昊天冲魔刀微微一笑：“你难道没注意到，我的状态一次比一次好吗？”

　　“那又怎样？这就能证明你沉入心海不会魂飞魄散？”

　　魔刀抽出长刀，双手紧握举过头顶，吼道：“你是被取得的成绩迷蒙了双眼！我现在给你提个醒！”

　　陈昊天左手按着沙滩，淡淡回道：“我会用事实告诉你，我是对的。”

　　“你疯我不会陪着你一起疯！”魔刀这般说着，绽放着橙色光华的长刀当空劈下。

　　这一刀势大力沉，比起上次小空间心海海啸的力量还要强上几分。

　　陈昊天抬头看着当空劈下的长刀，平静得就像不远处的大海。

　　魔刀见陈昊天还不做出反应，心神差点不稳，这特么也太看不起人了。

　　最近魔刀一直在估算陈昊天的实力。

　　他承认心海淬炼陈昊天取得的成绩斐然，也清楚陈昊天具备了跟自己叫板的实力。

　　但要秒杀自己，魔刀认为陈昊天差的还远。

　　才具备在自己面前昂首挺胸的资格，便一副不将自己放在眼里的架势，着实伤害了魔刀脆弱的自尊。

　　“找死！”

　　在陈昊天未做反应的情况下，魔刀的速度不仅没下降，反而越来越快，长刀蕴含的力量越来越强。

　　这一瞬，空气停止流动，甚至时间也在这一记劈砍之下停止。

　　就在长刀即将砍中陈昊天头颅的瞬间，陈昊天终于动了。

　　他不是格挡或者反击，而是向前冲。

　　寒芒绽放的金色光华在魔刀眼前一闪即逝。

　　这就是他四十年修炼的成果？魔刀眸中掠过几丝失望。

　　力量增强又怎样？战技并未有丝毫提升，凭借这样的领悟想在仙法世界推翻独孤家族，想都不要想。

　　长刀即将劈下，魔刀身形在半空一顿，旋转着冲向那道金光。

　　真空下金光在下，橙色光华在上，笔直平行向前。

　　其间万道橙色仙力狂风暴雨般倾泻而下，力量把大地劈成一道道深不可测的沟壑。

　　魔刀一边追着陈昊天劈砍，一边怒吼。

　　“莫要做一击必杀的美梦，我能走到今日，历经的阵仗比你吃的盐都多。”

　　言毕，魔刀的攻势更加猛烈。

　　陈昊天的速度越来越快，那道金光将海面劈成两半。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　橙色仙力击打着海面，绚烂的浪花中，那道金光依旧沿着笔直的轨迹向前，没有丝毫改变。

　　“再不还手你便没机会了！”

　　魔刀双手握刀，径直向着更高的地方冲去。

　　橙色光华越来越纯粹，那柄被紧握的长刀，散放炽烈的温度。

　　一望无际的天空下，长刀闪烁着不属于人间的光芒，比起高挂苍穹的太阳还要绚烂几分。

　　陈昊天终于变了，不再是一味向前，而是兜着圈子。

　　寒芒带起的金光在方圆五里的范围画着一个完美无缺的圆。

　　他的速度较之先前又提一个台阶，沿着顺时针方向快速旋转。

　　周遭的海水仿若舞动的精灵朝半空上涌，圆心方位早没了海水。

　　魔刀发出一声怒吼，橙色光华仿若恒星毁灭时绽放的那道花火，夹杂着毁灭一切的力量从空而落。

　　这一刀威力极强，更耸人听闻的是，这记绝杀不知被他演绎了多少年，改造了多少年。

　　陈昊天要瞬间找出他的弱点，不可能。

　　不！别说这记绝杀，魔刀都怀疑陈昊天之所以没还手，是没找到弱点。

　　否则依照陈昊天先下手为强的性格，断无被人追着打绝不还手的可能。

　　魔刀的心态已然发生变化，眸中的失望越发浓郁。

　　就在这一刻，金光大盛。

　　陈昊天开始反击了？现在反击，不是作死又是什么？

　　魔刀看着那道越来越快的金光，双手握刀的手微微颤动。

　　这是他的绝招，陈昊天径直迎上来，只能是神魂俱灭。

　　或许陈昊天的表现让他无比失望，但陈昊天活着，他还有冲出小空间的希望，陈昊天没了……

　　一切都完了！

　　魔刀准备收，不说收一半力，哪怕收两成都行。

　　他相信凭借陈昊天目前的绝对实力，定能躲过这鬼哭神嚎的一击。

　　这个念头刚刚闪过，无法解释的现象发生了。

　　如山洪般的仙力先前已释放出去，此刻骤然朝体内狂涌。

　　朝下劈砍的长刀被莫名力量硬生生抬向半空。

　　现在他所处的状态是发出绝杀前的那一刻，他处在逆流的时光中。

　　准确来说，陈昊天用自己的速度硬生生将他控制在一个空间，并且让时光逆流，再趁着他发招的空当给予必杀一击。

　　魔刀从未遇到如此诡异的场景，他不明白陈昊天是怎么做到的。

　　他知道的是，陈昊天右手持刀，向着自己的杀来。

　　魔刀看着向自己挥来的寒芒，大脑一片空白。

　　当！

　　寒芒和长刀相撞，强悍的仙力碰撞，魔刀的身子向着海滩的方向直飞。

　　刷……

　　魔刀的双脚在海滩上划了很长一段轨迹，方才停了下来。

　　他静静看着稳稳落地的陈昊天，脸上写满颓然。

　　陈昊天强大起来是让人欣喜的事儿，然而想到自己这些年的刀道领悟被陈昊天轻松碾杀，心里如何都不是滋味。

　　魔刀还刀入鞘，有些不服气：“但你在战机一环太弱，若跟我真正厮杀，你在我手里走不过三百个回合。”

　　陈昊天觉得魔刀有些可笑：“具备将你彻底碾杀的实力，干嘛还要跟你一招儿一招儿过？”

　　“换成你，你会选择如此愚蠢的作战方式吗？”

　　魔刀被陈昊天的话呛得想吐血，张张嘴想反驳，最后却成了一声叹息。

　　“你确实很强，这个结果我无法接受，却不能不接受。”

　　魔刀死死看着陈昊天，想到刚刚的时光逆流，问道：“你是怎么做到的？”

　　“很简单，因为我具备神格，更加重要的是……”

　　陈昊天环顾四下，笑得高深莫测：“这是我的心海，有句广告语说的好，我的地盘我做主。”

　　“想怎么玩，还不都是我说了算？”

　　魔刀思忖老大一会儿，恍然大悟：“好一个陈昊天，我明白了！”

　　陈昊天耸耸肩膀，会心的笑笑：“我说了要用事实证明给你看。”

　　魔刀走到陈昊天身边，海风扬起他花白的长发，此刻的魔刀脸上写满沧桑。

　　“你做到了，很遗憾，我错了。”

　　拍拍陈昊天的肩膀，魔刀眸中满满都是期待：“沿着你的路走吧，我无条件支持。”

　　“这是你的心海，你是这个空间的主人，具备神格的人，果真与众不同。”

　　陈昊天想到魔刀刚才一连串无比凶猛的攻击，给予了魔刀非常中肯的评价。

　　“若不是在小空间内，我胜你不会如此轻松。”

　　魔刀嘴角再次泛起傲娇，俨然忘记刚才被陈昊天一刀劈到沙滩的狼狈模样。

　　“抡起刀道领悟，你跟我差距不是一点半点，你应该能用我的刀道中领悟出什么。”

　　陈昊天嘴角禁不住向上跳动两下，这个魔刀，给他几分颜色便能开染坊。

　　“你就是不能夸，否则不知飘到哪里去了！”

　　陈昊天正正脸色，无比认真的道：“对你的刀道领悟感兴趣，我会潜心练刀四十年？”

　　“今日一战我最大的收获，是我发现了你刀道领悟中的最大破绽。”

　　“毫不客气的说，这个破绽你不克服，永远走不到领悟最高峰。”

　　“当然你的破绽也让我更加坚定了自己的信念，明明白白的负面案例在那摆着，不汲取前车之鉴，不是犯傻吗？”

　　魔刀黑着老脸：“好歹我也是老前辈，好歹我也帮了你那么多次，就不能给我留点面子？劳资比你想象中还要强大！”

　　陈昊天看魔刀的眼神就像看愣头青，直指魔刀的弱点所在。

　　“你再强也不是我的对手，即便伸出小空间之外，最后胜利的人依然是我！”

　　“因为你放不下身段，导致你止步不前，你也知道自己是老前辈，闲来无事的时候就不反思反思？”

　　魔刀狠狠瞪了眼陈昊天：“你懂个叉叉啊，让我止步不前的是放不下身段吗？”

　　“是我运气不够好，若镇神天碑也给劳资开外挂，哪有你的戏份？”

　　陈昊天面部肌肉痉挛了老大一阵，方才呐呐言道：“魔刀，睁着眼睛说瞎话，有意思吗？”


第2002章 突破天级仙修巅峰

　　打从被陈昊天一刀劈向海滩，魔刀便承认自己在小空间再无挫败陈昊天的可能。

　　打从陈昊天将时光逆流的根源说透，魔刀坚信陈昊天在刀道一途走得将比自己更远。

　　当然魔刀也承认陈昊天看到了自己看不到的很多东西，比如困扰自己许久的修为瓶颈。

　　只是让成名许久的魔刀向陈昊天这个不折不扣的后辈请教……

　　对好面子的魔刀而言，这很难。

　　或许在魔刀内心深处，早意识到了自己的瓶颈所在。

　　但意识到瓶颈是一回事儿，能不能突破是另外一回事儿。

　　魔刀脸色变得非常不好看：“姓陈的，就你这性格，在我的电视剧里活不过两集。”

　　陈昊天懒得搭理魔刀，径直朝大海走去。

　　魔刀见他这般，几步追上去，一把将其拽住：“哎，我说你小子怎么如此不够意思？”

　　“一路走来我帮了你多少忙，而今我需要你帮忙了，你藏着掖着，什么意思？”

　　“我郑重告诫你，做人要厚道，否则会有报应的！”

　　陈昊天扭头看向魔刀，深觉这货太不靠谱：“我话都说得如此直白了，你还不知道怎么改？”

　　“废话！劳资要知道怎么改，还会在小空间跟你哔叽？”

　　“指不定劳资早就冲击到至高境界，走向人生巅峰了。”

　　“当然我牛叉了也没你什么戏份。”

　　魔刀一脸冤屈，其中还带着他标志性的傲娇。

　　陈昊天就不明白魔刀这强大的心里是如何淬炼出来的？

　　话说在现代社会那会儿，秦如烟也曾鼻孔朝天，但后期人家好歹还是恢复了些许理智。

　　魔刀呢，现实的耳光都扇得啪啪作响了，人家依然面不改色心不跳的傲娇。

　　脸皮厚到如此程度，简直令人发指。

　　考虑到魔刀着实帮自己不少忙，并且这货从小空间一旦蹦出来，极有可能成为自己的强大助力，陈昊天竭力压抑着不满。

　　“在你眼里，到底是面子重要，还是命重要？”陈昊天问道。

　　魔刀毫不犹豫地回道：“面子和命一样重要！”

　　陈昊天伸出食指摇了摇，无比笃定的道：“不！在你潜意识里，还是命重要。”

　　“记得当初我提出在海里练刀，你屁颠屁颠去了。”

　　“刚开始是有效果的，到了后来我的进境越来越快，你呢？”

　　魔刀将长刀朝沙滩一插，背负双手，一脸的高深莫测。

　　“你有你的道，我有我的路，适合你的并不适合我。”

　　陈昊天听魔刀这般说，恨不得扭头便走，跟冥顽不化的人沟通太多，智商会直线下降。

　　见陈昊天脸色有些不耐，魔刀从脸上挤出一个非常难堪的笑容：“不能直说吗？你也知道咱们俩的思路尿不到一壶里。”

　　陈昊天与魔刀正面而立，徐徐言道：“种种迹象表明，你缺的不是战力，甚至不是领悟，而是心志不坚，而是从未悟透何为生死！”

　　“比如刚才我攻破你防线的那一刀，你溃败的原因确实是我掌控了时光逆流。”

　　“但你有没有想过，若你心神坚定，悟透生死，即便时光逆转，我要精准找到你的破绽，容易吗？”

　　“老大啊，你是赫赫有名的魔刀，你那个空间玩刀的老祖宗，都成千年的王八万年的鳖了，在你面前玩花活，我自个儿不掂量掂量？”

　　魔刀浑身一颤，对啊，若那会儿不收手，可能局势大为不同。

　　不过……

　　千年的王八万年的鳖，这小子不是变着法儿骂人吗？

　　魔刀准备找陈昊天的麻烦，却发现陈昊天早已淹没在海中。

　　绽放着金光的寒芒在海底划过一道又一道绚烂的光华。

　　他的动作没有因为海水的阻力而有任何拖沓，完美的与大海融合在一起。

　　不！不是与大海融合，而是大海为他所用。

　　海风吹来，扬起魔刀的长发，细细品味陈昊天的话，魔刀又一次感慨。

　　“生就是死死便是生，看似简单，有多少修士终其一生也无法明白。”

　　“陈昊天明白了，我也要明白，否则要冲出小空间，不过白日做梦。”

　　小空间之外，紫霞山。

　　一道七彩光华从空而落，强悍而精粹的仙力从密室涌出。

　　紫霞山庄的修士们精神随之一震，眸中都绽放着无比兴奋的光华。

　　这是有人突破天级仙修巅峰的征召。

　　圣女终于突破了天级仙修巅峰，成功跻身顶级高手之列。

　　这事儿放在一个月前，他们绝不相信这样的事儿会成为现实，现在他们相信了。

　　密室的房门轻轻打开，微风吹来，正襟危坐的五位老者骤然化成灰尘烟消云散。

　　他们都是独孤家族所属势力的顶尖人物，任何一个拽出来都是仙法世界赫赫有名的人物。

　　现在不仅肉身陨灭，灵魂也将在某个未知的空间承受无穷无尽的折磨。

　　没有坚定的信念，谁会承受这样的苦难成就他人？

　　没有极大的勇气，谁会做出这样一番豪赌？

　　独孤雪雨静静看着他们烟消云散，眸中的情感复杂至极。

　　这不是她要的结果，在她内心深处对力量对权势真不是如此渴望。

　　但现在，她必须承担起这份责任，因为她身上流着独孤家族的血脉。

　　因为她的亲生父亲为了保护她，惨遭横祸。

　　更是因为她，她的母亲忍辱负重，直到这两年才摆脱屈辱的身份，走上台面。

　　记得听到母亲的讲述，独孤雪雨的心都要碎了。

　　相对于她在郑家大院的遭遇，她的母亲吴青笛受得苦难更多，多到独孤雪雨都不愿听。

　　当然她也从母亲吴青笛眸中看到了浓浓的关爱，从郑家人身上久未看到的关爱。

　　白桦林时，她还对父母心存怨愤，看到吴青笛的眼神，她领悟了何为人生。

　　没有人想变得残忍，要想在这个世界好好活着，就必须强大必须残忍。

　　没有人愿意骨肉分离，要想保存一线生机，有时就要做一些自己不愿的事儿。

　　独孤雪雨站在原地沉默很久，直到高杰缓缓走到她跟前。

　　“属下恭祝大小姐突破天级仙修巅峰。”

　　高杰眸中绽放着狂热，话语更是疯。

　　“紫霞山庄等附属仙门，将在大小姐的引领下，血洗仙法世界重塑独孤家族的辉煌。”

　　独孤雪雨看着空空如也的密室，轻轻摇头：“我没有突破天级仙修巅峰的能力，是他们造就了我。”

　　高杰顺着独孤雪雨的目光看过去，眼眶湿润了。

　　“若没有大小姐天赋异禀，即便他们肉身陨灭灵魂禁锢，也不能将您带到天级仙修巅峰。”

　　“独孤家族要想重振当年雄风，为族长等人报仇雪恨，归根究底还要看大小姐的表现。”

　　独孤雪雨瞟了眼高杰，径直朝前走：“还是看大家的表现吧，谁知道对方阵营有多少突破天级仙修巅峰的绝对好手。”

　　高杰紧随其后，给独孤雪雨打气。

　　“大小姐继承了独孤家族的光辉和荣耀，即便对方阵营有数名突破天级仙修巅峰的好手，也不会是大小姐的对手。”

　　“遥想当年，若非独孤家族哪有东方大陆，甚至仙法历史都会因此改写。”

　　“谁曾想抵御外敌入侵后，那些蝇营狗苟便暗中对独孤家族下手。”

　　“大小姐的出现是上天的旨意，那些天修必须付出血的代价。”

　　独孤雪雨小手一挥，打断高杰：“不用说了，我母亲到了吗？”

　　“夫人正在圣女宫等着大小姐，看到大小姐这般，她定然开心至极。”

　　高杰偷偷看了眼独孤雪雨的脸色，非常识趣的停下脚步，对着独孤雪雨的背影躬身行礼。

　　独孤雪雨提着长剑缓缓前行。

　　青石铺就的地面布满青苔，却无颓败落寞之感，丝丝缕缕的雾霭荡漾在脚下，给人的感觉宛若踏足仙境。

　　坐落在紫霞山以东的圣女宫，没有紫霞山庄的金碧辉煌，若细细分辨便会发现一砖一石一草一木一花一池非常讲究，架构比紫霞山庄上档次太多。

　　套用现代社会一句俗语，圣女宫将低调奢华有内涵演绎到了极致。

　　看到独孤雪雨缓缓而来，身着绿色水衫的侍女连忙单膝跪地行礼。

　　每一名侍女都是万中挑一的人选，容颜清丽绝尘，身材婀娜多姿，举手投足间都带着几缕仙韵。

　　独孤雪雨扫了这些侍女一眼，快步进了圣女宫会客堂。

　　吴青笛已然知晓独孤雪雨突破了天级仙修巅峰，赶紧迎上来，拉着女儿的小手，笑得格外甜美。

　　“我就知道你能行，有独孤家族绝门心法打底，那两个老不死的是你的对手才怪。”

　　“干掉他们，整个仙法世界都是独孤家族的，如此他们的血才不会白流。”

　　独孤雪雨扫了眼关上房门静静退下的侍女，问道：“我的建议高层没通过？”

　　吴青笛黛眉一簇：“什么建议？”

　　“就是让这些侍女从哪里来回哪里去，我不习惯那么多人服侍，这事儿我跟你说了啊。”

　　独孤雪雨将剑放在桌子上，坐了下来。

　　吴青笛端起香茗，吹了吹上浮的叶片，深深看向独孤雪雨：“你确定这么做真是为她们好？”

　　独孤雪雨一愣，否认道：“我不是为她们好，只是觉得不需要那么多人，还有我喜欢静。”


第2003章 吴青笛的不屑

　　吴青笛抿了口茶水，将杯子轻轻放在桌子上，轻轻言道：“你啊，跟你父亲一样，口是心非。”

　　独孤雪雨低着头，不发一言。

　　吴青笛轻轻按着独孤雪雨的手，面色骤然一变。

　　“在圣女宫服侍人也比外面好，在这里是仙人，到外面是凡人。”

　　“仙法世界，仙人和凡人的差距到底多悬殊，你心知肚明。”

　　“更重要的是，她们接触到的是独孤家族的隐秘，一旦传出去，对家族的声誉有莫大影响。”

　　“由此从圣女宫走出的女子只有两条路，要么死，要么沦为某些家族功臣的侍妾。”

　　吴青笛靠在椅子上，云淡风轻的道：“对一个看重尊严的女人来说，死都比做侍妾好许多。”

　　“所以你让她们从这里离开，跟要她们死没区别。”

　　独孤雪雨到了圣女宫便专注修为提升，侍女的来去还真没过问过，只是觉得这些女子都待在圣女宫耽误了青春，哪里想后面还有那么多道道儿。

　　陈昊天说的那个世界，真的存在吗？

　　独孤雪雨眼前又浮现出陈昊天的音容笑貌。

　　吴青笛见独孤雪雨有些出神，道：“雪雨，你目前的修为我很放心，但你目前的状态我非常不放心。”

　　“作为独孤家族未来的顶梁柱，你应该将注意力放在仙门混战的大势，而不是身边这些侍女。”

　　“改变不了这个世界，就要学会若你真的想让身边人好，唯一的办法便是强大起来。”

　　“难道你还想我身上的悲剧再次重演？”

　　独孤雪雨低垂着头，咬着牙问道：“现在混战走势怎样？”

　　“我方占据有利地位显而易见，否则这么多年我的牺牲有什么意义？”

　　吴青笛想到那些不堪回首的往事，面色越发清冷。

　　“小鬼清扫完毕后，幕后的大佬要出来，这也是我为何不惜一切代价让你突破天级仙修巅峰的缘由。”

　　“庆幸的是你做到了，接下来你将独孤家族的独门心法修炼的炉火纯青。”

　　“家族领悟能力最强的修士正在赶往紫霞山，跟他们多探讨一番，对你的修为大有裨益。”

　　独孤雪雨轻轻点头：“我不会让你的屈辱白受，更不会让父亲的血白流。”

　　吴青笛对独孤雪雨的态度非常满意，轻轻摩挲着独孤雪雨瀑布般的长发，犹豫了下，还是开了口。

　　“商隐城你跟那个叫做陈昊天的仆人，有些感情牵扯吧？”

　　独孤雪雨被吴青笛的话吓了一大跳，忙道：“绝无此事。”

　　吴青笛盯着独孤雪雨略显清冷的面庞，柔声道：“回答得如此干脆，看了你们之间定然有些令人难以忘怀的过往。”

　　“其实细细想来这也正常，神仙还有三分情意，更何况人？”

　　“郑家大院你吃了不少苦，陈昊天能为你做那么多，着实不易。”

　　独孤雪雨俏面随之一红，嗫嚅着道：“对不起，我知道这样的事儿不该在我身上发生。”

　　吴青笛端起茶杯，想了想，又放下来，语重心长的道：“这样的事儿确实不该在你身上发生。”

　　“怎么突破天级仙修巅峰的你明白，更该清楚陈昊天搀和进来，对他而言意味着什么。”

　　“由此你跟他之间有感情也好无感情也罢，过去的便让他过去。”

　　说到这里，吴青笛一顿，又道：“实在斩断不了情丝，便努力将那些对头一一斩杀。”

　　“待我独孤家族一统仙法世界，凭借你的修为境界，便是仙法世界的神。”

　　“还不是你说什么便是什么，你想怎么做便是怎么做？”

　　独孤雪雨哦了一声，表现得很是乖巧：“是，我记住您的话了。”

　　吴青笛轻轻抚摸着桌子上的长剑，幽幽言道：“母女连心，若有法子，我也不会让你参与到这场纷争上来，归根究底，还不是没法子吗？”

　　“独孤家族是仙法世界的骄傲，我不想它沦落成寒烟山，作为仙法起源地，若跟他们一般下作，如何对得起独孤家族的列祖列宗？”

　　独孤雪雨扭头看向吴青笛，小声问道：“寒烟山如此不堪吗？”

　　“岂止不堪？为了能在中级仙门混战中自保，寒烟山门户打开，愣是将仙法圣地整成人人都能涉足的地方。”

　　“现任门主天雪这么玩，证明寒烟山气数已尽啊。”

　　天雪？独孤雪雨娇躯一颤，觉得这个名字非常熟悉。

　　对了，可不就是那个世界跟陈昊天有所纠缠的那人，难不成这其中有什么道道儿？

　　吴青笛见独孤雪雨再次出神，笑道：“你也莫要担心，独孤家族有你在肯定不会沦落到寒烟山那般境界。”

　　“纵然不知仙法世界的九大天修还剩几人，只要能突破天级仙修巅峰，不管到了什么时候，独孤家族都能在仙法世界有一席之地。”

　　吴青笛这般说，有现实支撑。

　　前些年九大天修混战，独孤家族精英损失了将近一半，这才经过多少年，不仅恢复到先前水准，隐隐有越来越强的趋势。

　　此次仙法世界混战，说到实质乃是独孤家族的复仇之战。

　　独孤雪雨轻轻点头：“我拼尽气力，也不会让独孤家族成为第二个寒烟山。”

　　吴青笛欣慰的笑了，站起身道：“我去高杰那边看看，第一战我们打得很好，第二战要更漂亮。”

　　独孤雪雨将吴青笛送到门口的时候，忍不住问道：“天雪是什么时候出任寒烟山门主的？”

　　寒烟山这种级别的门派，在吴青笛眼中就是一只小蚂蚱。

　　若非寒烟山名声在外，连沦为吴青笛谈资的资格都没有，怎么会对寒烟山做详细调查？

　　“应该是最近吧，你对寒烟山有兴趣？”吴青笛问道。

　　独孤雪雨摇摇头，清声回道：“不是，就是替寒烟山那些逝去的英雄不值。”

　　“寒烟山在十大世家心中，是传说的存在，毕竟寒烟山是仙法的源头，寒烟山的历史代表仙法世界的历史。”

　　吴青笛嘴角带着几丝不屑，对着朝阳下的青山，淡淡回道：“寒烟山很久之前便不能代表仙法世界了。”

　　“往近了说，西方大陆的鬼魅魍魉妄图颠覆仙法在东方大陆的统治地位，出战的不是寒烟山，而是我独孤家族？”

　　“往远了谈，是谁将仙法发扬光大的，还是我独孤家族！”

　　“可笑的是，时至今日还有一些鼠目寸光之辈还盯着寒烟山。”

　　“也不好好想想，寒烟山真有至高无上的心法，会一年不如一年？”

　　金灿灿的阳光洒在独孤雪雨清冷的面庞，吴青笛看看面前美艳无双的女儿，笑道：“有压力是好事，也别有太大压力。”

　　“寒烟山是寒烟山，独孤家族永远都是独孤家族，两者不能相提并论。”

　　对着吴青笛渐渐远去的背影，独孤雪雨抬头看向湛蓝的天空，直觉告诉她，事情肯定不像母亲说的那般简单。

　　只是真要派人去查寒烟山吗？独孤雪雨不敢，她生怕触碰到一些不愿意触及的东西。

　　至于这些东西到底是什么，独孤雪雨不知道。

　　或许某些东西不过直觉罢了。

　　吴青笛说的没错，寒烟山彻底沦为仙法世界的笑柄。

　　先前被视为仙法禁地的密库而今开放不说，那些反对高层决策的门人也被清理得干干净净。

　　大家起先觉得不可思议，走进顶级密库一看，深深明白新任门主天雪这般决策的缘由，也给予了天雪深深的同情。

　　作为昔日跟独孤家族并驾齐驱的顶级豪门，啃的都是老皇历，连一部像样的心法都没有，寒烟山那些所谓的长老干什么吃的？

　　将这幅烂摊子交给天雪，除了将寒烟山仅存的硕果贡献给仙法世界，她能做的着实有限。

　　当然这也从一个侧面证明天雪决策力超凡。

　　前往寒烟山学习的很多仙门，大多都怀有觊觎之心，看到寒烟山的现状，大家的失望之情溢于言表。

　　刚开始确实有些人怀疑寒烟山藏着掖着，天雪一连串决策外加那些女修孱弱的境界，让大家疑虑了无踪迹。

　　在仙法世界混，谁不要点儿面子？寒烟山丢人都丢到家了，还怀疑人家的诚意，不地道。

　　渐渐前往寒烟山的修士越来越少，以至到了最后，只是一些散修朝寒烟山跑。

　　寒烟山的功法对顶级仙门来说是垃圾，对他们来说是宝贝啊。

　　这种情况下，寒烟山门人又一次表现了“大家风范”。

　　只要不影响寒烟山大佬闭关修行，不管来者是谁，爱怎么翻阅怎么翻阅。

　　总而言之，寒烟山自此往后豁出去了，成了仙法世界彻头彻尾的公共场所。

　　天雪站在寒烟山某个山峰，对着随风摇曳的小苍兰，问周芷芷：“门内核心修士思想调整过来了吗？”

　　周芷芷恭恭敬敬地回道：“刚开始有些不适应，现在大都调整过来了。”

　　天雪扭头冲周芷芷甜甜一笑：“调整过来的重用，还调整不过来的立即清除。”

　　“寒烟山要韬光养晦，要在混战中浑水摸鱼，这么简单的弯儿都转不过来，用了只会坏事！”

　　周芷芷重重点头：“我已经这样做了。”

　　“很好！”天雪转过身来，冲周芷芷妩媚一笑：“寒烟山至高心法，不给无用之人。”


第2004章 情关

　　寒烟山两个多月间进行了有史以来涉及面最广的人员清洗。

　　临时高层嘴上不说什么，心里却七上八下。

　　寒烟山不是昔日的寒烟山，这么折腾，鬼知道最后还剩下几个人。

　　不过很快大家便发现天雪的决策无比英明。

　　留下的门人都憋着一口气，卯足劲朝修为高峰不住登攀。

　　再加上门主的仙魔领悟以及陈昊天的丹丸，临时高层坚信寒烟山的未来定然更加美好。

　　对着连绵青山，周芷芷问天雪：“门主，我们怎么给天元山回话？”

　　天雪拂了下被风吹散的长发，回道：“等陈昊天出关再说。”

　　规定的期限快到了，但是他何时出关，是未知之数啊。

　　门内修士面貌大有改观让周芷芷开心，天元山门主温鹏的态度却让周芷芷不胜烦恼。

　　仙门混战如火如荼，按理说这跟寒烟山没太大关系。

　　结果天元山门主温鹏说什么仙法世界大乱，寒烟山不出力可以（也没法出力），作为仙法起源地，必须拿出应有的态度。

　　到底是什么态度呢？便是让天雪去主持仙门同盟大会，选出盟主与作乱的紫霞山庄对抗。

　　周芷芷依然记得当时温鹏的口吻，根本没有回旋的余地。

　　千万年来，不管仙法世界谁主风云，寒烟山都保持中立。

　　天元山这么玩摆明无视盟约，后面若没有九大天修之一支持，温鹏没那么大胆子。

　　这也直接证明此次仙门混战非同寻常，可能要彻底改写仙法世界的历史。

　　天雪瞟了眼周芷芷：“多大点儿事，瞧把你愁的。”

　　周芷芷正色道：“门主，这事儿不小，温鹏这是要将寒烟山朝战车上绑，惹怒了独孤家族，后果不堪设想。”

　　天雪诡异的笑了：“你觉得这是坏事？”

　　“当然是坏事啊。”周芷芷看向天雪的眸中满满都是疑惑。

　　“您出任门主的时候便说了，我们不具备参与仙门混战的资格，必须韬光养晦。”

　　“不参与任何纷争，竭力争取发展的时间是王道。”

　　天雪轻点颔首，提着剑朝前走：“我是这么说，可情况不是变了吗？”

　　“温鹏将寒烟山硬生生绑上战车，紫霞山庄会不知道？”

　　“寒烟山都被逼到如此不堪的地步了，温鹏还这么玩，太不地道。”

　　“不管天元山一方还是紫霞山庄一方，都不会将矛头对准寒烟山，我们从未像今天这么安全。”

　　“说不定还可以在同盟大会浑水摸鱼大捞一笔，具体怎么操作，得问陈昊天的意思。”

　　周芷芷几步跟了上去，看着天雪的侧面，道：“您知道陈昊天的出关时间？”

　　天雪抿嘴一笑，回道：“确切的说不知道，只是他都闭关两个多月了，时间已经很长很长了。”

　　周芷芷眨巴着眼，无法相信自己的耳朵，仙法世界闭关两百年都不算长，两个月能悟出什么？

　　见周芷芷一脸惊诧，天雪叹了口气：“一个能炼制出九天炼神丹的人，怎么能以常理度之？”

　　周芷芷一想也是，看着天雪不是回寒烟殿而是径直朝陈昊天闭关的密室走，又道：“门主这是要去找陈昊天吗？”

　　“当然，不出关也得将他冲密室拽出来！”天雪笑吟吟的道。

　　周芷芷咽了口唾沫，天雪是寒烟山的决策者，陈昊天是寒烟山绝对的王牌。

　　毫不客气的说，陈昊天的进阶关系到寒烟山的生死存亡，怎么能随意打搅他闭关修行呢？

　　此外怎么回天元山的话儿，天雪心里也有谱了，静静等着陈昊天横空出世多好？

　　天雪看看周芷芷的表情，苦笑道：“你啊，别瞎操心，作为长老你都乱了，让下面的人怎么想？”

　　周芷芷赶紧躬身行礼：“对不起，我错了。”

　　天雪脸上写满傲娇，自信满满的道：“在现代社会我和陈昊天能掀起狂风骇浪，到了仙法世界我们一样是风云人物。”

　　“作为寒烟山高层，你必须相信我们的实力，你要做的就是坚决执行命令，忧虑不要有甚至建议也可以没有，明白了吗？”

　　周芷芷小脸一红：“是，我想多了。”

　　“想多的不是你一个人，恐怕咱们选出来的临时高层心中也是七上八下。”

　　天雪小手一挥，大步朝陈昊天闭关的方向走。

　　“我和陈昊天很快就会用事实证明，你们所有的担心都是多余。”

　　“自从我们入主寒烟山，便宣告寒烟山正式崛起！”

　　衣袂飘飘的天雪渐行渐远，周芷芷对着她离去的方向看了很久。

　　天雪打从服用九天修神丹后，半个月前修为突破了天级神修巅峰，这是振奋人心的事儿。

　　但黄级仙修在顶级门派第三梯队里至多混个长老，在天元山和紫霞山庄，混个内门弟子很不错了。

　　周芷芷相信在天雪和陈昊天的带领下，寒烟山会走向辉煌，但是这需要时间，很长很长一段时间。

　　“我是不是又想多了？”周芷芷自言自语，转身朝寒烟山大殿走去。

　　天雪走到陈昊天闭关的密室门口，先前的云淡风轻再也不见。

　　还是那句老话，豪情万丈的话好说，豪情万丈的事难做。

　　能在同盟大会浑水摸鱼大捞一笔这个想法很好，能不能做到又是另外一回事。

　　她的决策力毋庸置疑，实力是短板。

　　即便有着仙魔领悟，要想短时间内冲击到天级仙修巅峰，可能性也不是太大。

　　而以天元山为主的同盟跟独孤家族一方的势力比起来，略有不足。

　　万一天元山撑不住了，寒烟山要具备单独对抗独孤家族的实力，不知多少年后的事儿。

　　趁着双方打得最火热的时候横叉一杠，是最佳选择，但要做到这一步，前面的路真的很长很长。

　　“何去何从，还得看你啊。”天雪正准备推开密室的门，门缓缓开了。

　　“你领悟了？”天雪脸上尽是惊喜。

　　陈昊天没回答，紧紧抱住了天雪。

　　过了老大一会儿，天雪方才推开陈昊天，围着他转了好几圈，方道：“这不符合你的性格啊。”

　　陈昊天静静看向天雪，回道：“符合，我在心海淬炼了将近八十年。”

　　天雪抱着长剑，黛眉一挑：“说说看，到底怎么回事？”

　　当陈昊天将淬炼过程一五一十说出之后，天雪满脸都是寒碜。

　　“不过八十年就这样？要像我一般，独孤千年……”

　　未等她说完，陈昊天柔声道：“我知道你比我受的苦多，你比我坚强。”

　　天雪原本还想继续调侃陈昊天，目光相对的瞬间，也不淡定了。

　　“我不是比你坚强，是这个世界，最难过的关，是情关。”

　　天雪挽着陈昊天走出密室，眼圈红了。

　　“前些日子我的魂魄禁锢在幽冥剑和寒芒中，几乎承受不住了。”

　　“这跟独孤千年有着本质区别，你能在心海淬炼八十年，很了不得。”

　　陈昊天被天雪夸得有些不好意思：“我没你想的那么好，还没有悟透，便出来了。”

　　天雪擦擦眼角，干脆利落的道：“你不出来我还准备揪你出来呢？”

　　“情势发生了巨大变化？”陈昊天停下脚步，面色凝重。

　　天雪将最近两个月的仙门形势大致说了一遍，问道：“你如何打算？”

　　陈昊天得意的笑了：“寒烟山不仅要表明态度，还要派人参与盟主争夺。”

　　天雪松开手，将陈昊天上下打量一遍：“千万别告诉我，你准备参战。”

　　废话，我不参战难道让你去？

　　陈昊天轻咳一声，沉声道：“我不参与，从哪找那么多仙草灵药冲击加持类丹丸？”

　　加持类丹丸？天雪一愣：“你确定？”

　　陈昊天嘴角一阵哆嗦：“你怀疑我的炼丹实力？”

　　若是其他人，肯定怀疑陈昊天的炼丹实力，天雪是例外。

　　“我不是怀疑你的炼丹实力，而是怀疑你在同盟大会上具备的竞争力！”

　　陈昊天挺胸抬头，那架势比起心海中的魔刀不遑多让。

　　“你知道我的实力到了什么境地吗？”

　　天雪砸给陈昊天一个大大的卫生球：“不过玄级仙修的境界，瞧瞧你那得德行。”

　　“难道不知道，就这水准，在天元山连长老都混不上？”

　　陈昊天好像蒙了巨大的屈辱，一副痛心疾首的表情。

　　“肤浅，具备神格的人跟那些凡夫俗子能比吗？”

　　天雪娇躯一颤，赶紧拉着陈昊天的手臂：“事关重大，你别开玩笑。”

　　“我像开玩笑的模样吗？”陈昊天再不藏着掖着，将仙力气息释放开来。

　　天雪好像被雷劈了一般，也不淡定了，紧紧将陈昊天抱住：“太好了，如此这般，雨幕她们就不会等太久了。”

　　想到那些在现代社会苦苦等待的女子，陈昊天斩钉截铁的道：“我们必须争分夺秒积攒力量，在仙门混战中，给予独孤家族重重一击。”

　　天雪轻轻嗯了一声：“不仅如此，你还要冲击更强的境界，如此你才能回到现代社会。”

　　陈昊天按着天雪的双肩，对着面前绝代风华的容颜，缓缓言道：“不仅我要回到现代社会，而是我们一起回到现代社会。”

　　“不仅要一起回到现代社会，还是安然无恙的回到现代社会！”

　　天雪大张着嘴巴，呐呐言道：“你确定你没说胡话？”


第2005章 九仙炼神丹（一）

　　陈昊天有些无语了：“我都牛叉到这程度了，你还怀疑我？”

　　“我必须怀疑你！”天雪理所当然的道，“你知道安然无恙带着我穿越意味着什么吗？”

　　陈昊天挠挠头，讪笑两声：“没研究过，不知道。”

　　天雪恨不得猛踹陈昊天两脚，叱道：“不知道你乱说什么？”

　　“我没乱说啊。”陈昊天一副胸有成竹的模样：“因为我觉得安然无恙一起穿越极有可能。”

　　见他很是认真，天雪朝陈昊天小腿轻踢了下：“开始卖关子了？快点说。”

　　“情况是这样的，从商隐城前往完颜城的传输过程中，我突发奇想。”

　　“灵石传输法阵既然能够在两个城市来回穿梭，为什么不能在两个空间来回穿梭呢？”

　　天雪看陈昊天的目光与看白痴无异。

　　“你这是突发奇想，你这是幻想！”

　　天雪狠狠点了下陈昊天的额头，眼里满满都是嫌弃。

　　“灵石传输法阵是要两方都摆法阵，现代有灵石吗？现代社会有灵法师吗？”

　　有就乱套了！陈昊天嘴角肌肉又是一阵抽搐：“你怎么不容我将话说完呢？”

　　“我不是不容你将话说完，是不容你说胡话浪费时间！”

　　陈昊天翻了个白眼，耐心的解释：“你不觉得灵石传输法阵跟咱们穿越过来有很多地方非常相似吗？”

　　天雪到了仙法世界那么久，还没用过传输法阵，听陈昊天这般说，恍然大悟。

　　等解决掉独孤家族，陈昊天将主要精力放在研究灵石上，说不定真会找到突破口。

　　凡事就怕没线索，只要有线索，就能找到源头，找到源头便能解决问题。

　　反正陈昊天在心海有的是时间倒腾。

　　想到陈昊天到了仙法世界一直开外挂，天雪立马开启自怜模式。

　　“我要有你这样的际遇，在咱们那个空间，千年前不会如此悲催，千年后也不会延续悲催。”

　　陈昊天拉起她的手，眸中全是柔情，只是从嘴里蹦出的话语很不着调。

　　“凡事都有两面，你也不想想，若没有这些悲催，你怎么会遇上我。”

　　天雪甩开陈昊天的手，撇撇猩红小嘴：“照你的说法，遇上你，还是我的幸运了？”

　　陈昊天重重点点头：“没错，遇上我是你的幸运，遇上你也是我的幸运。”

　　“我感谢上苍让我们相遇，也感谢他给了我们那么多重来的机会。”

　　天雪斜瞅了眼陈昊天：“臭美吧你！”

　　陈昊天爽朗的笑了：“有臭美的资本我还不臭美，相当于有嚣张的资本偏偏要低调，这种装叉行径非常恶劣。”

　　“对于此类毫无道德底线的行为，我一直都是拒绝的。”

　　天雪低头看着脚下，一时有些出神。

　　“从你嘴里好久没蹦出此类话语了，现在想想，跟做梦一样。”

　　陈昊天牵着天雪的小手缓缓朝山下走，眼前尽是过往的画面。

　　“咱们相遇那会儿，怎么都想不到事情会朝着不靠谱的方向越走越远。”

　　“庆幸的是，在这个陌生的世界，你我还能并肩前行。”

　　“我也没想到我们俩还能重逢，还能像这样走在山道上。”

　　天雪依偎着陈昊天，笑容略显苦涩：“最痛苦的时候，我就在想，你肯定能将我从那个可怕的空间拯救出去。”

　　陈昊天心头一颤，看着天雪的侧面，沉声道：“从今往后，再也不许胡来。”

　　“放心吧，我再也不傻了。”天雪咬着红唇道，“我宁愿死，都不愿回到那个地方。”

　　“那就好。”陈昊天紧紧拉住天雪的手，心很疼。

　　寒烟殿外，以周芷芷为首的寒烟山新生代精英看着远远走来的陈昊天和天雪，一脸狂热。

　　那是她们的希望，也是她们心中的神。

　　苑霓裳出任门主的时候，修为也不曾到达仙修境地。

　　由此天雪突破天级神修巅峰，已然成为寒烟山最近千年最为强悍的门主。

　　陈昊天刚才释放的气息大致相当于地级仙修，虽然她们无法准确评判，却知道陈昊天的实力超越了门主天雪。

　　短短两个多月的时间，寒烟山出现两大仙修，她们是见证奇迹的人，也将成为见证寒烟山崛起的人。

　　想到周芷芷先前还有几分疑虑，天雪走到她跟前，笑眯眯地问道：“现在相信我们能在同盟大会上大捞一笔了吧？”

　　周芷芷小脸一红，正准备躬身行礼，天雪赶紧拉住了她的手臂：“无用的话不要说，直接去长老会议室。”

　　天雪又看向陈昊天：“你去准备下，我和诸位长老在长老会议室等你。”

　　准备一下？陈昊天有些不解：“我要准备什么？”

　　天雪走到陈昊天耳畔悄声道：“我仔细看了，密室内耗费的资源至少一半，那可都是寒烟山多年的积累。”

　　“千万别告诉我，耗费那么多的仙草灵药，你没折腾出东西。”

　　陈昊天对天雪很不满：“倒腾出那么好的东西，原本还想给你一个惊喜，你全猜出来了。”

　　“你主动出关，对我而言便是最大的惊喜，因为你从不曾让人失望。”

　　天雪小手一挥，转身便走。

　　长老会议室，价值连城的夜明珠散放的光芒很是温润，诸位长老面带兴奋，氛围却无比静谧。

　　兴奋和赞美的话寒烟殿外说了太多，真需要赞美的时候，她们却发现一个字都吐不出来。

　　天雪从周芷芷手里接过香茗，放在桌子上，朗声道：“前段时间天元山的温鹏要我去开元城主持仙法同盟大会，诸位怎么看？”

　　话音落了老大一会儿，无一人应答。

　　天雪蹙蹙黛眉，问身旁的周芷芷：“说说你的看法吧？”

　　周芷芷悄声回道：“刚才我召集大家，我将您的意思传达下去了。”

　　“我们不需要给出建议，我们要做的只是服从。”

　　天雪点了点头：“你做的很好。”

　　言毕，天雪环视四周，缓缓言道：“或许诸位会认为我这么来有点独断专行，但非常时期必须非常办法。”

　　“要对独孤家族开战，整个寒烟山上下必须一条心。”

　　“说句不恰当的，即便我做的决定是错的，甚至某个决定让诸位万劫不复，都要坚决执行！”

　　周芷芷赶紧接过话头：“门主，我们早就定下与你同生共死的誓言！”

　　天雪端起香茗抿了口，慢悠悠的道：“既然如此，我直说了。”

　　“寒烟山不仅要参与仙门同盟大会，还要让陈昊天参与同盟大会，取得盟主之位。”

　　此言一出，长老会议室内响起一阵倒吸冷气声。

　　陈昊天和天雪的修为确实到了仙修境地，不过要在同盟大会取得盟主之位，可能吗？

　　顶级门派中的第三梯队门主，修为最差也是玄级仙修。

　　不管从哪个角度看，仙法同盟盟主都不会落到寒烟山头上，呃，准确来说，暂时不会落到寒烟山头上。

　　对于陈昊天和天雪最终冲击天级仙修巅峰，而今寒烟山修士信心十足。

　　毕竟能在两个月的时间内冲击到仙修境界，在仙法世界的历史上从未有过。

　　一切的一切，需要的只是时间。

　　周芷芷见大家伙儿如此表现，偷偷瞟了眼天雪，略有些惭愧。

　　忧虑不要有，建议最好也不要有，坚决执行天雪的命令，坚信天雪和陈昊天的实力。

　　以上是她告诫诸位临时长老的原话，哪里想才多大会儿，这些没出息的忘了。

　　周芷芷正准备开口给大家提个醒，天雪赶紧砸过来一个眼神。

　　要将寒烟山上下打造一台指哪打哪精密运转的机器，必须拿出相对应的统治实力。

　　“周长老，给陈长老开门。”天雪笑眯眯的道。

　　走进会议室，刚坐到椅子上，甚至周芷芷的茶水都没沏好，天雪便冲陈昊天挤眼：“还不赶紧将你给大家的惊喜弄到桌子上来？”

　　陈昊天将几个木盒推到天雪面前：“丹丸我炼制好了，谁服用是你的事儿。”

　　天雪将这些木盒推到周芷芷面前：“这不是我的事儿，是周长老的事儿，对寒烟山她比我熟。”

　　周芷芷应了声，将木盒小心翼翼打开，一枚枚翠绿色的丹丸映入眼帘。

　　寒烟山是仙法的起源，或许因为这样或者那样的原因渐渐没落，实力远不如前（一个天上一个地下），但门人的见识非凡。

　　通体翠绿，又有九枚闪闪发光的白点在丹丸周遭有规律的运动，外加一股醉人肺腑的梅香，可不就是传说中的九仙炼神丹？

　　新任长老们见周芷芷眼珠子发直，呼吸也急促起来，全不淡定了。

　　陈昊天在小空间都能到腾出九天修神丹，这次闭关许久外加寒烟山资源相对充裕，难道是天地修神丹？

　　天地修神丹绝逼不折不扣的抢手货，特别是在仙门混战的今天。

　　由此她们哪还顾忌长老的派头，一股脑全围了过来。

　　任凭她们想象力再怎么丰富，都不会想到木盒中的丹丸竟是仙法世界消失许久的九仙炼神丹。


第2006章 九仙炼神丹（二）

　　仙法之道，越向上登攀越是艰难，丹道也差不到哪儿去。

　　在临时长老心中，陈昊天炼制出了九天炼神丹，接下来要攻克的自是天地修神丹。

　　而后以天地修神丹为基础，冲击天地炼神丹，最终倒腾出九仙炼神丹。

　　但陈昊天忽略若干环节，直接拿出九仙炼神丹，这……这情节，离谱了吧？

　　捏起木盒中一枚晶莹剔透的丹丸，周芷芷对着温润的灯光反复看了好几遍，对凑到身前的三长老道：“九天炼神丹？”

　　三长老目瞪口呆老大一会儿，呐呐回道：“可能是九天炼神丹！”

　　“什么叫可能是九天炼神丹，你手中的可是货真价实的仙品九仙炼神丹，陈长老什么时候让大家失望过？”

　　天雪沾了把夫贵妇荣的光，心里甜甜的。

　　按理说她不该有这样的心态，跟陈昊天一路走来，发现偶尔做做小女人，也是蛮幸福的。

　　长老会议室旋即沸腾了。

　　连三长老都湿了眼眶，更何况其他人？

　　两个多月前，她们连精英都算不上，至少去夺宝大会撑门面的任务没落到她们头上。

　　在老一辈长老和参与夺宝大会那些精英相继闭关后，为了便于寒烟山的管理，她们这才上位，属于典型的矮子里面选将军。

　　谁曾想到陈昊天给她们的惊喜竟是九仙炼神丹，这意味着要不了多久，他们便能冲击到玄级仙修境地。

　　玄级仙修啊，在先前，是她们做梦都无法想象的境界。

　　这也宣告寒烟山时隔多年，重回顶级门派之列。

　　周芷芷扶着桌上缓缓站了起来，红着眼眸看向陈昊天：“谢谢你，太谢谢了。”

　　这谢谢发自肺腑，没有一丝一毫虚情假意。

　　陈昊天看看四下，轻轻言道：“九仙炼神丹纵然无毒，却有着提升类丹丸无法克服的副作用。”

　　“作为顶级提升类丹丸，服用了他们，你们以后要想突破基本不可能了。”

　　以后还想突破？不不不，深处长老会议室的这些女修还没那么贪心不足。

　　没有陈昊天，即便她们如何努力，恐怕也不会迈过天级神修的坎儿。

　　现在呢，冲击到玄级仙修基本算定下了。

　　这是天上掉馅饼，还是不砸人那种，若还瞻前顾后，会遭雷劈的。

　　天雪砸给陈昊天一个大大的白眼，现代社会装叉装成了习惯。

　　到了仙法世界才老实多少天，老毛病又犯了。

　　陈昊天觉得自个儿太冤，我压根没有装叉的主观故意，完完全全的实话实说。

　　周芷芷看看四下，小声道：“陈长老，我们的心没那么大。”

　　天雪示意大家回到位置上，接过话茬道：“陈长老的担心显然是多余的，在座的都不是外人，我也不遮着掩着。”

　　“没有陈长老的九天炼神丹，凭借大家的实力，别说冲击顶级门派第二梯队，在中级仙门能不能保住位置都两说。”

　　“事实早已证明，陈长老是寒烟山最大的贵人，但有一点我不得不说。”

　　天雪顿了下，从木盒中捏起一枚九仙炼神丹，沉声道：“这已是提升类丹丸的极限。”

　　“换句话说，凭借九仙炼神丹诸位的修为最多提升到玄级神修，既然如此，我们拿什么跟独孤家族拼杀？”

　　一席话就像冰水，直接让大家彻底冷静下来。

　　能坐在长老会议室的，都是周芷芷精挑细选出来的人，不会不知道寒烟山的战略决策。

　　重回顶级仙门只是寒烟山的一个小目标，碾灭独孤家族才是终极目标。

　　作为仙法世界的传说，独孤家族又一次展现了超强的实力。

　　九大天修之间到底发生了什么，寒烟山不清楚。

　　她们清楚的是经受挫败的独孤家族在几十年后，几乎凭借一己之力对抗了整个仙法世界。

　　“我们不趁着仙门混战，给予独孤家族致命一击，等他们一统仙法世界再去征伐，大家觉得胜算如何？”

　　会议室内针落可闻，较之刚才的氛围沉重了不知多少倍。

　　天雪见大家一阵沉默，敲着桌子道：“求人不如求己，诸位若不努力，抓住有限的时间拼命提升自身实力，复兴寒烟山不过空谈。”

　　周芷芷赶紧站起来，面色凝重：“陈长老没让寒烟山失望，寒烟山一众人等也不会让陈长老失望！”

　　“门主，我等定会督促门人刻苦努力，力争在仙门混战前，具备挑战紫霞山庄的实力。”

　　寒烟山原本是一摊不上墙的烂泥，要他们对抗独孤家族，够耸人听闻了。

　　现在还要他们快马加鞭短时间具备对抗独孤家族精英的实力，这不是揠苗助长吗？

　　陈昊天撞撞天雪，小声提醒道：“修为之道重在领悟，有压力是好事，压力太大干扰了领悟，就不美了。”

　　天雪毫不客气瞟了眼陈昊天，懒洋洋的道：“你的压力什么时候小过，不是很美吗？”

　　陈昊天面色一窒：“人跟人不能比的……”

　　“人跟人怎么不能比了？”

　　天雪拍拍桌子，站了起来，扫了眼无比沉默的寒烟山长老，开始灌心灵鸡汤。

　　“人的潜力是无限的，诸位能身处寒烟山，能坐在这间会议室，证明大家在修为一道有天赋。”

　　“我就不信大家比起紫霞山庄或者天元山那些修士在天赋一环差多少！”

　　“大家有没有想过，作为仙法起源的寒烟山，数千年来，修为心法变过吗？”

　　“肯定没有变过，即便没变过，为什么前辈们能冲击到天级仙修巅峰乃至与突破天级仙修巅峰？”

　　“归根究底，寒烟山在漫漫长河中丢失了某种精神，这种进取精神才是寒烟山没落至今的根源所在！”

　　天雪端起茶杯，重重摔在地上，音调越来越大。

　　“苑霓裳门主和秋水寒前辈的仙魔领悟，称雄仙法世界毋庸置疑。”

　　“陈长老炼制的九仙炼神丹乃是仙法世界提升类丹丸的极限。”

　　“这样的平台恐怕在紫霞山庄乃至天元山都是梦寐以求的，如此，在仙门混战前还不能具备对抗紫霞山庄的实力。”

　　“好好想想，你们对得起谁？”

　　周芷芷看看天雪，又瞅瞅陈昊天，轻声回道：“若做不到那步，我们对不起苑霓裳门主和秋水寒前辈。”

　　“当然也对不起陈长老一番苦心。”

　　天雪小手一挥，毫不客气的道：“不！你们没有对不起任何人，你们最对不起的是你们自己！”

　　“先前大家从未想过在仙法世界留下自己的姓名，但现在你们有了留下姓名的基础。”

　　“既然如此，你们还犹豫什么，不拼命修行，准备带着遗憾和懊悔入土？”

　　“成名要趁早，成就在今朝！”

　　会议室内寒烟山长老的血液瞬间被点燃。

　　“成名要趁早，成就在今朝！”

　　“成名要趁早，成就在今朝！”

　　……

　　陈昊天看看众人的表现，也站了起来，朗声道：“诸位有这等态度，寒烟山想不崛起都难！”

　　天雪瞟了眼陈昊天，大声道：“既然如此，大家就不要在长老会议室继续呆着了。”

　　“抓紧时间闭关修行，争取在我和陈长老回来之前，初步具备服用九仙炼神丹的实力。”

　　诸位长老听天雪这般说，陆续离开了会议室。

　　周芷芷将九仙炼神丹小心翼翼收好，正准备离去，被天雪叫住了。

　　“门主，有什么吩咐？”周芷芷恭恭敬敬回道。

　　天雪冲她浅浅一笑：“我和昊天离开后，寒烟山就交给你了。”

　　“再将咱们门内修士筛选下，实力实在不行的担任长老，其他人等一心一意修行。”

　　“是，门主。”

　　天雪拍拍周芷芷的香肩，好声道：“这些天来门内事务对你影响甚大，我想定然耽搁了修行吧？”

　　周芷芷摇摇头：“管理门内事务对我影响不是很大，看到姐妹们精神面貌越来越好，我也觉得冷却许久的热血也沸腾了。”

　　“精气神好了，领悟也随之增加，仙门混战结束之前，服用九仙炼神丹后，属下的修为冲击到地级仙修不是问题。”

　　周芷芷这些天的变化，天雪看在眼里，对她满满都是欣赏。

　　也正因为此，天雪对周芷芷才训斥较多。

　　天雪打定主意要重返现代社会，她和陈昊天走后，寒烟山必须有一位心智和修为都极强的人统领。

　　这样才能给秦如烟一个交代，给死去的师父一个交代。

　　周芷芷就是天雪刻意打造的继任者。

　　“你有这话，我更放心了，我和陈昊天奔赴开元城的空当，寒烟山所有事务由你决断。”

　　天雪说到这里，眸子越发清冷。

　　“我希望我在，寒烟山是这样，我不在，寒烟山还是这样。”

　　“当然如果寒烟山越来越好，我更开心。”

　　“记住我说过的话，寒烟山大权，最终是要交到你手中的！”

　　周芷芷躬身行礼：“属下定当竭力做到。”

　　天雪伸出食指摇了摇：“我不希望听到竭力做到，我要听到的是一定做到，甚至做不到，提头来见！”

　　“是，门主！”周芷芷一字一句的道。

　　“很好！”天雪从红唇吐出这两个字，对陈昊天道：“我的男人，别愣着了，咱们开往开元城吧。”

　　陈昊天冲周芷芷点点头，随天雪出了长老会议室。


第2007章 竹海情关

　　陈昊天和天雪离开寒烟山的时候，可能是寒烟山历史上最寒碜的门主出行，没有乘坐飞行工具，也没有送别队伍。

　　回头看看连绵的青山，陈昊天赞道：“这些天来，你将寒烟山打理得不错。”

　　天雪顺着陈昊天的目光看去，回道：“我还以为你又要批评我手段狠辣，在寒烟山杀了太多人呢。”

　　陈昊天对着天雪绝代风华的侧面，有气无力的道：“我不明白你怎会这么想。”

　　“你一直这么做，我怎么不会这么想？”天雪背负双手，一边朝前走一边道：“再说我还真不是什么善茬。”

　　“换成我比你下手还要狠，不下狠药怎能治病救人？”

　　陈昊天用胳膊撞撞天雪，柔声道：“你不是善茬，我也不是什么好人。”

　　天雪调侃道：“先前我怎么没发现呢？”

　　“发现什么？”

　　“发现我的男人也有温柔体贴的一面，知道哄女人开心了。”

　　天雪挽着陈昊天，感慨道：“一路走来，你变了很多。”

　　陈昊天翻了个白眼：“什么话！我一直都温柔体贴的，你现在才发现，是因为缺少一双发现的眼睛。”

　　“蹬鼻子上脸！”天雪朝陈昊天小腿踢了下，又道，“别磨蹭，到寒烟城咱们还要乘坐俗世飞行工具前往竹海呢。”

　　陈昊天不解的看向天雪：“不是开往开元城吗，朝竹海跑什么？”

　　“竹海位于寒烟城和开远城正中，是一座非常有特色的小城。”

　　“此次前往开元城，我们出发甚早，有时间在那逗留一天。”

　　“来到仙法世界，我还没领略仙法世界的风光呢，同盟大会定有诸多纷争，大战之前放松下，难道不好吗？”

　　陈昊天觉得与其在竹海逗留，不如提前到达开元城，了解了解仙门混战的走向。

　　寒烟山的情报工作一直处在停滞状态，跟现代社会的天决完全不在一个档次。

　　正所谓知己知彼百战百胜，寒烟山的实力暂时跟紫霞山庄或天元山不能比，情报工作又滞后，这仗没法打。

　　见陈昊天沉默不语，天雪懒得跟他废话：“不管你怎么想，去也得去，不去也得去。”

　　“我也没说不去啊。”陈昊天陪着笑脸。

　　“我还不了解你？满嘴都是谎话！”

　　天雪瞟了眼陈昊天，徐徐言道：“仙法世界的混战不比现代社会的隐秘世界争斗。”

　　“既然强者为尊，你拼命提升自己的实力变成，其他的莫要想，想了也是无用。”

　　陈昊天点点头：“话是这么说，该玩的套路还是要玩的，毕竟咱们都是仙法世界的新丁。”

　　“相对于隐秘世界的混战，咱们走得太快，我怕错一步便是万丈深渊。”

　　相对于陈昊天的忧心忡忡，天雪倒显得轻松许多。

　　她依偎着陈昊天，回想过往的种种，道：“咱们走得不快，之所以你这般认为，是错觉。”

　　“未来到仙法世界前，不管我师父还是邹九洲都将仙法研究了个通透，并且有了创新发展。”

　　“镇神天碑和镇魔古碑，甚至你的九天宇辰决，在仙法世界都是传说。”

　　“就连你掌控的丹道，在仙法世界都旷古绝今，又有神格辅助，如此多的外挂才走着这步，有些慢了。”

　　陈昊天一想也是，挠挠头道：“你不说我还真想不到，原来我如此牛叉啊。”

　　天雪就见不得陈昊天自卖自夸，直指他的痛处。

　　“你牛叉是因为站在巨人的肩膀上，没那么多天才打基础，哪有你的今天？”

　　“更重要的是，邹九洲出现的契机非常好，若换了他人，你能不能稳稳走到现在真不好说。”

　　“匹夫无罪怀璧其罪，这是亘古真言啊。”

　　陈昊天有些不乐意了：“好好的提她做什么？”

　　“她肯定要提的，我隐隐有种直觉，她正在前方某个地方看着我们，等着在仙法世界掀起更猛的狂风骇浪。”

　　天雪指着道路旁的几朵野花，唏嘘感慨不已：“路边的野花不要采，指不定有毒。”

　　“但为什么还有人喜欢采摘呢？因为它们可爱。”

　　“承受雨打风吹还能鲜艳美丽，这种韧性是温室花朵不能比的。”

　　陈昊天听得一头雾水：“你到底想表达什么？”

　　“什么都不想表达，随口说说罢了。”

　　天雪松开陈昊天，拍了下小手，妩媚一笑：“别磨蹭了，早点到达竹海，便早点到达开元城。”

　　竹海是一座海滨城市，陈昊天原本以为完颜城的天很蓝了，未曾想跟竹海没可比性。

　　竹海的天，就像一块硕大的蓝宝石，灿烂的阳光洒在海面上，让远处的山都抹了一层无比诡异的颜色。

　　天雪对着远方，任凭略带香味的海风抚摸娇嫩的面庞，问陈昊天：“这里美吗？”

　　踩着松软的沙滩，陈昊天从脸上挤出一个笑容：“还好。”

　　“什么叫还好，是美不胜收。”

　　天雪指着不远处的木楼：“那里是寒烟山在东方大陆不多的驿站之一，也是我们的落脚点。”

　　陈昊天无比惊讶：“我怎么不知道？”

　　天雪对陈昊天很无语：“你也不想想你在寒烟山才呆多少天，寒烟山的事务你插手多少。”

　　“也就主持一次长老会议，紧跟着权力就被剥夺了。”陈昊天悻悻然。

　　天雪懒得搭理陈昊天，加快了脚步。

　　进了木楼，天雪指着一张桌子，对陈昊天道：“我去换身衣服，一会儿就来。”

　　这时候换衣服？女人的事儿就是多。

　　陈昊天将寒芒朝桌子上一放，点了点头。

　　当天雪再次出现在陈昊天面前的时候，陈昊天的面色变得非常不好看。

　　粉红色的和服裹在身上，发髻高高盘起，俨然某人的装扮。

　　“你换这身衣服做什么？”陈昊天嘟囔道。

　　“缅怀！”天雪将两个杯子放好，给陈昊天到了杯热气腾腾的咖啡：“她是我们的结，同盟大会前，要彻底解开。”

　　陈昊天端着杯子，不想跟天雪在这个问题上扯：“仙法世界还有咖啡？”

　　“在仙法世界这不叫咖啡，叫苦茶。”

　　天雪端着杯子，小小抿了口，面向波澜壮阔的大海，轻轻言道：“这里没有竹子，却称为竹海，知道为什么吗？”

　　陈昊天摇摇头：“我对仙法世界的历史不怎么了解。”

　　“传说很久很久之前，有一个女人因为嫉妒杀了丈夫的情人，谁曾想她深爱的丈夫殉情而去。”

　　“于是她便在这里种下竹子懊悔神伤以泪洗面，渐渐竹子越来越多，泪水成海，竹海由此得名。”

　　陈昊天品味着苦茶的芬芳，笑着回道：“传说中的东西，大多都是骗人的。”

　　“既然能称之为竹海，这里的景致肯定有非同寻常的地方。”

　　天雪扭头冲陈昊天甜甜一笑：“聪明！”

　　“每逢月圆之夜，皎洁的月光，这片湛蓝的海便会翠绿翠绿美不胜收，海风拂过，就像竹子的海洋，很美。”

　　陈昊天哦了一声，端着杯子静静品味着苦茶，不发话了。

　　从陈昊天手里接过空空的杯子，为他斟满，天雪道：“不过传说也不全是骗人的，竹海这座城市还真发生过这样一个故事。”

　　“先前人们对那个女人都愤恨不已，后来大家渐渐原谅了她，因为她悔过得够虔诚。”

　　“寒烟山之所以要在这里建驿站，用意便是如此，人都会犯错的。”

　　“纵然我不大赞同放下屠刀立地成佛，苦海无边回头是岸，那天对她狠下杀手……”

　　陈昊天摆摆手，打断天雪：“你跟传说中那个女人不一样，你不是因为嫉妒出手。”

　　“敌对状态，竭力削弱对手的实力没有任何问题，战争哪有不死人的？”

　　“她也曾对我们狠下杀手，此外人不能活在过去，否则前方的路走不好，我闭关之前，你劝过我的。”

　　“未曾想，我都想开了，你却想不开。”

　　天雪静静看向陈昊天：“你可能真的想开了，我其实一直都走不出去，所以我决定以后穿着她的衣服示人，好不好？”

　　陈昊天拉着天雪的手，柔声道：“你爱怎样便怎样，我不拦你。”

　　“我只想告诉你，你就是你她就是她，现在你之所以这般，无非是顾虑我。”

　　“不要因为我委屈了自个儿，你走不出去，是没经过太多情仇纠葛，还没看透。”

　　“即便你经历的事儿比我多，即便你活了很多很多年。”

　　天雪咬着红唇，眼眶湿润了：“你是我有生以来第一段情，情关当真难过。”

　　陈昊天扭头看向散放着金黄色光芒的沙滩，嘴角写满了幸福。

　　“她确是我喜爱的女子，现在我不否认，可牵着我们的红线，早断了。”

　　“我们想把它结起来，老天不给机会，因果循环，我们好了，天道不公啊。”

　　天雪拉着陈昊天的手更紧了：“若照这逻辑，我们最后的下场也不是很好，你我手上血都太多。”

　　陈昊天爽朗的笑了：“你死过一次，我也死过一次。”

　　“不管对他人还是对这天，我们欠的债都换了。”

　　“这是崭新的开始，我们会安然无恙的回到我们熟悉的地方。”

　　指着无比平静的海面，陈昊天又道：“这里确实很美，但不是我们的家乡！”


第2008章 紫莫愁

　　皎洁的圆月挂在水天一线间，竹海的夜晚来临。

　　月光洒在平静的海面，正如天雪所说，湛蓝的海水在月光下变成翠绿，海风轻轻拂过，宛如竹子的海洋。

　　看着月光下绝美的面庞，陈昊天道：“我怎么觉得你的容颜正在发生变化。”

　　天雪拽着陈昊天一同在沙滩上坐下来，笑道：“你的容貌也在渐渐发生变化。”

　　陈昊天摸摸自己的脸，眨巴着眼：“你确定吗？”

　　“当然确定，因为我们的灵魂力量都非常强大，所附这具肉身渐渐变成我们本来的躯体。”

　　天雪轻轻抚摸着陈昊天的面庞，双腮晕红，如两朵绚烂的海棠。

　　“这样也好，以后咱们生了孩子，不会因为孩子的基因问题发愁。”

　　陈昊天咽了口唾沫：“你想得还真远。”

　　“一点都不远，再将寒烟山整体实力提升一些，师父的血海深仇得报，就是离开之际。”

　　“到了现代社会，去利物浦也好，寻个僻静的地方也罢，能在一起生活就行，孩子当然要有的。”

　　“走到现在，我累了。”

　　天雪顺势躺在沙滩上，对着无边的苍穹，幽幽言道：“邹九洲称雄仙法世界后一段时间，可能也想安稳下来。”

　　“对了，我有个问题，万一她回到现代社会，你接纳不接纳她？”

　　陈昊天皱着眉头：“这种情况不会发生，你不是说了吗，她压根没回现代社会的打算。”

　　“哪有确定的事？”天雪靠着陈昊天的肩膀，红唇轻启，声音很柔很软，“万一呢？”

　　“我跟她之间的结解开了，但是她欠下的债要还。”

　　陈昊天想到垓下那些白骨，面无表情的道：“我手上血不少，你手上血也不少，可我们跟她不一样的。”

　　“她是为了提升修为残杀无辜，我们是不得不杀。”

　　天雪微微一笑：“没区别的。”

　　“有，是义！”陈昊天从牙缝吐出几个字。

　　见天雪默不作声，陈昊天紧跟着补充道：“我能原谅她，天也不会原谅她。”

　　天雪反驳道：“天会原谅她。”

　　陈昊天眉头紧皱：“为什么如此笃定？”

　　“现代社会她的肉身死过一次了，跟我们一样还了一笔债，仙法世界她又倒下一次，又还了一笔，够了。”

　　天雪紧紧靠着陈昊天，喃喃低语：“即便可怜之人必有可恨之处，即便善恶有报因果循环，听到她的心声，我也有恻隐之心。”

　　“你所谓的义，只是自己认为的义罢了，现代社会传说中那些神，都是义的化身吗？”

　　“看看后人，还不是顶礼膜拜歌功颂德？又有多少人细细分析他们做过的恶，口诛笔伐呢？”

　　陈昊天叹了口气，无奈的道：“咱们别探讨太深成不成，你知道我文化水平不高。”

　　天雪站了起来，低头看向陈昊天，侃侃而谈：“你不是正义的化身，世间没有绝对的正义。”

　　“通往真理的道路也是无比曲折的，我们没有操控天地的力量，也没有控制他人思想的权力，更管不住别人的嘴。”

　　“既然如此，还想那么多做什么？活在当下就好，人来着世上一遭不容易啊。”

　　陈昊天赶紧站了起来，看天雪的目光就像看着陌生人：“我真不敢相信这些话是你说出来的。”

　　天雪帮陈昊天拍打着长衫上的细沙，嗔道：“瞧你看我的眼神，你要有我这样的遭遇，指不定还能说出什么呢。”

　　陈昊天指着天雪身上的和服，柔声道：“我觉得你早就想开了，之所以在竹海停留，是开导我。”

　　天雪狠狠白了眼陈昊天，点着他的胸口道：“这个问题我拒绝回答，我只想告诉你，仙法同盟大会邹九洲肯定参与。”

　　“她是我们在仙法世界最值得信赖的人，也是唯一可以给我们帮助的人，千万不要意气用事，她的性格你很清楚。”

　　陈昊天苦涩的笑笑：“你真是用心良苦啊。”

　　天雪自然明白陈昊天话里的意思，耸耸肩膀，双手一摊：“我也没法子，有些话不说清楚，我不踏实。”

　　“仙门混战不像隐秘世界混战，寒烟山真不占太大优势，难道你没见我都收敛许多吗？”

　　想到天雪先前的所作所为，陈昊天道：“也是，低调多了。”

　　“形势所迫没办法啊。”

　　天雪看看身上这身粉红色和服，浅浅笑道：“我觉得和服应该是模仿汉服所制，看起来靓丽，穿起来确实没汉服干净利落。”

　　陈昊天实在不明白汉服怎么看起来赶紧利落了，他朝前方的木楼努努嘴道：“该看的看了，该说的说了，回去吧。”

　　天雪轻轻嗯了一声，突然凑到陈昊天耳畔悄声道：“我的男人，我今晚要不要给你侍寝呢？”

　　陈昊天面色一正：“必须！”

　　天雪朝陈昊天额头重重一点：“美不死你。”

　　陈昊天将天雪抱在怀里，笑得格外开心：“不管美死还是不美死，咱们必须把该办的事儿办了。”

　　天雪大惊失色，挣脱开来：“哎呀，没想到你也如此急色。”

　　陈昊天浑身上下肌肉都在哆嗦，眼神要多无辜便有多无辜。

　　“我不是神仙，也不是和尚，也有需要的。”

　　天雪懒得看陈昊天：“有需要先前你怎么不要？”

　　陈昊天觉得自己太冤了。

　　“是我不想要吗？你怎么不说是情势不允许。”

　　天雪拽着陈昊天的胳膊摇晃着朝前走，嘴角挂着诡异的笑容：“现在知道我的好了吧？”

　　陈昊天轻咳一声，无比认真的道：“还得看你的表现，鬼知道你待会儿又要做什么。”

　　两人缓缓朝着木楼走去，皎洁的月光下，两人的影子紧紧挨着，如同不远处靠海的山峦，彼此结合，密不可分。

　　开元城，天元山，密室。

　　一名身着白色衣衫的女子端着茶杯，轻轻吹着浮在水面上的叶片。

　　她的容颜很美，举手投足间都有一种超尘脱俗的韵味。

　　天元山门主温鹏恭恭敬敬站在一边，保持适度的沉默。

　　轻轻抿了口香茗，女子蹙了蹙黛眉。

　　“莫愁小姐，怎么了？”温鹏生怕哪里做错了，让紫莫愁不悦。

　　作为九大天修之一司空飞扬的关门弟子，紫莫愁在温鹏眼中是至高存在。

　　即便温鹏是天元山门主，即便在顶级门派中，算得上跺一跺脚大地抖三抖的人物。

　　紫莫愁将茶杯轻轻放在桌上，淡淡回道：“茶不够香，水太甜，味道不如先前。”

　　温鹏哦了一声，将茶杯端起来，小心翼翼的道：“我让下人再准备。”

　　“不用了，喝不出那种味道，再准备也无用。”

　　紫莫愁抽出手帕擦擦嘴角，瞟了眼温鹏：“紫霞山庄掀起如此之大的风浪你还没有及时应对，师父非常失望。”

　　温鹏站在紫莫愁身前，额头冒汗：“对不起，莫愁小姐，温鹏对不起司空老前辈的栽培。”

　　“你当然对不住了，师父他老人家联合其他高手重伤独孤家族，交给你的任务是什么？”

　　“在顶级门派绞杀独孤家族的党羽，你倒好，没将党羽尽数斩除，反而让独孤家族恢复元气卷土重来。”

　　“若非我提出仙法同盟的主张，恐怕紫霞山庄的人都杀到山脚下了！”

　　温鹏低垂着头，惭愧不已：“属下实在想不到某些门派私通紫霞山庄。”

　　紫莫愁点着桌子，不屑从嘴角划过。

　　“你是想不到紫霞山庄跟独孤家族站在一方吧？”

　　温鹏咽了口唾沫：“属下惭愧，确实没想到。”

　　“吃一堑长一智，参与此次仙法同盟大会的仙门要再细细探查一番，如此才能在后面的战斗中发挥应有力量。”

　　“堡垒大都是从内部攻破的，明白吗？”

　　紫莫愁扫了眼温鹏，面色很是不悦。

　　温鹏忙道：“属下正在让人对参加此次仙法同盟大会的仙门做第三次调查，绝不在同一个坑里跌倒两次。”

　　“这还差不多。”

　　紫莫愁轻点颔首，柳叶眉微微上扬：“寒烟山天雪回话了吗？”

　　“回话了，她应该在今天到达开元城，不仅如此，她还决定让寒烟山参与仙法同盟大会。”

　　温鹏偷偷瞟了眼紫莫愁，试探着问道：“您的意思呢？”

　　紫莫愁觉得温鹏有些好笑：“什么我的意思？”

　　温鹏解释道：“让不让寒烟山的人参与到盟主争夺战中来。”

　　紫莫愁掩着小嘴笑了起来，看温鹏就像看二百五。

　　“千万别告诉我你对仙法同盟盟主争夺战没有信心，更别告诉我寒烟山的人会对你构成威胁。”

　　“若当真这般，我觉得宪法同盟大会就是个笑话，而你温鹏，还不如抹了自个儿的脖子。”

　　温鹏老脸通红，很是尴尬：“属下不是担心寒烟山的人会在同盟大会上掀起什么风浪。”

　　紫莫愁有些不解：“那你担心什么？”

　　“属下担心的是，寒烟山的人在盟主争夺战中败得太惨，天雪脸上不好看，我们扯的可是寒烟山的大旗。”

　　“所以拒绝寒烟山的人参与盟主争夺战，应是正确选择。”

　　温鹏一边看着紫莫愁的脸色一边道。

　　紫莫愁簇簇眉头：“寒烟山派出的人是谁？”

　　“大长老陈昊天，据说跟天雪一般，都是寒烟山上任门主苑霓裳的衣钵弟子。”温鹏老老实实回道。


第2009章 辉煌的终结

　　紫莫愁点点桌子，低低自语：“陈昊天？怎么听起来像个男子？”

　　温鹏从怀中取出一枚灵石，推到紫莫愁面前：“确实是男子，这是有关他的所有资料。”

　　紫莫愁饶有意味的笑了：“这种级别的门派，这种级别的人物，我会感兴趣？”

　　温鹏赶紧将灵石收了回来，躬身行礼：“莫愁小姐，我无意冒犯，请赎罪。”

　　“先前犯了那么大的错都帮你藏着掖着，为两句话找你麻烦，至于吗？”

　　紫莫愁扶着桌子站了起来，嘴角挂着无尽的嘲讽。

　　“我替寒烟山故去的前辈脸红啊，先是开放寒烟山顶级密库，而后又将男子拽入长老之列，寒烟山后辈真能胡来。”

　　温鹏见紫莫愁的口风有了松动，心情大好，附和道：“当真沧海桑田物是人非。”

　　“记得司空前辈突破天级仙修巅峰时，寒烟山不复先前威风不假，却没堕落至此。”

　　“这是前车之鉴，作为师父刻意培养的仙门，开元山只能越来越强，不能越来越弱，否则……”

　　紫莫愁眸中寒光一闪，毫不客气的道：“你的门主之位不保是小事，一身修为尽废才是大事。”

　　对于一名步入天级仙修巅峰的修士而言，修为尽废还不如直接死了。

　　温鹏被紫莫愁的话吓了一跳，忙道：“属下绝不会让那样的情况发生。”

　　“如此最好。”紫莫愁顿了下，紧跟着侃侃而谈。

　　“拒绝陈昊天参与盟主争夺战不是上上之选。”

　　“让天雪和我一起主持仙法同盟大会，是要告诉仙法世界，天元山是正，独孤家族是邪，争取中立门派的支持。”

　　“唯有将各方势力团结在一起，才能在第二场大战中取得胜利，如此最终决战，我方才会稳操胜券。”

　　“寒烟山不识时务，非要自取其辱，让她们丢人好了。”

　　“顺带告诉仙法世界，开元山代表着未来，我师父才是仙法世界至高无上的真神！”

　　温鹏对于开元山最终能获得胜利坚信不疑：“莫愁小姐说的极对，前期独孤家族出其不意占了不少便宜。”

　　“但是她们忘了仙门混战最终胜利与否，看的还是顶尖好手的境界高低。”

　　“九大天修而今只剩下司空前辈一人，紫霞山庄铁了心跟独孤家族走，只能是自取灭亡。”

　　紫莫愁背负双手，笑得风华万千：“师父出关之日，便是斩草除根之时，让跳梁小丑先蹦跶两天吧。”

　　即将走出密室的时候，紫莫愁突然转身对温鹏道：“天雪和陈昊天到达天元山时，让他们第一时间见我，心里不将她当回事，大面要过得去。”

　　温鹏眨巴着眼，有点不理解了，紫莫愁见天雪说得过去，见陈昊天……

　　刚才她不是说对这人没有兴趣吗？

　　“怎么了？”紫莫愁见温鹏发呆，问道。

　　“没什么，属下遵命。”温鹏冲紫莫愁躬身行礼。

　　紫莫愁轻轻嗯了一声，出了密室。

　　密室内对紫莫愁毕恭毕敬的温鹏，出了密室判若两人。

　　在门人面前，在其他仙门面前，他是天元山的绝对领袖，很快就会成为仙法同盟的盟主。

　　对于司空飞扬的衣钵弟子，他可以尊敬但不能恭敬，因为九大天修是超然存在，很少过问仙门事务。

　　他们都是至高无上令人膜拜的神，只是真实情况到底如何，便不是他人所能知晓的了。

　　天元山山脚，从未像最近这般热闹。

　　跟在天元山屁股后面混的仙门就不说了，中立门派也一股脑涌向这里。

　　在仙法世界的历史上，这样的情况从未有过。

　　被独孤家族控制的紫霞山庄将顺者昌逆者亡的规则执行到极致。

　　九大天修多年前定下的盟约彻底沦为废纸，这让天元山一方愤慨的同时，也招来其他门派的不满。

　　其实打从独孤家族取代寒烟山成为仙法世界的传说，他们的所作所为便不得人心。

　　碍于独孤家族的强大，大家嘴上不说什么，暗中怨声载道不知多少。

　　独孤家族像今天这么玩，势必激起仙法世界的强烈反弹。

　　陈昊天和天雪赶到天元山山脚时，不可避免的会碰到顶级门派的绝顶好手。

　　看着陈昊天和天雪缓缓而来，这些绝顶好手情感很复杂。

　　首先，他们惊诧。

　　依稀记得寒烟山上任门主苑霓裳修为是天级神修吧，那时不知有多少顶级门派第三梯队对寒烟山鄙夷无限。

　　连个仙修都没有，还敢在顶级门派夺宝大会上混？

　　幸亏寒烟山高层还识点儿时务，终于退出顶级门派夺宝大会。

　　最近这段时间，寒烟山表现更好，大度到了极致，无私到了极致。

　　大家已然将寒烟山看成仙法世界有史以来的最大笑话，未曾想寒烟山新任门主和大长老，修为竟到了仙修境地，着实出人意料。

　　短暂的惊诧过后，他们还是鄙夷。

　　寒烟山是仙法起源啊，走到今天，代表寒烟山修为最强水准的门主和大长老才是黄级仙修……

　　顶级门派第三梯队哪个门派拽出来不比你寒烟山强？

　　鄙夷过后，大家心中满满都是嘲讽。

　　寒烟山不过出了两名仙修，又找不到自个儿的位置了？

　　派大长老陈昊天参与盟主争夺战，这跟自己打自己耳光有什么区别？

　　不过……寒烟山着实勇气可嘉，脸皮也够厚。

　　鉴于同盟大会天雪是主持者之一，旁边还有是司空飞扬的衣钵弟子紫莫愁撑腰。

　　这些不可一世的绝顶好手还是给予天雪应有的尊重，不看僧面看佛面嘛。

　　只是他们的眼神暴露了他们无比丰富的内心世界。

　　天雪寒着脸，忍耐的无比辛苦。

　　话说在那个空间，纳兰朵朵多牛叉？即便千年之后，也是叱咤风云的人物。

　　现在呢，瞅瞅那些仙门大佬，看自己的眼神跟看蚂蚱差不多。

　　陈昊天焉能不知天雪心里想什么，凑到她耳畔悄声道：“淡定，很快就要当母亲的人，这点事儿还看不开。”

　　天雪眉头紧蹙：“什么快要当母亲的人了？”

　　陈昊天轻咳一声，一本正经的道：“这种事儿你不知道很正常，刚开始很多女性都不知道。”

　　天雪探查了下身体状况，朝陈昊天小腿猛踹一脚：“狗嘴吐不出象牙！”

　　陈昊天腆着脸皮笑道：“先前你可以说我狗嘴吐不出象牙，侍寝过后再这么说就不对了，我是狗，你是什么？”

　　天雪刚开始还没反应过来，想通之后俏脸一红，咬着银牙道：“我以前怎么就没发现你如此下流呢？”

　　陈昊天翻了个白眼，郑重其事指摘天雪的不是：“注意措辞，咱们俩要没那层关系，我是下流。”

　　“有了这层关系，这么说话是主流！”

　　“越来越贫！”天雪葱葱玉指朝陈昊天额头一点，朝前面努努嘴：“就要到天元大殿了，注意影响。”

　　陈昊天看着缓缓而来的温鹏，嘟囔道：“你要真注意影响，就不该对我用一指弹。”

　　温鹏将刚才的一幕看在眼中，心里对寒烟山门主和大长老越发鄙夷了。

　　不过作为天元山门主，作为即将上任的仙法同盟盟主，温鹏的心理素质比起山脚那些仙修上档次许多。

　　走到天雪跟前，温鹏躬身行礼：“温鹏代表天元山恭迎天雪门主，寒烟山能来，预示仙法同盟定能铲除紫霞山庄这帮妖孽。”

　　他的态度要多谦逊便有多谦逊，眼神要多真诚便有多真诚，跟前阵子的态度形成了无比鲜明的对比。

　　可能是刚才一番小两口悄悄话起了作用，天雪难得说起场面话，还了个礼，无比谦虚。

　　“天元山数千年来为仙法世界的稳定做了多大贡献，寒烟山记在心间。”

　　“此次紫霞山庄冲天元山开战，触碰了仙法世界的底线。”

　　“寒烟山作为仙法起源地，站在天元山一方就是站在仙法世界一方，这是义不容辞。”

　　天雪冲陈昊天微微一笑，又道：“寒烟山高层认为我主持同盟大会还不足以表达寒烟山支持天元山的诚意。”

　　“由此便让新晋大长老陈昊天参与盟主争夺战，这点还请温门主谅解。”

　　温鹏恍然大悟，原来是这样啊。

　　想到不久前跟紫莫愁一番对话，温鹏良心大发，深深觉得盟主争夺战中不能让寒烟山太丢脸。

　　心下有了计较，温鹏眸中多了些许善意，做了个请的手势。

　　“寒烟山的情天元山承下了，紫莫愁小姐正在望月亭恭候两位，共商同盟大会事宜，请。”

　　天雪一边朝前走一边道：“紫莫愁小姐身份非凡，同盟大会具体怎么操作，她决定便是，我没意见。”

　　你必须没意见，有意见寒烟山立马灰飞烟灭。

　　心中这么想，嘴上也不能这么说，温鹏继续朝寒烟山头上扣帽子。

　　“寒烟山是仙法起源，整个仙法世界都必须给予寒烟山应有的尊敬，没有寒烟山，哪有仙法和蒸蒸日上的仙法世界？”

　　天雪对着连绵的天元山，俏面一阵黯然，扭头对温鹏道：“祖辈的荣光是祖辈的荣光，寒烟山不能老生活在过去的荣光中。”

　　“从今往后寒烟山就是寒烟山，一个普普通通的门派罢了。”

　　“前段时间寒烟山高层开放顶级密库，宣告寒烟山的辉煌彻底走向终结。”


第2010章 望月亭

　　在顶级门派眼中，寒烟山的辉煌早结束了，之所以没人找寒烟山麻烦，归根究底还是忌惮九大天修。

　　温鹏对此心知肚明，不过天雪直接将这层窗户纸戳破，还是出乎温鹏预料。

　　“历史不容篡改！”温鹏深深看向天雪，斩钉截铁的道：“灭掉独孤家族之后，寒烟山还是先前的寒烟山。”

　　“天雪门主已是仙修，大可以领着门人重塑寒烟山荣耀。”

　　“整个仙法世界都渴望一个强大的寒烟山，带领仙法世界各个门派找到突破九大天修不曾解决的瓶颈。”

　　这话说的陈昊天满脸都是黑线，还能再假点儿吗？

　　寒烟山找到突破九大天修不曾解决的瓶颈？你还不如说让寒烟山直接灭了独孤家族更靠谱。

　　“温门主说笑了，寒烟山真具备那般实力，也不会任由独孤家族胡来。”

　　天雪实在不想跟温鹏继续扯下去了，除了满天飞的牛，一点营养都没有。

　　温鹏也不想跟天雪继续谈，作为天元山门主，寒烟山在他眼里连屁都不算。

　　结果呢，碍于颜面他还要毕恭毕敬，能撑到现在，至少在演技一关非常了不得了。

　　天雪提着长剑朝山上走，回头瞅瞅快步离去的温鹏，凑到陈昊天耳畔悄声道：“幸亏我早晨没吃饭。”

　　陈昊天朝远处的望月亭瞟了眼，懒洋洋的道：“淡定，待会儿还有更猛的。”

　　天雪抱着长剑，冲陈昊天诡异的笑笑：“望月亭这位我吐得肠子都出来，恐怕你也没事。”

　　“指不定某人看到紫莫愁，连续好几天茶饭不思。”

　　陈昊天一脸疑惑：“我怎会茶饭不思？”

　　“因为秀色可餐啊，紫莫愁是仙法世界数得着的美女。”天雪指着望月亭，笑得越发诡异：“若非如此，司空飞扬怎会将她弄到身边做弟子？”

　　陈昊天嘴角一哆嗦：“仙法世界也是颜值当道？”

　　天雪提着长剑径直朝山上走，懒洋洋地回道：“仙法世界当然不是颜值当道，可拥有一副较高颜值总不是坏事。”

　　“有着祸国殃民的容颜，修为天资再卓绝一些，得到某些天修喜爱实属正常。”

　　“明面上入室弟子，其实是贴心爱妾，地位不是一般的高。”

　　“此次仙法同盟大会，司空飞扬让紫莫愁主持，指不定将其当成接班人培养。”

　　陈昊天几步跟了上去，冲天雪笑笑：“紫莫愁是司空飞扬的禁脔，即便我有沾染的心思，也没沾染的胆量。”

　　“目前我纵然非常非常牛叉，跟司空飞扬还是有距离的，由此你尽管放心。”

　　天雪砸给陈昊天一个大大的卫生球，阴阳怪气的道：“陈大老爷勾搭女孩子可是一流，指不定几句话一说人家就死心塌地跟你走了。”

　　陈昊天打了个冷战：“我没你说的那么狠，也没你想的那么浪！”

　　天雪停下脚步，用剑柄朝着陈昊天胸口一个劲儿的狂戳。

　　“我不管你是不是狠，到底浪不浪，仙法世界的感情纠葛到此为止！”

　　“一个邹九洲够让人纠结了，更何况还有一个独孤雪雨？”

　　“再照着先前的节奏走下去，我怕你会被那些女子拽住后腿，今生今世都回不了现代社会！”

　　陈昊天铿锵有力地回道：“这不可能。”

　　在你身上有不可能的事儿吗？天雪小嘴一撇，满脸幽怨。

　　“悠着点儿吧，不要忘记利物浦还有那么多女子等着你，男人花心我理解，但不能花过了头。”

　　陈昊天觉得自个儿挺冤屈的，耷拉着脑袋朝前走。

　　天雪有些不爽了：“别一副蒙受冤屈的模样，若你没那心思，独孤雪雨和完颜月就是脱光站在你面前，你也能守得住！”

　　“先前隐秘世界混战那会儿，你怎么表现的你心里清楚。”

　　陈昊天赶紧做投降状：“您的告诫我记住了，我保证从现在开始，呃，准确来说是在仙法世界，心思和目光都在你一人身上。”

　　天雪斜瞅着陈昊天：“收起那一套，男人的话能信，母猪都会上树。”

　　“先前那些女子怎么安排我不问，后面还有来者，别怪我心狠手辣。”

　　陈昊天彻底服了天雪，呐呐言道：“什么时候了，你还有心思考虑这个？”

　　“废话，不考虑能行吗？”

　　天雪理直气壮的道：“心和身子都给你了，在男权社会你就是我的天，今天你占一块儿明天她占一块儿，有我的活路吗？”

　　天雪的话语越来越轻，嘀咕道：“没有犁坏的田，只有累死的牛！”

　　女人啊，一旦跟男人有了那层关系，心态和行为都会发生变化。

　　以前对这个论点陈昊天持怀疑态度，现在发现还是比较准确的，至少在天雪身上，表现得尤为明显。

　　即将到达望月亭的时候，陈昊天为防止天雪继续碎碎念，悄声提醒。

　　“紫莫愁目前还不能得罪，我还指望盟主争夺大战中她给咱们主持公道，不着调的话不要说了。”

　　天雪看向望月亭衣袂飘飘的倩影，叱道：“我没你想的那么不堪？”

　　陈昊天陪着笑脸道：“是的，其实你比我靠谱多了。”

　　天雪看向陈昊天，无力的摇了摇头：“你看看你现在的模样，活脱脱的妻管严，哪有一丝强者风范？”

　　“若不习惯性拈花惹草，我会这般对你吗？咱们接触那么久了，我是不是体贴温柔的人，大家看着呢。”

　　陈昊天重重点头：“没错，你温柔体贴善良，都是我的错。”

　　天雪再也按耐不住了，立马变了风格，掩着小嘴笑了起来：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，一本正经的胡说八道，也蛮有趣的。”

　　望月亭建在悬崖之上，一张石桌，三张石凳。

　　站在这里能将天元山景致尽收眼底。

　　与寒烟山的烟雨柔美不同，天元山的特点是奇和险。

　　天雪走到望月亭，正准备躬身行礼，紫莫愁转过身来，浅浅笑道：“两位莫要多礼，请坐。”

　　天雪和陈昊天对看一眼，旋即进入演员模式，小心翼翼坐下。

　　紫莫愁瞟了她们一眼，指着石桌上的酒和三碟小菜，淡淡言道：“同盟大会到底怎么玩，就在望月亭定下吧。”

　　同盟大会规则怎么制定是天雪和紫莫愁的事儿，让陈昊天在望月亭搀和，于理不合。

　　“莫愁小姐，陈长老是盟主争夺战的选手，这事儿您不知道？”天雪试探着问道。

　　紫莫愁拿着酒壶将三个酒杯斟满，抬头冲天雪甜甜一笑：“知道。”

　　天雪看看陈昊天，面色凝重下来：“既然如此，陈长老待在这里不合适，我不想寒烟山落下口舌，寒烟山也不能落下口舌。”

　　紫莫愁摇摇头，做了个请的手势：“先喝酒。”

　　她端起杯子一饮而尽，闭上眼睛细细品味着美酒的芬芳。

　　“优雅细腻，丰满醇厚，回味悠久，从未想过这酒如何甘美，天雪门主，你尝尝。”

　　天雪看着杯中微微泛黄的酒体，莞尔一笑，冲陈昊天道：“陈长老，你也尝尝。”

　　陈昊天对酒没什么研究，点头赞道：“还不错。”

　　“还不错？你不知道这酒有贵重。”

　　天雪将空空的酒杯斟满，推到紫莫愁面前一杯，问道：“为了酿造这酒，你没少下功夫吧。”

　　紫莫愁端着酒杯，看着远方，轻轻点头，话语柔得仿若烟雨。

　　“确实没少下功夫，原本准备十年之后再取出来，这样味道才好。”

　　“听到寒烟山天雪门主上任，我便提前让人取出，心下颇为忐忑，真怕这坛酒开的不是时候。”

　　说到这里，紫莫愁对陈昊天嫣然一笑：“万万没想到，正是时候。”

　　天雪端着酒杯，闭上眼睛深深一嗅：“看来不是温鹏铁定要寒烟山参与同盟大会，而是莫愁小姐了。”

　　紫莫愁跟天雪碰了下杯子，一饮为尽，将空空的杯口给天雪看了看：“喝了再说。”

　　空空的杯子静静放在石桌上，紫莫愁捏了颗花生朝猩红小口一丢，一边咀嚼一边道：“我这样安排有错？”

　　“天雪小姐能出任寒烟山门主，证明寒烟山已经走在崛起的大道上。”

　　“陈昊天推天雪小姐上台，铁定是为了一飞冲天。”

　　“看到陈昊天愿意参与盟主争夺战，我这心啊，从未像现在这般安稳。”

　　天雪叹了口气，想到一连串的剧情，感慨万千：“你着实厉害，什么都算得清清楚楚。”

　　紫莫愁耸耸肩膀，双手一摊：“没法子的事儿，忍辱负重那么多年，垓下显露真身便走上前台。”

　　“既然上了前台，便要不飞则已一飞冲天，否则对不起自个儿。”

　　陈昊天盯着紫莫愁看了许久，晃晃酒杯，扭头冲天雪笑笑：“看来仙法世界没有茅台。”

　　“仙法世界没有茅台，却有比茅台更好的酒，之所以费尽心思酿造，是为了唤起两位的回忆。”

　　紫莫愁端着酒杯，递到陈昊天面前：“大叔，你我把酒言欢，今天好像是头一次吧？”

　　陈昊天扭头看向别处，缓缓言道：“邹九洲就是邹九洲，完颜月就是完颜月，邹九洲死了，完颜月也死了！”

　　紫莫愁烟嘴轻笑，眸中掠过一丝清冷：“陈先生做事果然干脆，毫不拖泥带水！”


第2011章 盟主争夺战

　　天雪瞟了眼陈昊天，毫不客气的道：“莫愁小姐此言差矣，真不拖泥带水，也不会这般表现。”

　　紫莫愁低头看着石桌，静静言道：“我赞同陈昊天的观点，不管邹九洲还是完颜月，都死了，活着的人叫紫莫愁。”

　　她抬眼看向天雪，嘴角写满傲娇：“比起九大天修还要伟大的紫莫愁！”

　　陈昊天抓了把花生，径直问道：“你这么玩，司空飞扬没看出来？”

　　紫莫愁小嘴一撇，不屑的道：“都死去的人了，能看出什么？”

　　司空飞扬死了？陈昊天霍然而起，呆呆看向紫莫愁：“你杀的？”

　　紫莫愁觉得陈昊天太不淡定了，用指背瞧瞧石桌。

　　“好歹也是将现代社会隐秘世界折腾得七零八落的人，到了仙法世界变成什么样了？”

　　“杀掉司空飞扬有什么好奇怪的？你陈昊天的战力若没到达天级仙修巅峰，会参与盟主争夺战？”

　　“你有镇神天碑，我有镇魔古碑，你有九天宇辰决，我有仙魔领悟！”

　　“现代社会开了外挂，我都比你强，仙法世界开了外挂，你凭什么跟我斗？”

　　天雪见陈昊天面色有变，赶紧拽拽他的衣袖，意思是别和她一般见识，这人什么德行你不清楚。

　　陈昊天有气无力的道：“现在我没想跟你斗，我只想解决掉独孤家族回现代社会。”

　　“莫愁小姐既然解决了司空飞扬，手底下肯定有一批放心的人吧？”

　　“我想问下，你的人加上寒烟山的人，能搅起多大的风浪？”

　　紫莫愁捏了枚花生在石桌上把玩，懒洋洋的道：“单打独斗，独孤雪雨和我到底谁强谁弱不好说。”

　　“整体战力，我的人加上寒烟山的人，跟独孤家族完全没可比性。”

　　“甚至借助仙法同盟的力量趁乱打击独孤家族，还有些许差距。”

　　“稳妥起见，我们应该尽量拖延仙门混战的时间，给彼此留下充足的发展空间。”

　　听到紫莫愁这般说，陈昊天面色很凝重。

　　紫霞山庄和天元山的实力到底强到何种程度，他没有概念，但紫莫愁知道。

　　凭借陈昊天对她的了解，指不定此次参与仙法同盟大会的顶级门派被她查了个底儿朝天。

　　天雪端着酒杯，苦涩的笑笑：“大家也莫要灰心丧气，仙门混战拖个十年八年问题不大，只要陈昊天取得盟主之位就行。”

　　紫莫愁瞟了眼天雪，嘴角满满都是不屑，懒洋洋的道：“你们有那耐性慢慢玩，我没那么多时间。”

　　这般说着，她的眸子越发清冷，空气似乎都要被她的眼神凝固。

　　“有谁知道我忍辱负重那么多年，又有谁知道我像老鼠躲在下水道的艰辛！”

　　“现代社会我在最短的时间扬名立万，仙法世界我也要如此！”

　　陈昊天点点石桌，毫不客气的道：“说这话之前，先量量自个儿的深浅。”

　　紫莫愁扶着石桌站了起来，盯着陈昊天，笑得高深莫测。

　　“你是百分百的不见兔子不撒鹰，占了便宜还要卖乖型！”

　　“既然你自告奋勇参与盟主争夺战，仅仅是为了好搅局？我看你是为了将仙法同盟资源整合，冲击加持类丹丸吧！”

　　陈昊天也站了起来，冲紫莫愁嘿嘿一笑：“对了解自己的人往往不是自己，而是死对头，此言不假。”

　　“事实证明，你并不了解我，所以你不是我的死对头，凭借你现在的表现，也没资格做我的死对头！”

　　紫莫愁懒得朝陈昊天看一眼，转身对着烟雾缭绕中的天元山，背负双手，豪情万丈。

　　“盟主争夺战，我会给你撑腰，为你创造一个公平公正的环境，至于能不能顺利取得盟主之位，看你的造化！”

　　“此外我还要提醒你一点，不怕神一般的对手，就怕猪一样的队友，别让我看不起你。”

　　陈昊天昂首挺胸，笑得云淡风轻。

　　“有没有资格做你的死对头不重要，过去的都过去了。”

　　“你看得起我还是看不起我，也没什么关系，你我之间，走过这段路再无相见的可能。”

　　紫莫愁闭上眼睛，抬头看向高高的天，娇声笑道：“是吗？那请你走好。”

　　“也请你好自为之，人在做天在看，在仙法世界我们都是外来者，算是老乡。”

　　“老乡见老乡不说两眼泪汪汪，也不想看到你陈尸于此！”

　　紫莫愁扭转头来，将陈昊天上下打量一遍，淡淡问道：“说完了吗？”

　　陈昊天微微一笑，算是作答。

　　“说完准备去吧，盟主争夺战高手如云，想玩扮猪吃老虎，就要有老虎的本事。”

　　“千万不要老虎没变成，成了一只闹笑话的猫。”紫莫愁指着前方，嘴角挂着讥讽。

　　陈昊天的身影越行越远，紫莫愁嘴角的讥讽变成了微微的凄冷。

　　天雪看着紫莫愁的模样，叹了口气：“你们俩之间好好说话，有那么难吗？”

　　紫莫愁看着微微泛起波澜的酒水，面无表情的道：“我们俩之间见面没剑拔弩张很不错了，好好说话天方夜谭。”

　　将散放着酱香的酒倒在地上，紫莫愁突然妩媚的笑了。

　　“我没有天雪小姐那么好的耐性，也没你那么脆弱和执着，多年的生活告诉我这样一个道理。”

　　“一个人连自己都不爱，指望别人去爱你，纯属做梦。”

　　“我付出了该付出的，此生无憾，至于跟他最终走向何处，就不是我所思考的了。”

　　天雪深深看向紫莫愁，抓起一把花生，回道：“且走且看，莫要将话说的太死，指不定最后一刻方才发现，自己是错的。”

　　想到先前的所作所为，天雪也笑了：“我认为我们俩并没有本质区别。”

　　紫莫愁从袖口掏出一块灵石，推到天雪面前，无比固执的道：“那是因为你不了解我。”

　　“但是你想让我了解你。”天雪拿起灵石，对着阳光看了看，赞道：“好材料。”

　　“那是因为要将仙法世界掀个底朝天，我自己单打独斗不行，打仗坑人这块儿是陈昊天的特长。”

　　“我要争取一切可以争取的力量。”紫莫愁辩解道。

　　天雪也不戳破，挽着紫莫愁沿着山道朝下走，笑容无比绚烂：“从寒烟山出发的时候，我一直认为你就在前方某个地方等着我们。”

　　“不曾想我们这么快便见面了，对于即将到来的大混战，我充满期待。”

　　“不管你还是陈昊天，乃至于我，最后会用绝对实力告诉仙法世界，我们那个世界一点都不低端。”

　　紫莫愁看看挽着手臂的手，回道：“或许这也是我们唯一的契合点。”

　　天雪对着怡人的山风，嘴角挂着的满满都是幸福：“我们还有一个契合点，都曾爱着一个男人，更相似的是，这感情来的无比迅猛莫名其妙。”

　　紫莫愁停下脚步，告诫道：“你昔日也算叱咤风云的人物，将身心放在一个男人身上是不对的。”

　　“或许走到后来你会发现，你压根不能接受自己的男人和其他女子欢好。”

　　“届时你不开心，可能也会将先前所有的美好全部葬送，喜欢一个人并不一定要在一起。”

　　“有时美好的回忆，要比腻腻歪歪在一起好许多。”

　　天雪思忖片刻，点点头道：“这番话符合你的性格，追求完美。”

　　两人就这么挽着下了山，到了山脚，很有默契的同时松手。

　　望月亭，她们是现代社会的纳兰朵朵和邹九洲。

　　山脚下，她们是寒烟山门主天雪和紫莫愁。

　　朝阳从天元山冉冉升起，东方的霞比血还要红，新一天的开始，自然带来新的希望。

　　昨天在开元山长老会议室，举行了仙法世界有史以来参与程度最高的仙法同盟大会。

　　前往开元山的仙门，毫无例外的都加入了天元山战团。

　　至于后期如何协同作战，还要盟主调度。

　　仙法世界强者为尊，纵然各大仙门绝顶高手都默认温鹏统帅群雄，盟主争夺战这个程序也要象征性走一下。

　　通过这个程序，一来可以衡量衡量各个仙门的具体实力，如此便于后期排兵布阵，更重要的是为混战后的利益分割提供依据。

　　当然大家也一致认为，走完这个程序耗费不了太长时间，战斗也不能激烈。

　　点到即止分个胜负差不多了，非生即死这个词儿，不适用这个场合。

　　天雪和紫莫愁坐在主席台，台下黑压压的一群修士，代表着仙法世界最强战力。

　　不管台上的紫莫愁还是台下的陈昊天，穿越到仙法世界的那一刻，都不会相信仙法世界的走势如此之快。

　　被秦如烟和苑霓裳吹上天的仙法世界也不过如此……

　　呃，好吧，这话说出来其实很欠抽。

　　镇神天碑是无上神物，镇魔古碑是无上魔物。

　　不管陈昊天还是紫莫愁都是外挂开尽的人物，区区仙法世界不是魔刀所在的那个空间，还不能迅速解决问题，只能说老天瞎了眼。

　　台下的修士们时不时将目光砸向主席台。

　　仙法世界历来都是男权社会，未曾想盟主争夺战两位见证者均是女子，这个不寻常的现象让他们微微不爽，却也无可奈何。


第2012章 预选赛的弃权

　　紫莫愁环视四周，清声道：“盟主争夺战的程序大家清楚，意义大家明白。”

　　“我要强调的是规则，谁若不守规矩，后果自负！”

　　“莫愁人微言轻大家不放在心上正常，但莫要忘记司空飞扬老前辈的警告！”

　　紫莫愁小手一挥，干脆利落：“预选赛第一轮，开始！”

　　寒烟山作为仙法起源地，陈昊天被排在第一号。

　　他的对手是一名身着白衫的中年男子，境界玄级仙修中段。

　　盟主争夺战中很多门派都是跟天元山混的，在很多修士心中，温鹏是仙法同盟盟主的不二人选。

　　陈昊天在盟主争夺战露头，是此次仙法同盟大会最大的变数，也不符合大家的预期。

　　紫莫愁强调规则，就是为陈昊天顺利夺取盟主做铺垫，陈昊天要做的是拿出领袖群雄的本事。

　　既然要战到最后，就必须计算好每一个细节。

　　预选赛表现太过抢眼，势必遭到温鹏一方强有力的狙击，最终能否拿下温鹏陈昊天心里没谱。

　　要知道温鹏可是货真价实的天级仙修巅峰。

　　所以如何在预选赛用最巧妙的方式取得胜利，让大家放松警惕，是陈昊天必须思考的命题。

　　走上擂台之后，陈昊天也打定了主意。

　　从背后抽出寒芒，直面相貌颇为俊美的白衣男，陈昊天拱手行礼：“寒烟山陈昊天，请修友赐……”

　　赐教的赐字陈昊天说的字正腔圆，教字却带有明显的颤音，因为接下来的一幕让陈昊天匪夷所思。

　　“莫愁小姐，我弃权！”白衣男躬身行礼，转身便走。

　　陈昊天站在擂台上，看看天雪，又瞅瞅那个义无反顾匆匆离去的背影，一时有些懵比。

　　不仅陈昊天懵了，主席台上的紫莫愁和天雪也面面相觑，怎么回事？

　　就在他们疑惑不解的当口，答案很快浮出水面。

　　白衣男走过温鹏身边，使了个眼色，意思是老大，兄弟按照你的要求来了，这心里真不舒坦啊。

　　温鹏对白衣男表示满意的同时，又将牛叉哄哄的目光砸向天雪。

　　你寒烟山够意思，我天元山也不孬，该给你寒烟山面子的时候绝不含糊。

　　紫莫愁对温鹏这般表现表示赞许：很好，就这么玩，挖坑埋自个儿，你真勇。

　　为了节省盟主争夺战的时间，昨天仙法同盟大会定了调子，争夺战适用简易原则。

　　既然有人弃权，获胜者自然是陈昊天。

　　天雪起身宣告战果，见陈昊天还站在擂台上，砸给他一个大大的白眼。

　　多大点儿出息，这就不淡定了？

　　天雪站起来朗声道：“预选赛第二局即将开始，为节省时间，请第一局选手尽快下去！”

　　这完完全全是天上飘下来的馅饼啊。

　　陈昊天无视台下无尽的鄙夷眼神，得意洋洋的下了台，那模样要多欠抽就有多欠抽。

　　主席台上，紫莫愁见台下仙修如此表现，凑到天雪耳畔悄声道：“到现在他还不了解仙修的心态特点？”

　　天雪小声回道：“我都不怎么了解，他才刚刚出关，知道个什么？”

　　紫莫愁一想也是，又道：“夹着尾巴做人，这点儿基本常识他总知道吧？”

　　天雪端着香茗，对着陈昊天的背影，咬着银牙道：“你跟他分开之后，他的大尾巴就露出来了。”

　　“依照先前我对他的了解，一旦露出大尾巴，要想让他再夹起来，难度太大。”

　　紫莫愁嘴角一阵颤抖：“我明白了，他是铁了心要玩扮猪吃老虎。”

　　天雪看看修士们的反应，扶了扶额头：“相对于装叉装成习惯，扮猪吃老虎还不算太令人发指。”

　　紫莫愁和天雪之所以有这番对话，是仙修世界的现状决定的。

　　白衣男直接弃权，若陈昊天表现的黯然无限，台下的修士真不会说什么。

　　毕竟盟主争夺战开始前，温鹏便将大家拢在一起做好了思想工作。

　　寒烟山不仅参与仙法同盟大会，还派陈昊天参与盟主争夺战，这是顾全大局，是为了将大家伙儿拢在一起。

　　就凭陈昊天那点斤两，在盟主争夺战能讨得了好？

　　作为仙法起源地，大长老在盟主争夺战被人打的像狗一样，寒烟山这不是自个儿扇自个儿的耳光吗？

　　正所谓投桃报李，咱们也不能让人家太跌份儿，让他过了预赛。

　　只要陈昊天有自知之明，就应该知道这是放水，仙法起源仙门要凭借放水的方式获胜，这是多大的耻辱？

　　当然陈昊天更应该明白淘汰赛如何选择（预赛对手都弃权了，不想让大家将你从台上踹下去，直接弃权是明智选择）。

　　谁都没想到陈昊天从擂台下去会是一副得意洋洋的表情。

　　“温门主，我觉得让陈昊天进淘汰赛是错误。”

　　温鹏旁边的某门门主嘴角满满都是鄙夷。

　　“作为一名仙修，不能凭借真正的本事取得胜利，是耻辱！”

　　“这小子不仅没有丝毫沮丧反而洋洋自得，好似占了多大的便宜，寒烟山的脸都被他丢尽了！”

　　“不，准确来说，仙修的脸都让他丢尽了。”

　　温鹏瞟了眼主席台上小脸通红的天雪，扭头淡淡一笑。

　　“李门主，你觉得仙门混战过后，寒烟山还会出现在顶级门派中吗？”

　　李门主一想也是，忙道：“温门主所言极是，寒烟山的时代结束了，只是……”

　　朝不远处眉开眼笑的陈昊天瞟了眼，李门主摇了摇头：“寒烟山以这种方式退出历史舞台，埋汰了些。”

　　埋汰？寒烟山这些年做的事儿，哪件不埋汰？温鹏笑而不语。

　　正午时分，盟主争夺战预选赛宣告结束，根据赛程，稍事休息将进行八强角逐。

　　进入八强赛的十六名仙修，除了陈昊天之外，代表了天元山一方的最高水准。

　　紫莫愁看着灵石影像显出的人员名单，面色有些不大好看，仙法同盟的战力并不让他满意。

　　温鹏对此心知肚明，若非这是盟主争夺战，他铁定要凑到紫莫愁跟前再小心陪个不是，但现在他必须将注意力转移到盟主争夺战上。

　　万一盟主之位冷不丁被冒出来的幺蛾子抢去，作为仙法同盟大会的发起人，赫赫有名的天元山门主，温鹏还不如自个儿抹脖子。

　　紫莫愁看看天色，问身旁的天雪：“我看大家都休息差不多了，要不，淘汰赛现在进行？”

　　天雪嫣然一笑：“你说什么便是什么，我听你的。”

　　紫莫愁扶着桌子站了起来，朗声道：“十六名修士对阵图已随机组合完毕，请第一局对阵的两位修士做好准备。”

　　看看对阵图影像，紫莫愁将目光放在陈昊天身上，紧跟着道：“准备好了直接上擂台。”

　　陈昊天撇撇嘴，对紫莫愁的死心眼表示不满。

　　预选赛让我第一个上台我没意见，淘汰赛还第一个上台？难道不知道对我而言，排名越靠后越占便宜吗？

　　紫莫愁都不稀得搭理陈昊天，占便宜都占成习惯了，排名靠前些怎么了？

　　你要的是用真本事征服仙法同盟，不是整天倒腾歪门邪道。

　　天雪看看紫莫愁的脸色，又瞅瞅台下的陈昊天，嘴角突然泛起诡异的笑容，似乎还有几丝酸楚。

　　这两人话说的一个比一个狠，实际全然不是那么回事。

　　正所谓人在屋檐下不得不低头，陈昊天不是现代社会的陈昊天，既然仙法同盟制定了规则，他也只能按照规则来。

　　至少目前，只能按照规则来。

　　淘汰赛陈昊天的对手是煞剑门门主志东风，货真价实的地级仙修。

　　预选赛陈昊天“夺目”的表现志东风看在眼中，志东风对陈昊天表示无尽鄙夷的同时，也深深觉得这样的人物不给点教训不行。

　　由此，他没有按照温鹏先前的安排直接走上擂台，而是悄悄来到温鹏身旁，请示道：“温门主，待会儿怎么办？”

　　温鹏微微一笑：“昨天不是都安排好了吗？”

　　志东风轻咳一声，小声道：“万一他不识趣，怎么办？”

　　温鹏尚未答话，旁边的李门主怒了：“还能怎么办？不愿意下来还能让他一直呆在上面丢仙修的人？”

　　“打下来，干脆利落的打下来！”

　　毫无疑问李门主说出了温鹏的心声，可是真将陈昊天从擂台上揍下来……陈昊天不要脸可以，主席台上坐着天雪呢。

　　即便天雪也跟着不要脸，她旁边不是还有紫莫愁吗？

　　温鹏给李门主使了个眼色，面色凝重：“志门主，仙法世界有句古语，先礼后兵。”

　　“寒烟山门主再不成气候，我们也要寒烟山，没有寒烟山的仙法打底，各个仙门走不到今天。”

　　志东风面色有些黯然，摇摇头道：“温门主，你太宅心仁厚了，陈昊天连最起码的脸都不要了，还犯得着跟他客气吗？”

　　温鹏一声叹息，颓然无限：“该客气的时候必须客气，不该客气的时候也不用客气。”

　　志东风朝擂台上的陈昊天看了眼，但见这货背负双手，抬头看天，那架势要多风扫便多风扫，要多高人便多高人。

　　仿若他是仙法同盟盟主，仿若他是至高无上的神仙。

　　“我懂了！”志东风拳头紧握，大踏步向擂台走去。


第2013章 地级仙修巅峰

　　台下修士中，准备好好修理陈昊天的不在少数。

　　遗憾的是，要想在擂台上光明正大痛扁陈昊天，需要资格。

　　由此那些跟煞剑门交好的仙门精英，在志东风一脸忿忿走向擂台的时候，玩命煽风点火。

　　“志门主，抓住机会让那不要脸的知道，什么叫仙修应有的尊严。”

　　显然这样的蛊惑力度不够，在志东风踩着台阶上擂台的时候，一名修士的话语彻底引燃志东风的怒火。

　　“悠着点儿，千万别倒在擂台上，如此煞剑门将成为仙法世界最大的笑话。”

　　志东风当即停下脚步，对着那名煽风点火的修士，一字一句的回答：“绝无可能。”

　　陈昊天看看精英修士们的表现，很郁闷。

　　哥没做什么啊，怎么瞬间成为人人喊打的过街老鼠了，难道因为我长得帅？

　　即便盟主争夺战适用简易原则，程序能省就省，八强决赛紫莫愁怎么着都要站起来说句话。

　　“开始。”紫莫愁小手一挥，比起上午的预选赛还简单利落。

　　擂台上，陈昊天冲志东风一拱手：“寒烟们大长老陈昊天，请志门主赐教！”

　　志东风拄着长剑，点了点头：“今天必须决出决赛人选，还有十一场比赛，别浪费时间，给真正的对决留点时间。”

　　盟主争夺战冠亚军人选显然轮不到志东风，但将陈昊天踢出八强之外，他还是很有信心的。

　　志东风也不打算在四强赛中有所斩获（志东风真没那能力，地级神修都能进四强，仙法同盟跟独孤家族对抗，哪有活路）。

　　将其他十六名修士衡量一遍，志东风已经确定四强赛对策——直接弃权。

　　陈昊天从身后抽出寒芒，伏下身子，凝神以待。

　　志东风微微一愣，赶紧将目光看向台下的温鹏，这小子真准备打？

　　在陈昊天预选赛从擂台下来的时候，温鹏就给陈昊天贴下了厚颜无耻的标签。

　　陈昊天拉开架势准备跟志东风干，温鹏不得不再给陈昊天贴上这样一个标签——愚蠢至极。

　　黄级仙修应对地级仙修，除了被秒杀还有其他路走吗？

　　预选赛你陈昊天因为放水冲进十六强，还打算志东风继续放水让你冲进八强？

　　预选赛可以随便玩玩，淘汰赛断无再放水的可能，否则就是对仙法世界基本规则的亵渎。

　　台下的精英修士们眼珠子亮了，叽叽喳喳的声音旋即响起。

　　“陈昊天这个不要脸的看架势还在想好事儿啊。”修士甲一脸的鄙夷，扭头对身旁的修士乙道，“志门主不会再次放水吧？”

　　“还放水？”修士乙朝温鹏的方向看了眼，回道，“温门主若还这般授意，他就不配做盟主。”

　　“成立仙法同盟大会是为了推翻独孤家族的暴政，没有一个强有力的领袖，咱们拼什么跟独孤家族拼？”

　　修士甲一想也是，眸中满满都是期待。

　　“如此便好，希望志门主待会儿不要玩的太快，如此不要脸的人得慢慢整治才能让他长点儿记性。”

　　修士乙瞥了眼修士甲：“我说你口味能不能别那么重，陈昊天是什么？垃圾啊！”

　　“好好看看咱们是在哪里？盟主争夺大会会场！”

　　“迅速确定温门主的领导地位，才能制定应对独孤家族的决策，混战如火如荼，哪能在垃圾身上浪费时间？”

　　修士甲对修士乙的表现很不满。

　　“天塌下来有个高的顶着，作为第二梯队的顶级仙门，咱们得知道自个儿的深浅，操什么心啊。”

　　修士乙狠狠瞪了眼修士甲：“仙门大乱，匹夫有责，你觉悟太低。”

　　“……”修士甲。

　　相对修士甲和修士乙这番对话，其他精英修士的喊话就不那么中听了。

　　整个会场一片喊打喊杀，真真正正的群情激愤。

　　天雪看的心里透心凉，凑到紫莫愁耳畔悄声道：“大家的反应过了吧？”

　　“实属正常。”紫莫愁将目光放在凝神应对的陈昊天身上，毫不客气的道：“都不知道秦如烟怎么嘱咐的。”

　　天雪咳嗽一声，小声道：“早知如此，就该先了解下仙修现状，不在竹海逗留了。”

　　紫莫愁斜瞅了眼天雪，道：“竹海不逗留，你的心结能解开？”

　　天雪扭头看向紫莫愁，一脸惊诧。

　　紫莫愁凑到天雪耳畔，妩媚的笑笑：“驱魂之术是我教你。”

　　天雪陡然多了些无力感：“你比我想象中还要强大。”

　　紫莫愁端起香茗，小小抿了口，对着远方，幽幽言道：“该看的我会看，不该打探的我全然无视。”

　　“你也莫要担心，仙法世界不管规则怎么变，不管人心怎么走，始终都要遵循四个字，强者为尊！”

　　说完这些，紫莫愁将茶杯朝桌子上一放，紧跟着道：“至少最近十年或者百年，这个规则变不了。”

　　摧毁一棵树容易，要想连根拔起很难。

　　天雪冲紫莫愁笑笑，无比笃定的道：“有你在，我想什么规则都能重新改写。”

　　她们俩这番对话，没人听到，因为的大家的注意力都在擂台之上。

　　台下叽叽喳喳的蛊惑，志东风听到了，但真要像他们说的那么玩，志东风认为不妥。

　　或许在十六强中他的修为排名倒数第二，至少也是地级仙修，陈昊天呢，黄级仙修。

　　地级仙修连声警告都没有便痛扁黄级仙修，走到哪儿都不是件风光的事儿。

　　此外刚才温鹏面无表情，应该是传达这样一层意思，陈昊天这样的垃圾，莫要将太放在心上。

　　志东风深吸一口长气，抽出长剑，嘴角挂着强者必须具备的傲娇。

　　“真打算跟我动手？”

　　陈昊天满脸都是黑线：“走上擂台，不就是为了切磋的吗？”

　　切磋？就凭你小子的实力，配跟我切磋？

　　志东风紧紧握着手中的长剑，将仙力释放开来：“好好衡量衡量自个儿的份量再说话，好好看看主席台上的门主再决定！”

　　志东风的潜在意思是说，预选赛大家玩的那一套是为了顾全寒烟山的面子，你小子千万不要给脸不要脸。

　　还有，你不要脸没关系，你得考虑考虑主席台上的天雪。

　　地级仙修初段应具备的气息扑面而来。

　　对天级仙修而言，这种气势压迫完全可以忽略不计，对地级仙修以下的修士来说，应对非常困难。

　　“现在明白了吧……”

　　志东风扫了眼台下，牛逼哄哄吐出一句话来，只是紧跟着，他说不下去了。

　　陈昊天气定神闲。

　　这是黄级仙修应有的表现？这完全违反了力量规则。

　　陈昊天站起身来，寒芒高举，对志东风道：“我不明白志门主什么意思，难不成你是告诉我，只凭境界高低无须应对，便能决出胜负？”

　　话音刚落，陈昊天面色一变，汹涌澎湃的仙力旋即释放开来。

　　台下低阶仙修呼吸更加困难，有些承受力较弱的，赶忙盘底而坐静养声息。

　　若不小心应对，这种气息压迫，极有可能导致内伤。

　　李门主呆呆看着场中，揉了不知多少遍眼睛，方才问身旁同样呆若木鸡的温鹏。

　　“温门主，陈昊天的修为竟是地级仙修巅峰？”

　　温鹏赶紧定了定心神，死死盯着陈昊天，竭力让自己的话语显得平稳：“你觉得呢？”

　　“呃。”李门主咽了口唾沫，呐呐回道，“气息可以作假，威压做不了假，看来他真到达了地级仙修巅峰。”

　　“只是他什么时候到达地级仙修巅峰的，为什么我们没发觉呢？”

　　温鹏看看四下，冷冷回道：“寒烟山先前那么多举措，转移了大家的注意力，别说你没注意，这些盘膝静坐的门主有几个注意了？”

　　说到这里，温鹏眉头紧皱：“如此说来，得重新思量下寒烟山派陈昊天参与盟主争夺战的用意了。”

　　李门主点头称是，看向擂台上俏脸惨白的天雪，徐徐言道：“寒烟山藏得还真够深，妄想通过盟主争夺大会分一杯羹，妄想！”

　　“仙门比拼的是综合战力，寒烟山只有一个陈昊天！”

　　温鹏听到李门主这般说，叱道：“不管寒烟山的最终目的是什么，一个强大的寒烟山总比一个孱弱的寒烟山要强吧？”

　　“李门主莫要忘记仙法同盟确定的首要规则是什么，是团结！”

　　你小子就是特么的虚伪！李门主嘴唇一阵哆嗦，点点头，没吭声。

　　陈昊天释放的气息威压太强，以至于主席台上的天雪也微微觉得有些不适。

　　紫莫愁对天雪的表现非常不满，凑到她耳畔嘀咕几句，天雪连忙闭上眼睛调养下声息，一脸惭愧。

　　“莫愁小姐，献丑了。”

　　紫莫愁对天雪确实有些失望，小空间能说的她都对天雪说了，未曾想赫赫有名的纳兰朵朵领悟力如此之差，到现在还明白不过来。

　　“知耻而后勇，若你再这般沉迷下去，仙门混战，连个配角都轮不到。”

　　天雪笑得很洒脱，含情脉脉的看着擂台上的陈昊天，轻轻言道：“我也没想有什么卓绝的表现。”

　　“仙法世界不是我的舞台，主角是你和他，不，或许还有那个独孤雪雨。”


第2014章 我弃权我抗议

　　志东风整个人都不好了。

　　地级仙修巅峰便地级仙修巅峰，你表现出来不什么都完了，愣整这一出，调戏人就那么爽？

　　志东风深深觉得像陈昊天这样的人，若不狠狠教训，对不起朗朗乾坤。

　　只是凭他的修为境界要做到这步，难于上青天。

　　强行压住跟陈昊天一决胜负的妄念，志东风迅速冷却燃起的热血，冲主席台上的紫莫愁道：“我弃权，我抗议。”

　　弃权紫莫愁能理解。

　　志东风真跟陈昊天交手，暂且不提陈昊天变态的应对以及令人发指的外挂，单单境界上的差距，将志东风揍成猪头是轻的。

　　能走进盟主争夺战会场的，哪个不是各个仙门有头有脸的人物？

　　众目睽睽之下被人狂揍，面子上过不去。

　　但是紫莫愁不理解志东风抗议什么。

　　示意陈昊天收敛气息威压后，紫莫愁淡淡问道：“志门主抗议什么？”

　　志东风指着陈昊天，恨意满满：“陈昊天修为明显是地级仙修巅峰，资料显示却是黄级仙修，这是欺瞒行径，恶劣至极！”

　　紫莫愁没想到志东风抗议这个，欺瞒你又怎样？将陈昊天的真实境界公布出来，难道你还能将其挫败？

　　当然这类话语在心里说说无伤大雅，吐出来之后着实伤人，作为仙法同盟大会的领路人，紫莫愁必须顾忌人心所向。

　　陈昊天展现出来的实力到达地级仙修巅峰，理应是很多低阶仙门修士崇拜的对象（人们潜意识里，有希望看到屌丝逆袭的思维定式）。

　　令人悲哀的是，从那些低阶仙门修士眼中，紫莫愁看到更多的是鄙夷和仇视。

　　紫莫愁修为天赋强悍，手段多端，并不代表口才了得。

　　“天雪门主，您觉得呢？”紫莫愁毫不犹豫将皮球踢给了天雪。

　　天雪眼缓缓站了起来，示意噪杂的人群安静下来。

　　顿了下，天雪冲满脸愤然的志东风道：“志门主的抗议合理，寒烟山向同盟大会上报的材料确实有些许误差。”

　　些许误差？志东风当即不乐意了：“天雪门主，寒烟山的些许误差标准过于离谱了吧？！”

　　“黄级仙修初段和地级仙修巅峰之间差了整整三个境界，这三个境界到底意味着什么，只要是个仙修都该明白。”

　　台下仙修点头称是，陈昊天不要脸，天雪也不是什么好东西，蛇鼠一窝！

　　天雪一脸惊诧：“志门主，你说什么？我门陈长老的修为到了令人惊悚的地级仙修巅峰？”

　　志东风气得浑身直哆嗦，恨不得指着天雪的鼻子狂骂。

　　作为寒烟山门主，让陈昊天参与到盟主争夺战的寒烟山最高领袖，你不知道陈昊天到了地级仙修巅峰，谁特么信？

　　李门主脸色铁青，凑到温鹏耳畔道：“为了照顾大家的情绪，你必须站出来说句话。”

　　不用李门主提醒，温鹏也不打算继续沉默了。

　　“天雪门主，寒烟山出了陈昊天这等惊艳之辈是寒烟山之福，也是仙法同盟的幸事。”

　　“本应是好消息，寒烟山却藏着掖着不让大家同享，不地道了吧？”

　　这番说说的甚是隐晦，直指寒烟山居心叵测。

　　紫莫愁偷偷瞪了眼陈昊天，眸中满满都是责备。

　　你不是善于装叉吗？这回装出事儿了吧？

　　将修为压到地级仙修初阶，搞定志东风还不是分分钟的事儿。

　　结果你倒是勇，愣是毫无保留的进行气息威压。

　　你想干嘛，生怕别人不知道自个儿的能耐，这不是给四强赛添堵吗？

　　陈昊天也不是傻子，看看主席台上的天雪和紫莫愁，又瞅瞅台下义愤填膺的众人，心里满满都是委屈。

　　哥真不是显摆，是为了节省精力，应对紧跟着到来的四强赛。

　　既然能用气息威压解决问题，总比一脚将志东风从擂台上踹下去要强吧。

　　谁曾想情势朝这个方向发展，话说寒烟山出了一名地级仙修巅峰你们这反应也太大了吧。

　　这特么还是建立在寒烟山身为仙法同盟一员的基础上，若寒烟山保持中立或者站在独孤家族一方，你们还不一股脑涌上来，灭了寒烟山？

　　面对温鹏的质疑，天雪脸上的无辜比起陈昊天不遑多让。

　　“温门主误会了，寒烟山到底是怎样的门派，还要我多说吗？”

　　“得知独孤家族倒行逆施，寒烟山不顾独孤家族暗中打击的风险，坚决站在仙法同盟一方，这需要多大的勇气？”

　　“别人不知道寒烟山的真实战力，诸位还不了解吗？”

　　“寒烟山秉承的原则，大家忘记了吗？”

　　台下叽叽喳喳的议论声渐渐小了下去，天雪说的对啊，寒烟山是什么？

　　在仙门混战的情况下，寒烟山最佳的处置办法便是不站队不表态，继续过提心吊胆的日子。

　　温鹏轻咳一声，朗声道：“寒烟山为了维持仙法世界的秩序，所做的牺牲大家心中有数。”

　　“只是寒烟山隐瞒陈昊天真实修为这事儿，说起来没什么，不过违反规则，总要给大家一个交代吧？”

　　天雪轻点颔首，一声长叹：“温门主说这番话的时候，我想问温门主一个问题。”

　　“天雪门主请说。”

　　天雪抬头看天，俏脸写满颓然和无奈。

　　“寒烟山确是仙法发源地，但是自从昔日的辉煌逝去后，寒烟山哪有一丁点仙法起源地的派头？”

　　“细数寒烟山历代门主，冲击到黄级仙修的门主又有几人？”

　　此言一出，盟主争夺战会场一阵沉默。

　　寒烟山若真有黄级仙修，也不会退出顶级门派的夺宝大会。

　　寒烟山之所以退出，其他门派的厌恶是一方面，脸面上挂不住也是不可忽视的因素。

　　谁不知道在顶级门派夺宝大会中，寒烟山扮演的角色是打酱油？

　　碰到珍贵的仙草灵药，寒烟山门人全都拱手相送（不拱手相送也没法子，在命和资源面前，不是脑残都知道如何选择）。

　　作为仙法起源门派，寒烟山的地位很尴尬更悲催。

　　温鹏老脸一红，用沉默回答天雪，你和陈昊天应该是寒烟山为数不多的硕果。

　　天雪见会场终于安静下来，松了口气的同时，强作欢颜。

　　“寒烟山很久很久没出过仙修了，这是寒烟山主动退出顶级门派夺宝大会的主要缘由。”

　　“作为寒烟山现任门主，冲击到仙修境地之时，我是无比惶恐的，甚至根本不知道自己到达的具体境界。”

　　“直到有一位门中老人告诉我这便是仙修，我才相信我确实冲击到如此境界。”

　　“试问大家，一个刚刚涉足仙修的人，一个远离顶级门派的仙门，一个数千年来都不与人纷争不参与任何调节的仙门。”

　　天雪拍着在桌子，眼眶已然湿润了。

　　“这样的仙门，这样的仙修，如何知晓仙修的实力划分？”

　　天雪将目光放在一脸懵逼的陈昊天身上，声音略带些许颤抖。

　　“在我突破仙修之前，陈昊天也突破了仙修境地，我承认这是事实。”

　　“在我的认知中，陈昊天的修为再强也只能在黄级仙修范围徘徊，谁曾想他……他……”

　　一连说了好几个他，天雪的声音越发高亢，下面的话语仿若积压千万年的呐喊。

　　“谁曾想他的修为境界竟是地级仙修巅峰，地级仙修巅峰啊，多少年了，我寒烟山总算又出了强者。”

　　天雪擦擦眼角，扭头冲紫莫愁凄然一笑。

　　“莫愁小姐，您不觉得这是可喜可贺的事儿吗？”

　　紫莫愁小手直哆嗦，你瞅瞅人家小两口玩的，一本正经的胡说八道愣是感染了会场所有人。

　　以此观之，他们俩平常说的话能信吗？

　　紫莫愁踢完皮球紧跟着开始顺水推舟，冲擂台上一脸懵逼的志东风道：“志门主，天雪门主刚才的解释想必你听到了吧？”

　　志东风点点头，恭恭敬敬地回道：“听到了。”

　　“听到了就好！”紫莫愁环视四周，铿锵有力的道：“天雪门主的解释，不管大家信不信，反正我信了。”

　　“说句不该说的话，大家不该将注意力集中到寒烟山隐瞒陈昊天的修为境界方面，而是总结思考下寒烟山为什么实现零的突破！”

　　“连寒烟山都出了地级仙修巅峰，同盟中很多门派是不是也该多出现几名天级仙修巅峰！”

　　“若大家都有这样的心思，独孤家族还会成为仙法同盟的绊脚石吗？”

　　温鹏差点被紫莫愁的话砸死。

　　即便你说的都是大实话，也不能当众这么说，这是明明白白朝天雪的前任脸上扇吗？

　　咽了口唾沫，温鹏见紫莫愁似乎还有给大家灌心灵鸡汤的苗头，鼓足勇气打断紫莫愁。

　　“天元山对天雪门主的话深信不疑，莫愁小姐的告诫更是醍醐灌顶。”

　　“仙法同盟定然从寒烟山身上汲取精神力量，让仙法同盟整体战力向上飞升一个台阶！”

　　说完这些，温鹏又对天雪的方向躬身行礼，话语间满满都是真诚。

　　“在下更相信寒烟山会在天雪门主的率领下，重塑先前的辉煌。”

　　天雪嘴角泛着几丝甜蜜，轻轻言道：“前几天温门主这般跟我说，我认为是客套。”

　　“盟主争夺战陈昊天表现如此出彩，我看到了希望！”


第2015章 全力以赴

　　仙法同盟大会比陈昊天境界高的大有人在，顶级门派第一梯队中，地级仙修巅峰也不算回事儿。

　　但在寒烟山出现地级仙修巅峰修士，不由得让人多想。

　　那是仙法世界的起源地啊，再加上前段时间寒烟山开放顶级密库，不会是寒烟山仙法又有了突破吧？

　　毫无疑问，陈昊天在八强赛的卓绝表现，又将仙法世界的目光重新聚焦在寒烟山。

　　若不知道紫莫愁的身份，陈昊天和天雪定然焦虑。

　　和紫莫愁达成相关协定，陈昊天和天雪巴不得仙法世界盯着寒烟山。

　　如此，才对得起陈昊天的盟主身份。

　　事情都发展到这个地步了，志东风还敢言语个屁，灰溜溜下了台。

　　有了第一局的例子在那摆着，比赛的节奏又一次加快，接连六场开启了仙法世界仅凭气息威压便能决胜负的先河。

　　只是最后一场两名天级仙修在境界方面确实不相上下，两大仙门平常关系也不怎样，由此便有了一场真正意义上的对决。

　　话说两人开始打的时候，陈昊天眼珠子瞪得死大。

　　这是他第一次近距离接触仙修对决，不说从中学到什么，至少能看看仙修的实力到了什么地步。

　　谁曾想两人交手连十招都没有，便有一方弃权。

　　八强赛除了蹦出陈昊天这只幺蛾子，整体波澜不惊，随后的四强赛才是此次盟主争夺战的重头戏。

　　事实也正是如此，当八名修士的姓名出现在灵石影像中时，台下修士眸中满满都是期待。

　　除却陈昊天，他们无一不是天级仙修，代表着仙法同盟最高战力。

　　这些人将成为对阵独孤家族不可或缺的力量，甚至个别人物可以冲击到天级仙修巅峰，比如大家最为期待的温鹏。

　　由于八强赛陈昊天排在第一局，四强赛他再次成为首先登上擂台的修士。

　　温鹏看陈昊天缓缓走上擂台，扭头对李门主笑道：“拿下他没问题吧？”

　　李门主掂量掂量手中的长剑，面色有些不好看：“温门主，这玩笑一点都不好笑。”

　　温鹏面色很是凝重：“从预选赛到八强赛陈昊天都没出手，谁知道他的境界是不是仅仅停留在地级仙修巅峰？”

　　“温门主的意思莫不是认为陈昊天的境界到了天级仙修？”李门主皱着眉头。

　　“不好说，一切皆有可能啊。”温鹏看着主席台，若有所思。

　　陈昊天真是天级仙修，寒烟山前阵子还会那么玩？开放顶级密库，对哪个仙门来说都是不折不扣的耻辱。

　　李门主瞥了眼陈昊天，嘴角满满都是鄙夷，无比笃定的道：“陈昊天是天级仙修又如何？”

　　“即便修为天赋方面跟你不具可比性，若连一个刚刚摸到天级仙修门槛的新丁都战不过，我还不如一头撞墙死了算了。”

　　温鹏轻咳一声，凑到李门主耳畔悄声道：“我知道你对陈昊天印象不好，对阵悠着点儿。”

　　“地级仙修巅峰在你眼里算不得什么，对仙法同盟而言多一点力量总比少一点力量要强。”

　　“寒烟山萎靡这么多年，好不容易蹦出一个地级仙修巅峰，陈昊天的精神引领作用很强。”

　　陈昊天还有精神引领作用？李门主瞟了眼四下，嘀咕道：“大家都不想看到他，这才是心声。”

　　温鹏淡淡一笑，提醒道：“主席台上的莫愁小姐并不这么认为。”

　　李门主连温鹏的命令都不敢违抗，更何况紫莫愁？那是司空飞扬在顶级门派的话语人，她不开心，司空飞扬也不开心。

　　仙法世界，得罪九大天修等同于自杀。

　　李门主掂量掂量手中的长剑：“行，我不伤他便是，但陈昊天要想进入四强，绝不可能。”

　　温鹏点点头：“最好如此。”

　　最好如此？你是怀疑我的实力吗？李门主阴沉着脸上了擂台。

　　鉴于大家紫莫愁刚才定下的调子，喊打喊杀声没了，不过大家的态度还是没有丝毫改变。

　　哥们没本事爆扁陈昊天，有人可以。

　　志东风败下阵来，台下的修士渐渐接受了这个残酷的现实。

　　地剑门的李门主若还败下阵来……呃，好吧，大家压根就没想过。

　　地剑门在仙法同盟中仅次于快乐谷，在同盟排名第三。

　　李门主又是地剑门排在首位的高手，若他败在陈昊天手中，岂不是说陈昊天具备了竞争盟主的实力？

　　仙法世界毁灭了也没人会相信这样的情况会出现。

　　主席台上的天雪也对陈昊天能否拿下李门主没太大的信心。

　　紫莫愁着站在擂台上云淡风轻的陈昊天，轻轻言道：“任何人都能怀疑他，你不能。”

　　天雪扭头回道：“与其说是怀疑，不如说是难以置信，他走的太快了。”

　　“你也可以走的很快，之所以落后是因为心还不够静。”紫莫愁靠在椅子上，一语击中天雪的要害。

　　将飘在面颊的散发掖到而后，天雪眸中满满都是柔情。

　　“一个人不可能走到哪里都是主角，有时做个小女人也不错。”

　　紫莫愁端起香茗，抿了口，懒得搭理天雪。

　　擂台上，陈昊天和李门主相对而立。

　　抽出长剑，抖了个剑花，李门主冲陈昊天道：“到现在还不弃权，真准备跟我交手？”

　　陈昊天抽出寒芒，伏下身子，笑道：“好不容易走到四强赛，放弃了对不起自个儿？”

　　李门主哦了一声，精粹的仙力在剑身荡漾。

　　偷偷瞟了眼主席台，李门主傲娇无限的道：“我会将自己的战力控制在天级仙修初段，能在我手里走过几个回合，看你的造化了。”

　　陈昊天左手前探，右手寒芒斜指蓝天，斩钉截铁的道：“不需要！”

　　不需要？若非陈昊天先前的牛叉表现，李门主怀疑陈昊天的脑子进了水。

　　“难道陈长老的修为境界到了天级仙修？”

　　陈昊天摇摇头：“刚才跟志门主对决，我没藏着掖着。”

　　见过狂的就没见过如此狂的，李门主阴沉着脸，冲着主席台道：“莫愁小姐，你怎么看？”

　　紫莫愁簇簇眉头，话语间有些不耐：“你好歹也是仙法世界成名许久的人物，擂台之上怎么打，问我？”

　　李门主面部肌肉一阵抽搐，忍着不快，瓮声瓮气道：“我怕收不住手重伤陈长老。”

　　你能在对决中保住自己的性命就不错了，心里面这般判定，嘴巴上绝对不能这么说，紫莫愁又开始踢皮球了。

　　“擂台上的形势天雪门主看到了，陈长老希望来一场真正对决，万一李门主收不住手，伤了陈长老，是寒烟山的损失。”

　　天雪也很紧张，站起来冲陈昊天喊：“陈长老，你想好了吗？”

　　“生死有命富贵在天！”陈昊天盯着不远处的李门主，从牙缝中挤出八个字来。

　　天雪有气无力的道：“莫愁小姐，陈长老心意已决，要改变他的决定很难，只是……”

　　“寒烟山好不容易出了一名地级仙修巅峰修士，万一就此陨落，我如何跟门人交代啊。”

　　台下的修士们很不爽，暂缺不说陈昊天会不会陨落，真陨落也是陈昊天咎由自取。

　　李门主话都提前说出来了，要将实力压在天级仙修初段跟陈昊天较量，这很给面子了。

　　陈昊天呢，装不完的大尾巴狼，怨得了谁？

　　紫莫愁浅浅一笑，给天雪吃定心丸。

　　“盟主争夺战点到即止，即便李门主没收住手，也不会让陈长老命丧当场。”

　　“但地级仙修巅峰直面天级仙修巅峰，一个在天一个在地，受伤免不了的。”

　　天雪松了口气：“那就行。”

　　紫莫愁看看李门主，又瞅瞅陈昊天，作为盟主争夺战的主持之一，她得做出公正的样子。

　　“李门主莫要多想，点到即止并不意味着不能重伤，若擂台之上处处承让，还叫什么盟主争夺战？”

　　李门主眼眸旋即一亮，重重点头：“我明白了。”

　　紫莫愁的态度让台下的修士无比兴奋，先前他们还藏着掖着不敢表明自己的态度，现在台下已然沸腾。

　　“李门主，让他知道什么叫做天级仙修巅峰！”

　　“李门主，展现你最强的实力，指不定大家还能有所领悟。”

　　“李门主，用实力告诉他，狂妄是要付出代价的！”

　　……

　　台下修士清一色站在李门主一方。

　　天雪见怪不怪了，反正陈昊天那德行，抛开跟他的特殊关系，天雪都想抽。

　　她都如此，更何况别人？

　　台下的呼吼声陈昊天能听进去才怪，打从表明自己的态度，他的心思全在李门主身上。

　　要想最终夺取盟主之位，首先要翻过这道山。

　　打从心海出来，他还未曾跟仙修交过手，确切说打从来到仙法世界，陈昊天与人交手的机会真的不多。

　　但是，他在心海淬炼了八十年，整整八十年啊。

　　除了魔刀，他孤独的可怕，思念的可怕，愣是忍住独孤和思念进行心神淬炼。

　　吃下那么多苦，若不能带来应有的回报，对不起自己不说，更对不起镇神天碑赋予的神格。

　　由此仙力在长剑荡漾的一瞬，陈昊天兴奋得手都抖了起来。

　　这是陈昊天第一次如此渴望战斗，就像被束缚千年的狂龙，迫不及待的要向世人展示它无比强悍的风采！


第2016章 绚烂的金光（一）

　　李门主见陈昊天握刀的手不住颤动，嘲讽道：“若陈长老现在怕了，弃权还有时间，犯不着跟自个儿过不去。”

　　“怕的不是我，是你！”陈昊天竭力让自己平静下来，回敬道。

　　“好狂！”李门主从牙缝中挤出两个字。

　　他好歹也是仙法世界有头有脸的人物，跟一地级仙修修士对阵还怕？这是侮辱！

　　“那是因为我有狂的资本！”

　　斜指蓝天的寒芒缓缓向前移动，手腕微微一转，反手握刀迅速藏于左腋。

　　陈昊天侧着身子前伏，几乎贴到地面。

　　这起势怎么如此奇怪？李门主有点摸不着头脑。

　　连见多识广的地剑门门主都摸不着头脑，台下低阶修士更一头雾水。

　　修士到了仙修境界，谁不将自个儿当成超尘脱俗的仙人？

　　由此仙法世界的仙修起势要多飘逸便多飘逸，要多潇洒便多潇洒，像陈昊天这样的玩儿法，真没见过。

　　更诡异的是，陈昊天伏下身子的一瞬，身上原本荡漾的仙力瞬间全无。

　　仿若站在擂台上的不是修士，而是在平常不过的凡人，这不是找死吗？

　　“这个陈昊天，古怪！”温鹏紧皱眉头，直觉又一次告诉他，李门主要想轻轻松松拿下陈昊天，恐怕不会那么顺当。

　　主席台上，紫莫愁盯着陈昊天的起势，笑了。

　　天雪看看氛围凝重的场中，凑到紫莫愁耳畔悄声道：“他的起势很高明？”

　　“你没看出来？”紫莫愁反问。

　　天雪耸耸肩膀：“能看出来，刚才也不会被气息威压折腾的如此狼狈。”

　　紫莫愁诡异的笑笑，以几不可闻的音调道：“那就好好看看，陈昊天接下来将让你看到一个非同寻常的领域。”

　　说到这里，紫莫愁顿了下，双眸精光闪烁：“我一直渴望接触却不曾到达的领域，我要谢谢他给我上的这堂课。”

　　丝丝缕缕的精粹仙力笼罩着擂台，只要稍稍有些脑子，都知道地剑门门主要做什么。

　　这是铁了心全力以赴，要将陈昊天按在擂台上玩命虐。

　　仙法世界好久没见过如此摄人心魄的大戏了，台下的修士们眸中满满都是期待。

　　更有甚者开始想象陈昊天无比凄惨的结局，当然还有天雪俏面通红的画面。

　　天级仙修巅峰就这水准？陈昊天静静感知周遭仙力的纯粹度，看向李门主的眸中全是不屑。

　　这倒不是陈昊天轻敌，而是李门主确实太弱。

　　在心海中，魔刀是什么人物？即便不复当年之勇，领悟战技岂是李门主这种级别的人物所能比拟？

　　显然李门主并不知道陈昊天的淬炼过程，他知道的是，对面的地级仙修巅峰看不起自个儿。

　　地级仙修巅峰修士看不起天级仙修巅峰修士，这是什么节奏？反了天啊！

　　地剑门门主彻底被激怒，竭力保持仙风道骨的架势，他长剑顺势一挥，喝道：“不是有能耐吗？怎么不放马过来？”

　　“我在等你先出手，而后寻到破绽一招制敌！”

　　陈昊天面无表情的道：“在这个擂台，我要书写地级仙修巅峰击败天级仙修巅峰的先例！”

　　不仅要击败自个儿，还一招制敌，别说你陈昊天，恐怕台下的温鹏都不敢这么说！

　　李门主觉得用仙力将擂台先保护起来太明智了，如此便能肆无忌惮发起攻势，让陈昊天尝尝天级仙修的厉害。

　　“天还没黑，就开始做梦了！”

　　话尚未砸到地上，李门主足下一点，黄色剑芒如漫天细雨从空而落。

　　身着青衫的李门主在半空腾挪，仿若高高在上的神仙，一招一式潇洒曼妙，释放的仙力却雷霆万钧。

　　即便有仙力阻隔，台下低阶仙修依然感到毛骨悚然，若这些剑芒落到自己身上，恐怕已化成一片血雨。

　　地剑门门主，名不虚传！天级仙修巅峰，实至名归！

　　温鹏略有惊色，李门主不显山不露水，这些年在修为一道竟走到这不。

　　若非深得司空飞扬指点，指不定他已到自己前头。

　　不能再这样下去了，必须端正心态在修为一道更进一步，争取突破天级仙修巅峰，如此才能使得天元山稳稳站在仙法世界之巅。

　　一旦被其他仙门或者修士冲到前头，司空飞扬会怎么对他，都是未知之数。

　　短暂的走神后，温鹏意识到一个无比严重的问题，那就是陈昊天能否抵御李门主暴风骤雨般的攻势。

　　陈昊天被痛扁是大家喜闻乐见的景象，甚至受重伤大家都能接受，若喋血擂台，不好办了！

　　温鹏正准备提起仙力提醒李门主手下留情，随后发生的画面完全颠覆了他的认知——陈昊天凭空消失了！

　　这个念头刚刚闪过，温鹏恨不得朝脸上重重来一耳光。

　　人怎么可能消失？是陈昊天轻松避开了李门主疾如闪电的攻势。

　　地级仙修巅峰轻松避开天级仙修巅峰的攻击，这话在刚才如有人说出，温鹏第一个反对。

　　这一刻，成了现实。

　　不！不是地级仙修巅峰修为轻松避开天级仙修巅峰的攻击，而是天级仙修巅峰的速度比不过地级仙修巅峰。

　　擂台之上除了黄色仙力光华划破空气的滋滋声响以及地剑门门主飘逸的身姿，再无其他。

　　看不到陈昊天，竟然看不到陈昊天的踪迹，好像这个人从未在擂台出现。

　　温鹏赶紧用心神搜索，依然毫无所获。

　　温鹏都搜索不到，更何况台下其他修士？他们旋即将目光放到四周。

　　陈昊天肯定是在李门主发起攻击的刹那，从擂台上蹦下来了。

　　只是找了老半天，连陈昊天的毛都没见到。

　　难不成陈昊天不仅轻松躲过地剑门门主的攻击，还跟他周旋？

　　这不可能，绝对不可能，地级仙修巅峰的速度怎么能如此恐怖？

　　主席台上，天雪大张着嘴巴，呆呆看着擂台上的一切。

　　她找不到陈昊天，好像在仙法世界从未出现过这个人。

　　“他在哪？”天雪急声问道。

　　“就在擂台上，只不过现在的擂台和刚才的擂台有了些许不同。”紫莫愁盯着擂台，小声回道。

　　有些许不同？天雪真准备运用驱魂之术，紫莫愁突然拉住她的小手。

　　都说陷入感情中的人是傻子，果不其然！

　　擂台下满满的仙修，你动用驱魂之术，万一被天级仙修巅峰修士发现踪迹，还能走出天元山？

　　紫莫愁咬着牙，冷冷叱道：“好好感知下擂台四周的仙力变化！”

　　天雪小脸一红，连忙依言而行，之后仿若被人抽走魂魄，呆呆看向紫莫愁：“他……他悟透了空间之道？”

　　紫莫愁轻点颔首，纠正天雪的措辞：“那不是空间之道，是结界之术！”

　　“现在的擂台不属于这个世界，属于陈昊天，地剑门门主，败定了！”

　　有些东西乍看之下神秘莫测，细细观察便会找出端倪。

　　作为仙法同盟修为最强者，温鹏很快找出问题所在。

　　擂台之上擂台之下，边缘微微散放的仙力，像极了夺宝大会中小空间的边缘。

　　在天元山从未发现过小空间，那么答案只有一个。

　　有人利用速度创造出了一个小空间，将擂台与天元山隔绝开来。

　　这个人是地剑门门主？若真是他，李门主还会老老实实听从天元山号令？陈昊天，是陈昊天！

　　温鹏双拳紧握，对着擂台开始出神。

　　结界之能，司空飞扬都做不到，意味着什么？

　　温鹏赶紧将目光放在主席台上，这一瞬，他觉得天元山的时代并没来临，来临的是寒烟山的复兴。

　　他渐渐明白了天雪为什么要在不久前开放顶级密库，这是为了瞒天过海放松大家的警惕，等待时机一飞冲天。

　　仙法同盟大会正是完美的契机。

　　寒烟山要借助此次仙法同盟大会重塑权威，主导仙法同盟。

　　天雪和陈昊天到来的时候，打死温鹏都不相信寒烟山还有这样的野心。

　　现在呢，摆在眼前的事实证明，寒烟山不仅有如此野心，还有支撑野心的实力。

　　陈昊天将势不可挡，陈昊天将势不可挡，所谓盟主争夺战，不过给陈昊天和寒烟山做了嫁衣。

　　再看看紫莫愁的表情，除了惊诧，剩下的尽是兴奋。

　　紫莫愁更在意的是陈昊天的结界之能，而不是天元山的主导地位，甚至自己的前程。

　　细细想想这很正常，司空飞扬处心积虑，不就是为了在修为方面到达某个境界，成为真正的神吗？

　　神……神格……

　　温鹏突然想到了什么，已经冷却的血又开始燃烧。

　　陈昊天该不会是……

　　若当真如此，仙法世界还不尽入我手？

　　温鹏越想越兴奋，身子禁不住颤抖起来，就此眼神再也未从擂台离开。

　　很快台下的仙修也弄明白发生了什么情况，倒吸冷气的声音响起，当然还有呐呐的感慨。

　　“着实没想到李门主如此了得，竟用仙力割裂了空间，这是神迹，神迹啊！”修士甲声音都在颤动。

　　具备神格，创造结界，据说到达这步的人，便成为真正的神，从此掌控仙法世界，游走各个空间。

　　他旁边的修士面色苍白，揉了好几遍眼睛，方才道：“不！不是李门主创造了结界，而是陈昊天！”

　　修士甲怀疑自己听错了：“陈昊天？你傻了吧，他只是地级仙修，凭什么？”


第2017章 绚烂的金光（二）

　　“凭李门主没有创造结界的理由！”

　　修士乙扭头看向修士甲，斩钉截铁的道：“陈昊天有理由，因为地级仙修要对天级仙修构成实质伤害，一招半式做不到！”

　　修士甲当即如坠冰窟。

　　没错，只有陈昊天才有创制结界的理由。

　　硬碰硬，地级仙修巅峰如何都不会是天级仙修巅峰的对手，创造结界才能赢得主动。

　　台下的其他仙修也反应过来了。

　　他们终于明白陈昊天刚才对李门主那番喊话不是白日做梦，人家真有扳倒天级仙修巅峰的能耐。

　　似乎现在用天级仙修巅峰标准衡量陈昊天的战力不是很贴切，因为九大仙修也不具备结界之能。

　　陈昊天是旷古绝今第一人，作为寒烟山的大长老，有陈昊天在，寒烟山还是那个人见人欺的寒烟山吗？

　　更有想象力无比丰富的修士将寒烟山数千年的表现在脑海迅速过了一遍，最终得到这样的结论。

　　寒烟山从未没落，只不过为了追求更高的境界韬光养晦。

　　寒烟山做到了，处心积虑招数用尽的九大仙修没做到。

　　不管主席台还是擂台之下，大家想的都很多。

　　擂台之上，李门主就没功夫想了。

　　他完全被发生在眼前的场景整懵了。

　　长剑挥出，他认为自己在擂台上击败陈昊天没任何问题，哪里想长剑挥出后，扑了个空。

　　李门主第一反应是奇耻大辱，堂堂天级仙修巅峰攻击地级仙修巅峰愣生生被躲开，这是不折不扣的打脸。

　　不能再手下容情，恼羞成怒的李门主哪还顾得上点到即止的承诺，将速度提升到极致，将仙力提升到极致。

　　每一剑都是杀招，每一式都带着暴厉，完完全全一副拼命架势，再不复先前潇洒飘逸的模样。

　　刷！刷！刷！刷！

　　剑光在擂台弥漫。

　　莫说地级仙修巅峰，即便天级仙修初段，如此攻势也会化成血雨。

　　让李门主崩溃的是，明明那道黑影就在眼前，明明自己将速度提升到极致，一剑刺过去，还是个空？

　　陈昊天的速度怎么如此之快，这是幻觉吗？

　　愣神间，一道寒气从背后袭来。

　　摸不着人家的踪迹倒罢了，被地级仙修刺伤，身为天级仙修巅峰修为，李门主以后怎么有脸见人？

　　唰！

　　反身一剑。

　　又是个空！

　　“陈昊天，有种跟我正面对决！”

　　恼羞成怒的李门主发出一声嘶吼，丝毫不觉得这喊话多荒谬。

　　陈昊天一直都在台上，这还不是正面对决？

　　五十招之后，李门主也从刚开始的恼羞成怒渐渐冷静下来。

　　陈昊天的速度比他快，确切的说，两人在速度层面根本不在一个档次。

　　或许这样的说法让人觉得不可思议，也让李门主难以接受，却是摆在眼前的无比残酷的现实。

　　更让李门主毛骨悚然的是，伴着自己攻势的越发猛烈，暴露破绽的次数也越来越多。

　　特别是到了一百招，浑身上下的破绽暴露了一遍不说，道道寒气从各个破绽游走一遍。

　　这绝不是自己的错觉，而是陈昊天将自己摸了个通透，一旦时机到达，便会给予他致命一击。

　　“我在等你先出手，而后寻到破绽一招制敌！在这个擂台，我要书写地级仙修巅峰击败天级仙修巅峰的先例！”

　　陈昊天先前的话语响彻脑海。

　　先前对这话嗤之以鼻，甚至认为是对自己的侮辱，那么此刻，李门主意识到，陈昊天只是在陈述一个早已确定的事实。

　　到现在李门主尚未意识到自己身处结界中，直到他隐约发现自己的速度越来越慢，念到剑到再也做不到。

　　当局者迷旁观者清，李门主搞不清问题所在，台下仙修早发现了问题的根源。

　　擂台上，伴着战况越发激烈，结界之能的效用开始凸显。

　　李门主的仙力没有丝毫变化，速度却越来越慢，也正是从他变慢开始，陈昊天终于显露踪迹。

　　也正是陈昊天显露踪迹的那刻，仙修们这才发现在战技一环跟陈昊天的巨大差距。

　　他的躲闪的动作并不潇洒飘逸，甚至用狼狈形容并不为过。

　　但细细观察便会发现每一次无比狼狈的躲闪均透着精妙。

　　那不仅仅是躲闪，而是反击的起势，躲闪后还能找到转守为攻的缝隙，经过多少次对决，才能做到这点？

　　陈昊天将李门主周身上下所有的破绽摸了个通透。

　　没人怀疑陈昊天会在这场对战中战胜李门主，地级仙修巅峰扳倒天级仙修巅峰在结界呈现的刹那，已成定局。

　　大家关心的是，陈昊天会什么时候发起反扑，李门主能抗住陈昊天多少招。

　　凌厉攻势进行到一百二十招之后，地剑门门主终于看到陈昊天的正脸。

　　手持短刀的黑衣男子向自己冲来。

　　他的嘴角泛着胜利的喜悦，眸中带着一击必杀的信念。

　　终于按耐不住了？李门主大喜，手腕一转，长剑向前一挑，三道剑芒齐刷刷射向陈昊天。

　　这是李门主赖以成名的绝技，也是地剑门压箱底的功法。

　　这一剑没有任何破绽，完美，无懈可击。

　　结界之中，陈昊天确实占据绝对的速度优势，可地级仙修和天级仙修力量之别是存在的。

　　若陈昊天继续先前的战略，坚持跟李门主缠走游斗，地剑门门主开了外挂也无挽回败势的可能。

　　陈昊天这么玩，太过冒失，由此悬念又起。

　　有些仙修开始为陈昊天觉得惋惜，先前的一切都做的如此完美，关键时刻偏偏掉了链子。

　　不知不觉中，围观的小伙伴态度发生了转变。

　　陈昊天展现统治性实力的瞬间，仙修们心中的天平开始朝陈昊天倾斜。

　　特别是那些低阶仙修，先前对陈昊天颇多不屑，是因为陈昊天的所作所为跟他们的期望相距甚远。

　　打心眼里，他们还是渴望屌丝逆袭场面不断呈现。

　　在陈昊天展现统治性实力之后，他们理解了陈昊天。

　　志东风不是陈昊天的对手，预选赛那哥们给陈昊天提鞋都不配。

　　与其将精力浪费在无关紧要的对决上，真不如凝聚力量在四强赛发威。

　　所以当李门主的剑尖即将抵达陈昊天胸口的刹那，大多数仙修心都提到了嗓子眼。

　　就在此刻，更诡异的现象发生了。

　　李门主已刺出的长剑开始收……

　　不对！

　　李门主没有收招，而是沿着原来的轨迹返回。

　　那三道剑芒逐渐消失，似乎从未出现，眼神比较好使的仙修，甚至看到李门主那无比精妙的一剑是如何发出的。

　　他刺出的角度，手腕的翻转，在这一瞬，仿若重复多次的慢动作，暴露无遗。

　　时光……仿若再倒流。

　　陈昊天终于冲了过来，右手所持的寒芒，金光大放。

　　在围观小伙伴的惊呼中，在大家的不解中，在李门主目瞪口呆中，陈昊天旋转着身子，如从天而降的神灵，踢中李门主的手腕。

　　那柄代表地剑门荣耀与尊严的长剑径直飞向半空，当啷一声落地。

　　唰！

　　李门主眼前掠过一道无比绚烂的金光，脖颈传来一阵凉意。

　　踢中手腕那一脚很精妙，抹向李门主脖颈这一刀更奥秘万千。

　　相对地剑门至高无上的绝学，陈昊天这刀不能用精妙形容。

　　这是神来之笔，不属于仙法世界，好像源自远古，源自那个神仙满天飞的年代。

　　笼罩擂台的仙力早已不在，贴在脖颈上的寒芒也放了下来。

　　李门主的长剑仿若被岁月带去所有气力的老者，无奈的躺在地上呻吟。

　　台下没有欢呼声，纵然很多低阶仙修想振臂高呼。

　　没有赞美，纵然所有仙修都将所有的赞美奉送给陈昊天。

　　所有人都被那道绚烂的金光震慑，那可能是他们穷尽一生都无法领略到的境界。

　　细细品味那一刀的走势和地剑门门主身上发生的诡异变化，便会发现这一刀是超越时空的一刀。

　　“李门主，你败了。”陈昊天还刀入鞘。

　　李门主摸着脖颈，在灵魂深处泛起的丝丝凉意似乎就在刚才，又像隔了多年。

　　“是的，我败了，败得心服口服。”

　　李门主深吸一口长气，瞟了眼台下仙修，又将目光放在陈昊天身上，笑得无比洒脱。

　　“这不是天级仙修巅峰和地级仙修巅峰之间的对战，这是凡人和神的对决。”

　　“我是凡人，你是神仙，天元山抽出任何一名仙修，都不是你的对手。”

　　“即便是天元山门主温鹏，即便是……”

　　李门主瞟了眼主席台扶着桌子站起来的紫莫愁，斩钉截铁的道：“即便是司空飞扬的衣钵弟子，也不是你的对手！”

　　陈昊天难得谦虚一回：“没交手之前，什么都不好说。”

　　李门主并不赞同陈昊天的说法，转身从地上捡起长剑，对陈昊天道：“对阵之时没反应过来，败下阵来还不自觉，该死！”

　　“结界之能，穿越时空之刀，还有那璀璨的金色仙力。”

　　“陈长老到了九大仙修不曾到达的领域，也是仙法世界追求的终极目标，你到达了。”

　　言毕，李门主整整青衫，冲陈昊天躬身行礼。

　　“地剑门门主李不同，拜见寒烟山大长老！”

　　“地剑门门主李不同，代地剑门门人恳求陈长老原谅地剑门先前的怠慢！”


第2018章 不二人选

　　寒烟山不是那个不求上进只知道吃老本的寒烟山。

　　作为仙法起源地，寒烟山门人从未放弃对更高境界的追求。

　　为了走到这一步，历代寒烟山门人忍辱负重，忍受其他门派不能忍受的种种，为的是躲避纷争一心一意冲击最高境界。

　　这种精神是支撑寒烟山涌现出盖世奇才的基础，也是寒烟山的魂，更让仙法世界的仙修感动得热泪盈眶……

　　呃，好吧，以上全是仙修们的臆想，全都特么扯淡。

　　但是世间的事儿就是那么诡异，越是扯淡的话，越有人信。

　　真实远不如扯淡美妙，远没有扯淡创造出更大的想象空间。

　　李不同的态度几乎代表了仙法同盟的态度，寒烟山参与仙法同盟扮演的不是打酱油的角色。

　　很多很多年前，寒烟山是仙法的起源，很多很多年后的今天，寒烟山又一次创造了历史，成为仙法同盟的领袖。

　　台下的仙修们很激动，嗓口发痒，觉得如果不喊两声就要憋出毛病。

　　就在大家按耐不住准备振臂高呼的当口，李不同那几句话让大家将激情硬生生压了下去。

　　这些年来，碍于九大天修盟约，大家纵然不会敌对寒烟山，但谁将昔日的仙法起源地当回事儿？

　　顶级门派夺宝大会，寒烟山都退到墙根了，不是还有很多门派说三道四冷嘲热讽吗？

　　也正因为这种态度，寒烟山高层才决定退出顶级门派夺宝大会，设身处地的想想，这要承认多大的耻辱？

　　还有开放寒烟山顶级密库的决策，那是仙法世界最神秘的地方，也代表着仙法世界的历史和尊严。

　　现在呢，只要是个人都能跑到那里转一圈。

　　仙法世界强者为尊，盟主争夺战陈昊天用自己的表现宣告寒烟山早已悄悄崛起。

　　对于势不可挡的势力，挡住它前进，就是找死。

　　由此台下的仙修齐刷刷躬身行礼，对寒烟山大长老表示尊敬。

　　紫莫愁从主席台一跃而下，走到陈昊天面前，言语间尽是赞美。

　　“寒烟山大长老不愧是寒烟山大长老，您的表现让小女子大开眼界……不，是让整个仙法世界大开眼界。”

　　陈昊天冲紫莫愁拱拱手，表现极为恭敬：“莫愁小姐过奖了，在下只是略有所悟，跟莫愁小姐的传承不能比的。”

　　紫莫愁俏面依旧挂着温暖的笑容，内心深处恨不得将陈昊天踹到台下。

　　会说话吗？在场的都是明眼人，你这么说不是红果果的嘲讽？我怎么下台？

　　早知道不跟这家伙客套了。

　　紫莫愁眸中掠过几丝不耐，赶紧避开这个无比尴尬的话题，看向一声不吭的仙修们。

　　“此次对决，谁胜谁负无需多说，大家看得见听得清。”

　　“陈长老刚才展现出来的实力，大家心里也有谱，扪心自问，刚才那一刀我做不到，我想台下很多仙修也做不到。”

　　台下没人吭声，甚至大气都不出。

　　紫莫愁将目光放在温鹏身上，笑问道：“温门主觉得呢？”

　　温鹏足下一点，到了台上，看向陈昊天的眸中突然多了些许慈爱。

　　这个眼神让陈昊天心惊肉跳，赶紧将目光看向别处：尼玛，劳资是直的，没弯。

　　冲紫莫愁躬身行礼后，作为仙法同盟大会的发起人，温鹏轻声回道：“陈长老刚才的表现，超出了我的认知。”

　　“莫愁小姐都自愧不如，在下除了敬仰，恐怕再无其他感想。”

　　紫莫愁对温鹏的表现很满意，径直言道：“既然如此，你觉得盟主争夺战某些程序，是不是可以省下？”

　　温鹏重重点头，直面台下仙修，朗声道：“盟主争夺战选的是领袖仙法同盟的领袖。”

　　“寒烟山自古便是仙法起源地，陈长老身为寒烟山大长老出任盟主是不二人选。”

　　“从刚才陈长老同李门主的对战看，更是不二人选，我想莫愁小姐也是这般认为的吧？”

　　紫莫愁嫣然一笑：“我正是这样的想法，就怕温门主有意见。”

　　温鹏看看台下诸位仙修，讪笑两声：“莫愁小姐说笑了，您代表司空飞扬老前辈，在下不敢有意见。”

　　紫莫愁摆摆小手，轻轻言道：“温门主此言差矣，大家之所以齐聚天元山，归根究底是独孤家族破坏了规则。”

　　“盟主争夺战是一个靠实力说话的地方，目前还只是四强赛，距离最终对决，还有两道程序。”

　　“不管陈长老实力多强，该走的程序还是要走的。”

　　温鹏偷偷瞟了眼陈昊天，回道：“莫愁小姐，非常时期非常手段，若一味按照规则行事，便呆板了。”

　　“刚才那一战，我认为剩下的两道程序可以省略。”

　　说到这里，温鹏扭转头来，冲台下仙修喊道：“诸位怎么认为？”

　　李不同反应要比台下的仙修门快多了，再次冲陈昊天躬身行礼：“李不同代地剑门拜见盟主。”

　　一石激起千层浪，李不同尚未起身，台下仙修们齐刷刷躬身行礼。

　　结界之能，穿越时空之刀，一招便将地剑门门主扳倒，跟他对阵，不是找虐吗？

　　李不同偷偷瞥了眼温鹏，眸中掠过一丝惊诧。

　　相处多年，温鹏什么性格李不同还不明白？内定的盟主被人抢走，即便嘴上不说什么，心里面也不舒坦。

　　看温鹏这架势，陈昊天从他手里抢过盟主之位，他比陈昊天还高兴，这节奏不对啊。

　　紫莫愁不反对，温鹏不反对，大家都不反对，陈昊天盟主之位坐实了。

　　恰在这时，天雪从主席台蹦了下来，二话没说，对陈昊天劈头盖脸一通训斥。

　　“论资历论影响，你有什么资格跟温门主相提并论？你做盟主，将温门主置于何地？”

　　陈昊天好像犯了错的孩子，低着头道：“禀门主，属下跟温门主完全不具可比性。”

　　“你也知道不具可比性？仙法联盟盟主靠的不仅仅是领悟，还有领导力等等等等。”

　　“扪心自问，仗怎么打你知道吗？独孤家族的实力到底如何你明白吗？”

　　天雪走到陈昊天面前，下面一句悄悄话才是她“强烈反对”陈昊天出任盟主的真实原因。

　　“你有没有想过若你做了盟主，寒烟山怎么办？我们还不具备单独对抗独孤家族的战力！”

　　正所谓擒贼先擒王，仙法同盟打着寒烟山的旗号，独孤家族可能不会将寒烟山列为首要攻击目标。

　　陈昊天身为寒烟山大长老，出任盟主，便将寒烟山摆在靶子的位置。

　　万一那天独孤家族高层心中不爽，骤然对寒烟山发起突袭，也不是没可能。

　　紫莫愁赶紧给温鹏使了个眼色，意思是作为天元山门主，你得说句话啊。

　　温鹏跟李不同交代两句，对天雪道：“这里不是说话的地方，咱们去密室谈谈怎样？”

　　天雪在原则问题上决不让步，阴沉着脸道：“谈可以，但陈昊天出任仙法联盟盟主有待商榷。”

　　说到这里，似乎生怕力度不够强，天雪连杀手锏都使出来了，朝陈昊天脚背一踩：“听到了吗？”

　　陈昊天赶紧点头。

　　刚才天雪是以寒烟山门主的身份命令陈昊天，这动作一出，两人到底什么关系就耐人寻味了。

　　紫莫愁娇躯乱颤啊，这两人真够奸诈的，到了这步，还想占便宜。

　　要说陈昊天参与盟主争夺大会不是为了盟主之位，鬼都不信。

　　天雪之所以这么玩，说通俗点是拿架子，本质是为了获取更多的权力。

　　与李不同一战，陈昊天出任仙法同盟盟主众望所归。

　　好不容易获取盟主之位而不要，说明了什么？

　　说明在寒烟山眼中，还有很多东西比仙法同盟权力更重的东西。

　　当然要陈昊天出任盟主之位也不是不可以，至少寒烟山要获取相应的话语权，而不是一个傀儡身份。

　　这一切要看紫莫愁和温鹏的态度。

　　陈昊天凭借地级仙修巅峰修为扳倒李不同，证明其领悟超越九大天修。

　　仙修心中，陈昊天才是仙法世界未来的引路人。

　　陈昊天不出任仙法同盟盟主，对仙法同盟的稳固性影响甚大，在此基础上，紫莫愁和温鹏必然会做出一定的让步。

　　四人渐渐远去，不代表盟主争夺战戛然而止。

　　盟主选出来了不假，推倒独孤家族后的利益要如何分成，还是要论道论道的。

　　由此令人意想不到的场景出现了，剩下的赛事异常激烈。

　　甚至有一局赛事为了一个名次，两位门主在擂台上杀的遍体鳞伤。

　　晚间时分，八大仙门的排列顺序终于确定，盟主争夺战提前结束。

　　盟主争夺战冠亚军之战，自然免了——温鹏是公认的副盟主，盟主当然是陈昊天。

　　如果说先前大家对仙法同盟能否战胜独孤家族心存疑虑，那么陈昊天的卓绝表现彻底打消了大家的顾虑。

　　仙门混战走到最后，大都是最强者之间的对决，陈昊天具备神格，独孤家族的首领会是陈昊天的对手？

　　当朝阳从天元山冉冉升起，有幸参与仙法同盟大会的各大仙门门主各个红光满面。

　　似乎等待他们的不是一场惨烈异常的混战，而是一场带有摸奖环节庆功晚宴，运气好，就赚大了。


第2019章 统一调度

　　开元山密室，各大仙门代表陆陆续续进了密室。

　　陈昊天面带笑容，坐在盟主之位，他的身旁分别是天雪和紫莫愁，至于东道主温鹏，非常乖巧的坐在一边。

　　“莫愁小姐，人都到齐了。”温鹏凑到紫莫愁耳畔悄声提醒。

　　紫莫愁作为仙法同盟会议的主持人，环视四周，浅浅一笑。

　　“如何应对独孤家族，大家先听听陈盟主的提议吧。”

　　紫莫愁冲陈昊天嫣然一笑，做了个洗耳恭听的动作。

　　该演的戏也演完了，紫莫愁和温鹏刚刚也表明了态度，有他们俩支持，陈昊天也不藏着掖着。

　　“诸位，从擂台下去后，我和温门主进行一番长谈，大致了解了仙门混战的情况。”

　　“前期独孤家族以紫霞山庄为支点对仙法世界顶级门派发起突袭，仙法世界损失惨重，这一点大家承认吧？”

　　地剑门门主李不同见大家都不发话，应道：“不是损失惨重，而是非常惨重。”

　　“毫不客气的说，大家不联合在一起，极有可能被独孤家族各个击破。”

　　温鹏环视四周，接过话茬：“所以才有了仙法同盟大会。”

　　陈昊天对李不同和温鹏表示很满意，紧跟着道：“第一次会战由于大家准备不足，吃了不少亏，这是铁一般的事实。”

　　“仙法同盟的力量和紫霞山庄相比处在劣势地位，如果现在紫霞山庄对仙法同盟发起冲击，应该是仙法同盟的灾难。”

　　“对此，大家没有疑问吧？”

　　温鹏轻咳一声，提出了反对意见：“用灾难形容，有些过了。”

　　“若实力相差太过悬殊，紫霞山庄为何不趁热打铁一统天下？”

　　此言一出，叽叽喳喳的声音响了起来。

　　这些人都是顶级仙门大佬，骨子里都流淌着骄傲。

　　第一次会战输是输了，让他们承认彻底失败，紫霞山庄还得再加把力。

　　陈昊天和天雪对视一眼，各大仙门大佬的反应不出预料。

　　天雪瞟了眼温鹏，徐徐言道：“温门主有没有想过不是紫霞山庄不具备横扫天下的能力，而是惧怕伤亡？”

　　“如仙法同盟在首战取得胜利，元气尚未恢复，盟主让大家乘胜追击不惜一切代价消灭独孤家族，大家愿意吗？”

　　这话就像一盆凉水，将反对的苗头被彻底浇灭。

　　未经过调整的情况下立马展开第二场混战，打死他们都不会同意。

　　原因无他，修士混到顶级仙门的份儿上，谁不自视甚高？

　　说句难听的，落魄到了极点朝凡尘俗世一站，那也是荣华富贵享用一生。

　　为了某些人物的私利或者尊严拼个你死我活，将先前所有的努力变成过眼云烟，只要脑子没进水都知道如何选择。

　　陈昊天见诸位大佬默不作声，话越说越直。

　　“密室没外人，为了仙法长存，为了仙法世界稳定这类大道理口号喊起来没意思。”

　　“仙门混战中，谁胜谁负对各大仙门基层修士而言，影响不是太大，受到最大影响的是在座诸位。”

　　“走到今天这个境界，大家耗费了多少资源心知肚明，享受了多少好处，也是一本清账。”

　　“一旦大家从门主或者大长老的位置上下去，以后到底怎样，谁都不知道。”

　　“所以，仙门混战说到实质，是大人物之间的较量，关系到的是顶层修士的利益。”

　　温鹏没想到陈昊天如此坦率，将盖在大家身上不多的遮羞布一股脑掀开了。

　　清咳两声后，温鹏从脸上挤出一个笑容，道：“盟主刚才说的仅是一方面，大家联合起来同独孤家族开战，也是正义使然。”

　　“独孤家族仗着先前的功绩倒行逆施，数千年不知欠下多少血债。”

　　“司空飞扬老前辈联合其他仙修给予独孤家族重创，不曾想他们不仅不知悔改，反而挑起事端，将整个仙法世界视为复仇对象。”

　　“若不将这股邪恶势力连根拔起，仙法世界将永无宁日。”

　　温鹏的话让在座的诸位又找到了遮羞布，纷纷附和。

　　陈昊天见大家这幅模样，也不好意思继续说真话了。

　　世道就是这样，假话虽假，好听啊，不能骗住别人，骗骗自个儿也好。

　　至少在做某些事的时候，能找到精神方面的支撑。

　　紫莫愁凑到陈昊天耳畔小声道：“不要说废话，直接点题。”

　　什么叫废话，我这叫铺垫，知道我接下来的要求有多苛刻吗？

　　鉴于紫莫愁的特殊地位，陈昊天耐着性子点点头，面色骤然变得无比凝重。

　　“以独孤家族为基础的紫霞山庄占据优势地位毋庸置疑，那么仙法同盟与其相比，优势在哪里？”

　　看看大家的面色，陈昊天拍着桌子道：“我们的优势在于团结！”

　　“唯有大家紧密团结在一起，像一个门派那般行事，如此才能争取到短暂的优势！”

　　“所以，为了协同作战，从现在开始，仙法同盟所有仙门打乱重组，统一行动。”

　　“准确来说，仙门混战期间，没有寒烟山，没有天元山，只有仙法同盟！”

　　话还没落音，会议室都炸开了锅。

　　各大仙门参与仙法同盟，为了本门利益反抗独孤家族的暴政的同时还有小九九。

　　那就是一旦推翻独孤家族，各大门派根据贡献大小进行利益划分。

　　打乱重组统一调度，鬼知道这么打下去，本门损耗会是多大？

　　李不同瞟了眼陈昊天，首先表达反对意见。

　　“盟主在修为一道冠绝古今，但是这个提议欠妥，要不客气的说，压根就没操作性。”

　　“暂且不说我地剑门，就是寒烟山，在混战中能做到大公无私吗？”

　　“若不能做到，哪个仙门愿意将本门生死放在别人手中？”

　　温鹏点头称是，深深看向陈昊天，正色道：“仙法同盟只是同盟，各大仙门还是有自主权的，若统一调度，恐怕谁都要想多。”

　　陈昊天耸耸肩膀，朝椅子上一靠：“原本实力跟人家便有差距，再不协同应战，这仗没法打。”

　　温鹏扭头看看四下，皱皱眉头，又道：“难道就没其他法子了吗？”

　　开玩笑，有其他法子这时也不能提出来啊！

　　陈昊天很是坚决的摇摇头，端起茶杯喝水，意思很明显，话我丢在这儿你，同不同意你们的事儿。

　　大不了我辞去盟主之位，寒烟山继续保持中立，你们死绝了都跟我无关。

　　温鹏思忖了一会儿，又看了眼窃窃私语的仙门大佬，凑到紫莫愁耳畔悄声道：“莫愁小姐，你怎么看？”

　　陈昊天在桌子底下赶紧踢了下紫莫愁，意思是到你表现的时候了，别掉链子。

　　紫莫愁瞟了眼陈昊天，双手扶着桌子站了起来，开始表态。

　　“陈盟主刚才说的有道理，温门主和李门主的反对也不错，一切的症结在于统一调度后会不会导致不公出现。”

　　“作为仙法同盟的主持人之一，我代表恩师表个态，只要大家尽心尽力，统一调度的由我或者恩师代为指挥。”

　　说到这里，紫莫愁的目光一一从众人面庞掠过，又道：“大家可以不信温门主，也可以不信李门主。”

　　“盟主大家都能报以怀疑的态度，但是恩师这些年的所作所为大家定然看在眼中。”

　　“不偏不倚处事，我想我或者恩师这一点是能做到的。”

　　你能做到个屁，我门事务岂能轮到你指手画脚？

　　这是除却天元山所有大佬心中的呐喊。

　　只是将这呐喊喊出来实属不智，由此会议室一阵沉默，每个大佬的脑细胞都在疯狂运转，拼命找理由反驳。

　　遗憾的是，摆在面前的事实是无比残酷的。

　　首先形势确实非常紧迫，仙法同盟战力不及独孤家族毋庸置疑。

　　其次怀疑司空飞扬处事的公正性……这不是给自个儿添堵吗？

　　紫莫愁都提建议了，温鹏自然紧紧站在她一方，率先表示支持。

　　“若由司空飞扬老前辈或者莫愁小调度仙法同盟，天元山没意见。”

　　天元山没意见，地剑门李不同也无奈的表示赞同。

　　处在金字塔顶端的两大仙门都没意见了，其他仙门表示反对纯粹自讨苦吃。

　　由此大家纵然满心不愿，也只得勉强答应。

　　对于这样的结果，紫莫愁表示满意：“诸位有这样的态度，充分证明了大家同仇敌忾的坚定信念。”

　　“我相信只要大家紧密团结在一起，第二战不管多艰难，我们都能取得胜利。”

　　第二战肯定会胜，只是怎样胜另当别论。

　　经此一战，独孤家族损失惨重铁板钉钉，仙法同盟也讨不了好，坐收渔翁之利的是紫莫愁。

　　昊天眸中满满都是赞赏：还是她狠，直接对司空飞扬下手，若没这身份，这场戏真不好演，下面的游戏也玩不下去。

　　由她去吧，这里不是现代社会，是仙法世界，她再折腾，最终结局也比目前的境况好。

　　紫莫愁冲陈昊天甜甜一笑：“如何统一调度，我们明天开会专门讨论，届时寒烟山和盟主就不要参加了，成吗？”

　　陈昊天笑着回道：“我是盟主，寒烟山回避是应该的。”

　　紫莫愁在会议桌上打着节拍，看向陈昊天：“寒烟山不愧是寒烟山，危及关头有大家风范。”


第2020章 一半的资源

　　紫莫愁的提议多少是有问题的。

　　这个节骨眼儿让寒烟山回避，后期制定的政策显然是竭尽可能约束寒烟山的权力，甚至某些情况下，会牺牲寒烟山的利益。

　　天雪没反对，说明认同紫莫愁的做法。

　　作为仙法起源地，寒烟山又一次展现了慷慨无私。

　　会议室众大佬对天雪和陈昊天赞不绝口，话怎么好听怎么吆喝，反正又不要钱，小伙伴私下里捞好处就成。

　　陈昊天将各大仙门大佬的丑态看在眼中，眸中掠过几丝厌恶。

　　和紫莫愁对视一眼后，陈昊天又道：“大家紧密团结在一起，具备了抵御独孤家族第二次冲击的实力。”

　　“但要想在第二次会战中取得胜利，或者说给予独孤家族重创，这还不够。”

　　不用陈昊天说，大家也知道实力不够，问题是怎么做，实力才能够。

　　紫莫愁意味深长的笑笑：“陈盟主所言不假，如何在短时间内提升仙法同盟的力量，是我们接下来要探讨的重点。”

　　“盟主争夺战盟主的表现有目共睹，寒烟山在仙法一道又走到仙法世界前面。”

　　“关键时刻，为了仙法世界的和平与稳定，寒烟山是不是要为仙法世界做点什么呢？”

　　话音刚落，会议室仙门大佬眼珠子都在冒光。

　　结界之能，还有跨越时空的一刀，若寒烟山能拿出来共享，那是多美的事儿？

　　陈昊天怎能不知紫莫愁的意思，环顾四周，讪笑两声。

　　“大家都是在修为一道有所成就的精英，扪心自问，仙法有速成之道吗？说不定诸位刚有所领悟，仙门混战便结束了。”

　　大家对寒烟山的仙法真真垂涎三尺，但是混了那么多年，也明白仙道到底是什么。

　　不是每个人都能走到仙法巅峰，陈昊天即便将结界之能，跨越时空的一刀摆在大家面前，最终修成正果的又有几个？

　　寒烟山韬光养晦那么多年，还不是只出了一个陈昊天？

　　见大家渐渐冷静下来，陈昊天扭头冲紫莫愁笑笑：“寒烟山的功法不是不愿意拿出来，而是在混战的节骨眼儿上拿出来无用。”

　　“寒烟山能提供给大家的是丹丸，可以迅速提升仙法同盟整体战力的丹丸。”

　　这话一出来，会议室陷入一片沉寂。

　　打从寒烟山没落，寒烟山高阶丹师出走的差不多了，论起丹丸炼制水准，仙法同盟中，天元山排第二，无人敢称第一。

　　由此仙门大佬赶紧将目光放在温鹏身上，意思是寒烟山在仙法一道走到天元山前面，丹丸一环也领先天元山了？

　　“盟主莫不是说，寒烟山炼制出了九仙炼神丹？”温鹏试探着问道。

　　陈昊天从怀中掏出一枚九仙炼神丹推到紫莫愁面前。

　　“不仅炼制出了九仙炼神丹，还是仙品九仙炼神丹！”

　　紫莫愁将九仙炼神丹捏起来细细端详一番，面色变得无比凝重：“确是仙品九仙炼神丹！”

　　密室内，所有人的目光都集中到丹丸之上，眸中除了惊喜，更多的是不可思议。

　　九仙炼神丹一直都是各大顶级门派丹师追逐的目标，谁曾想提升类顶级丹丸出现在寒烟山。

　　这情节有点扯了吧？你寒烟山有炼制九仙炼神丹的仙草灵药吗？

　　温鹏赶紧看向李不同，意思是寒烟山仙法一环神秘，丹道一环不该，寒烟山你怎么盯的？

　　李不同彻底不淡定了，扶着桌子缓缓站了起来。

　　“盟主，敢问这枚九仙炼神丹是哪位丹师炼制？”

　　陈昊天嘴角挂满自得：“我！”

　　你？李不同嘴角一阵颤动，呐呐言道：“盟主，您确定吗？”

　　陈昊天捏起九仙修神丹，微微一笑：“废话，当然确定。”

　　会议室内大佬们看陈昊天的目光跟看怪物差不多。

　　结界之能，跨越时空的一刀够耸人听闻了，谁也想不到陈昊天还会炼丹。

　　不仅会炼丹，还炼制出顶级门派丹师梦寐以求的九仙修神丹，呃，阶别还是仙品。

　　仙门大佬们兴奋了，陈昊天能炼制出九仙炼神丹，肯定也炼制出了九仙修神丹。

　　一个是提升类顶级丹丸，一个是修复类顶级丹丸，仙法同盟有了这两类丹丸，相当于开了外挂。

　　九仙炼神丹对顶级门派低阶修士意义重大，由于品阶是仙品，对高阶修士也有效用。

　　指不定先前迟迟到达不了的境界，因为服用九仙炼神丹豁然开朗。

　　至于九仙修神丹，意义要比九仙炼神丹还深远。

　　仙门混战中，各大仙门最怕的是什么？伤亡率！

　　有了这玩意儿，仙法同盟将在仙门混战中占据绝对优势。

　　独孤家族一方可就不同了，没有九天修神丹，伤亡率处在劣势不说，动手时那些修士肯定有顾虑，一旦有顾虑，还能发挥百分百的战力？

　　陈昊天让大家看到了胜利的曙光……不！有了九天炼神丹和九天修神丹，仙法同盟一定会取得胜利。

　　相对于李不同类似于废话的问题，温鹏的提问直接多了。

　　“盟主，寒烟山还有多少九天炼神丹和九天修神丹？资源充分供给的情况下，丹丸能否批量供应？”

　　密室仙门大佬们齐刷刷看向陈昊天，等待他的回答，那架势，跟一群饿狼看着小绵羊似的。

　　终于问到重点了，温鹏真比李不同靠谱的多，陈昊天心里给温鹏点了个大大的赞。

　　回话之前，陈昊天觉得很有必要跟天雪眼神交流一番。

　　天雪毕竟是寒烟山门主，九天炼神丹和九天修神丹的炼制乃至存储量肯定是寒烟山机密中的机密。

　　直到这一刻天雪才找到存在感，眼神从大家脸上一一扫过后，天雪恨恨瞪了眼陈昊天。

　　“原本寒烟山还有些秘密，仙法同盟大会过后，一点秘密都没有了。”

　　天雪轻轻叹了口气，无奈的笑笑。

　　“九仙炼神丹和九仙修神丹的意义大家都清楚，寒烟山有多少资源不用我说，先前大家也调查得明明白白。”

　　“寒烟山费心费力，也不过出了一炉九仙炼神丹和九仙修神丹。”

　　“接到天元山发出的仙法同盟邀请，我们便将刚刚炼制成功的九仙炼神丹和九天修神丹带到仙法同盟。”

　　“由于这些年寒烟山跟顶级门派间没有联系，我们也不知道大家在丹道一环走到哪里，未曾想……”

　　下面的话天雪没说，要表达什么意思大家心知肚明。

　　寒烟山不是万年前的寒烟山，顶级门派夺宝大会，寒烟山连仙草灵药的毛都摸不到。

　　至于祖宗留下的产业，也因为顶级丹师的出走损失很大一部分。

　　在如此艰难困苦的条件下，能到腾出整个仙法世界都捣腾不出的九仙炼神丹和九仙修神丹，是个不折不扣的奇迹。

　　这种前提下，还期望寒烟山这两类丹丸储备量大，不折不扣的痴人说梦。

　　见仙门大佬老脸泛红，温鹏咳嗽一声，陪着笑脸道：“天雪门主，寒烟山炼制九仙炼神丹和九仙修神丹的不易大家都能体谅。”

　　“整个仙法世界也为寒烟山在仙法和丹道取得的骄人成绩感到自豪。”

　　“混战在即，有无九仙炼神丹和九仙修神丹，对于第二次会战胜利与否关系重大。”

　　“只要寒烟山有炼制的能力，我想炼制九仙炼神丹和九仙修神丹的资源，各大仙门是能够供给的。”

　　“问题是大家将资源送到寒烟山，我们能拿到多少丹丸，以及什么时候能拿到丹丸。”

　　天雪耸耸肩膀，看向陈昊天：“这个问题要想得到准确答案，得问陈昊天。”

　　最最关键的时候到了。

　　陈昊天正正脸色，缓缓言道：“即便将炼制方法向各大仙门公开，我想各大仙门也不会有将这两类丹丸炼制出来的丹师。”

　　“原因无他，修为一道走到我这境界的，我想仙法世界的丹师中绝对没有。”

　　不仅丹师中没有，整个仙法世界都没有，盟主争夺战陈昊天在擂台上的表现，充分证明了这点。

　　见大家频频点头，陈昊天又道：“顶级类丹丸，资源耗费也极其巨大。”

　　“我只能告诉大家，拿出储备资源的一半到寒烟山，九仙炼神丹和九仙修神丹能支撑仙法同盟走到最后。”

　　资源储备的一半？听到这个数字，仙门大佬齐齐倒抽口冷气。

　　能参与仙法同盟大会的仙门哪个历史不悠久。

　　历史悠久的门派，搜刮的仙草灵药可是一笔不小的数字，整个仙法同盟资源的一半那就是天文数字了。

　　这么多仙草灵药，你寒烟山吃得下吗？

　　温鹏咽了口唾沫，小心翼翼地问道：“要这么多？”

　　陈昊天重重点头，开始给大家伙儿做“科普”。

　　“九仙炼神丹和九仙修神丹的炼制材料是没多少，但每一株仙草灵药都要其他仙草灵药供养，由此耗费的数目就大了。”

　　“大家若对我的话有疑虑，可以开往寒烟山看看，而今的寒烟山资源密库，已然空了。”

　　炼制九仙炼神丹和九仙修神丹的仙草灵药需要耗费其他仙草灵药供养？这话听起来怎么这么扯呢？

　　密室内的大佬们面面相觑，陈昊天提出的理论完全超出他们的认知。

　　紫莫愁瞟了眼陈昊天，唇角直哆嗦。

　　想掠夺资源也要编个靠谱的瞎话，瞧瞧你扯得都是什么。


第2021章 镇门之宝

　　天雪也觉得用仙草灵药去蕴养仙草灵药太离谱，敲敲桌子：“寒烟山的仙草灵药就是这么被耗费光的？”

　　陈昊天以毋庸置疑的口吻道：“若非如此，仙草灵药的耗费速度也不会如此之快。”

　　又环视一遍四周，陈昊天端着茶杯气定神闲的抿了口水。

　　“我知道我的话有很多人会质疑，因为用仙草灵药蕴养仙草灵药这种做法在仙法世界从未有过。”

　　“但大家有没有想过，数千年来，仙品九仙炼神丹和九仙修神丹在仙法世界也从未现身。”

　　陈昊天深深看向天雪，沉声道：“用寒烟山所有的储备换取一炉九仙炼神丹和九仙修神丹，我觉得值得！”

　　寒烟山的资源到底有多少？别说换取一炉九仙炼神丹和九仙修神丹，即便只换取一炉九仙修神丹，都是值得的。

　　“我也觉得值，但高层还是有个别长老心有不快，资源耗费太大。”

　　天雪无奈的笑笑，眉宇间似乎对陈昊天还有淡淡的埋怨。

　　“门主之位，我不会做太久的，我怕以后你不能服众。”

　　密室内的仙门大佬从天雪的言谈举止读到了太多讯息。

　　天雪跟陈昊天的关系非同一般，要不了多久，天雪便会退居幕后，寒烟山门主之位要传给陈昊天。

　　这种走势才是正确的剧情走势。

　　仙法世界强者为尊，陈昊天天纵奇才不出任门主说不过去，女人不管多能耐，终究要站在男人身后。

　　当然，大家也深深觉得寒烟山高层那批老女人太能作了。

　　你寒烟山的资源还剩下多少，换取的是什么，顶级门派梦寐以求的九仙炼神丹和九仙修神丹啊。

　　这还挑三拣四，有挑三拣四的资格吗？

　　紫莫愁看看众人的反应，莞尔一笑。

　　“寒烟山不愧是仙法起源地，要求真高，在我看来，寒烟山的积累远远没有九仙炼神丹和九仙修神丹重要。”

　　“不管仙草灵药也好，天地至宝也罢，最终目的都是为修为服务，不能为修为服务，仙草灵药跟废铜烂铁有区别吗？”

　　“就像现在，即便耗费一半的资源积累，换取仙门混战中必须的九仙炼神丹和九仙修神丹，我觉得大家都不该有意见。”

　　“不管盟主的炼丹手法有多神奇，手法多古怪，至少这两类顶级丹丸炼制出来了。”

　　“真按照老一套丹道来，指不定狗年马月也出不了这两类顶级丹丸，诸位，我的说法对吗？”

　　拿出一半的资源积累确实肉疼，不过细细品味紫莫愁的话，真是那回事儿。

　　“天元山的一半资源会随着同盟精英一同抵达，为盟主炼制丹丸保驾护航。”温鹏干脆利落的道。

　　“地剑门的资源会随天元山的资源一同到达寒烟山。”李不同坚决跟天元山站在一起。

　　两大仙门大佬开了口，下面的便是各个门派纷纷表态。

　　陈昊天和天雪相视一笑，可以倒腾加持类丹丸了。

　　紫莫愁瞟了眼陈昊天：“接下来要探讨的是仙法同盟具体的组织架构，盟主若有时间，给点儿意见？”

　　陈昊天给天雪使了个眼色，冲密室内各个门派大佬爽朗的笑笑：“鉴于身份使然，下面的会议我不参加了。”

　　天雪觉得再离开之前，有必要给紫莫愁提个醒。

　　“寒烟山将所有心思都放在仙法的进步和仙法世界的稳固之上，希望最后仙法同盟制定的决策也要放在这两个着眼点。”

　　紫莫愁嫣然一笑，回道：“天雪门主尽管放心，大家都是一根绳子上的蚂蚱，最终仙法同盟还要仰仗陈昊天盟主呢。”

　　有紫莫愁这句承诺，身为寒烟山门主的天雪松了口气，扭头对陈昊天甜甜一笑。

　　“赶紧走吧，你身上的担子可不轻，能将九仙炼神丹和九仙修神丹炼制出来是一回事。”

　　“批量供给是另外一回事儿，千万不要第二次会战到达时，丹丸还没出来。”

　　密室大佬们赶紧起身躬身行礼，看向陈昊天的眸中满满都是期待。

　　从密室出来后，天雪凑到陈昊天耳畔悄声道：“最终决战前，能否炼制出加持类丹丸？”

　　陈昊天对着浓浓夜色，咬着牙道：“最终决战前若炼制不出加持类丹丸，我们先前的努力可能要全部作废，必须炼制出来。”

　　天雪帮陈昊天整整衣衫，轻轻言道：“也不要太勉强自己，丹丸实在出不来，凭借她的脑子也会想出相应法子解决问题的。”

　　陈昊天回头看向戒备森严的密室入口，叹了口气：“她再能耐终究不是神，来到仙法世界才多少天，倒腾出来的动静很大了。”

　　“要想在最终决战前将仙法世界两大派系消磨殆尽的同时成功上台，没加持类丹丸不可能做到。”

　　细细想想陈昊天和紫莫愁这段时间的所作所为，天雪颔首轻点：“确实非常出彩了，也不能指望她一个人力挽狂澜。”

　　“若仙法同盟的人发现苗头，后果不堪设想。”

　　陈昊天大咧咧地笑道：“不要为这事儿操心，隐秘混战最后决战，你瞅她玩得多顺溜？露出马脚的可能基本没有。”

　　“她跟我一样，最担心的是机会出现却把握不住，加持类丹丸，这玩意儿不好炼啊。”

　　加持类丹丸当然不好炼，九仙炼神丹和九仙炼神丹是难得，但在仙法世界历史上也不是没丹师炼制出来。

　　加持类丹丸呢，是仙法世界永恒的传说。

　　传说上古年代仙魔混战，处在绝对劣势的仙法势力费尽心机炼制出了加持类丹丸。

　　纵然服用加持类丹丸的好手都不同程度受到无法还原的内伤，却给予魔道势力致命打击。

　　因为加持类丹丸能使低阶修士达到斩杀高阶修士的实力，由此魔道和仙法势力的差距彻底被拉开。

　　不管从哪个角度看，加持类丹丸都不该在仙法世界出现，这是百分百的逆天之物。

　　而那名将加持类丹丸炼制出来的丹神也受到天道惩罚，五雷轰顶而亡。

　　若传说中没有五雷轰顶而亡，陈昊天真怀疑加持类丹丸炼制的可能性。

　　有了五雷轰顶，加持类丹丸一定能炼制出来。

　　陈昊天肩膀上的担子很重，时间也很紧迫，到了住所，天雪没在陈昊天的房间逗留。

　　她要给予陈昊天充分的时间和空间，解决完该解决的事儿，随着他一同返回现代社会。

　　天元山的夜无比静谧。

　　远处的天元湖，萤火虫在平静的湖面来回跳跃，与繁星点点的苍穹交相辉映，一时分不清哪里是天，哪里是地。

　　仙法世界确实很美，遗憾的是，这终究不是自己的家。

　　天雪将窗户关上，坐在床上，想到先前种种，嘴角挂着无比曼妙的笑容。

　　“你们俩千万别让我失望啊。”

　　在陈昊天的理念中，最不应犯的错，便是让对自己寄予厚望的人失望。

　　为了做到这一点，他从未懈怠。

　　回到房间，他首先要做的便是从记忆灵石中找到有关加持类丹丸的记载。

　　显然有些记载纯粹是丹道前辈的臆想，却也不得不承认，正确的道路都是在一次次臆想中产生的。

　　要想将传说中的玩意儿整出来，首先要理出相关线索。

　　若连线索都理不出来，全是空谈。

　　夜已经很深很深了，甚至此刻都不能称之为夜，因为东方泛起鱼肚白，新的一天即将到来。

　　正是在这个时刻，敲门声响起。

　　将门打开，看到敲门的人，陈昊天略有些惊诧。

　　站在门外的不是紫莫愁或者天雪，而是天元山门主温鹏。

　　想到擂台上这货看自己的眼神，陈昊天略有些不自然，干笑两声：“温门主，这时候找我，有事儿？”

　　温鹏盯着陈昊天看了一会儿，问道：“我想带陈盟主去一个地方。”

　　陈昊天看看天色，疑惑的问：“这么晚了，去哪儿？”

　　“去了就知道了。”温鹏做了个请的手势。

　　陈昊天不想跟温鹏扯太多。

　　紫莫愁最后肯定不会放过他，换言之，温鹏在陈昊天眼里已然是个死人。

　　跟死人扯淡恐怕很多人都不会有这样的重口味。

　　温鹏见陈昊天有些犹豫，正色道：“陈盟主如果没有太重要的事儿，最好跟我去一趟，这对你很重要。”

　　陈昊天跟在温鹏身后朝前走，试探着问道：“该不会是跟丹道有关吧？”

　　“丹道？不，比丹道更重要！”温鹏停下脚步，看着连绵的天元山，冷不丁的道：“天就要亮了。”

　　陈昊天看了眼东方，回道：“太阳出来还要一段时间。”

　　“即便没出来，昨天也过去了。”温鹏这般说着，领着陈昊天朝天元山顶级密库走。

　　作为仙法同盟的龙头老大，天元山放了太多太多好东西，看着戒备森严的修士，陈昊天很激动。

　　这老不死的，该不会是良心过不去，为我备了一份大礼吧？陈昊天美滋滋的想着。

　　到了一号密室前，推开石门，温鹏对陈昊天道：“这里是我闭关的地方，陈盟主请进。”

　　接下来要看的东西，指不定是镇门之宝。

　　这般想着陈昊天跟温鹏进了密室，之后他的期待不见了，老脸肌肉直哆嗦。

　　“温门主，这里真是你闭关的地方？”


第2022章 时空灵石

　　陈昊天的反应完全在温鹏的预料之中，作为天元山门主，闭关密室不说充斥天地至宝，也不能如此简陋。

　　他冲陈昊天笑笑，问道：“陈盟主进来之前，以为我要将镇门之宝给你吧？”

　　陈昊天老老实实回答：“我是修士也是丹师，若有天地至宝对丹道进展有莫大好处，温门主有意，这个节骨眼儿我不会拒绝。”

　　“等咱们说完话，天元山顶级密库至宝你随便挑，我不拦着。”温鹏大手一挥，要多慷慨就有多慷慨。

　　陈昊天咽了口唾沫，有点难以置信：“温门主不是开玩笑吧？”

　　“君子一言快马一鞭，我不会在这种事上开玩笑。”

　　温鹏变色突然一变，沉声问道：“陈盟主打小就在仙法世界长大？”

　　陈昊天嘴角一哆嗦：“温门主，你在说废话吧？”

　　温鹏哈哈大笑，笑得陈昊天心里有些发毛，右手本能的放在腰间：“温门主这是什么意思？”

　　“我什么意思陈盟主心知肚明。”

　　温鹏瞟了眼陈昊天，斩钉截铁的道：“你是从另一个空间穿越过来的！”

　　陈昊天寻了张椅子坐下来，打量着周遭布置极为简朴的房间，敲着桌子道：“仙法同盟的人若听到温门主这般说，恐怕会认为你疯了。”

　　温鹏走到书柜，取出一枚灵石朝桌子上一放，意味深长的笑笑：“我是不是疯了，陈盟主看完这些记忆影像就明白了。”

　　仙力在密室徐徐而生，冰冷的墙壁上，温鹏将两个襁褓中的婴孩交给一名长发飘飘的女子。

　　那名身着水绿色衣裙的女子抱着婴孩转过头来的一瞬，陈昊天再也不淡定了。

　　他扶着桌子缓缓站了起来，看看影像中的画面，又看看温鹏，大张着嘴巴，仿若失了魂魄。

　　她像极了文星辰，只是在仙法世界，叫做小昭。

　　记忆灵石存储的画面还在继续，这画面很破碎，依然可以拼出一个铁一般的事实。

　　当小昭与两名婴孩走进某个怪异的阵法，画面戛然而止。

　　温鹏对着没了影像的墙壁，通红着眼眶，开始讲述一段无奈的历史。

　　“九大天修一直都在追求神境，大家也知道仙法世界的众多功法中，能将修士带到神境的唯有九天宇辰决。”

　　“遗憾的是，打从九天宇辰决在仙法世界出现，能将这功法修炼到第三重天的人从未有过，更别说具备神格，拥有结界之能。”

　　“后来司空飞扬开始思考，能不能寻找两名血脉优秀的婴孩送到其他空间尝试尝试。”

　　“他是个想到就要做的人，那么在他的眼中，除了九大天修，有谁的血脉比较好呢？”

　　温鹏这般说着，扭转头来看向陈昊天：“我是一个，紫莫愁的师姐是另一个。”

　　陈昊天静静看向温鹏：“所以那两名婴孩是你和紫莫愁师姐的孩子，对不对？”

　　“是的，是我们的孩子！”

　　温鹏低垂着头，沉浸在难堪的回忆中。

　　“仙法世界强者为尊，司空飞扬是九大天修，我没有选择，她也没选择。”

　　“刚开始我们只是被逼迫在一起，后来也就有了感情，特别是有了孩子之后。”

　　“我们想过逃离，可纵然天下之大，九大天修之能更大，有我们的容身之所吗？”

　　“由此每当想到要将自己的孩子送到时空法阵，我们就阵阵心疼，那是未知的领域，从未听说过的法阵，跟送死有什么区别……”

　　陈昊天对温鹏的故事不感兴趣，未等温鹏说完，陈昊天直接打断了他。

　　“时空法阵？仙法世界有穿越时间的法阵？”

　　“有！不仅有时空法阵，还有时空灵石。”

　　温鹏深深看向陈昊天，诡异的笑了：“听你的口气，似乎还准备回到那个不属于你的空间？”

　　陈昊天觉得温鹏有些好笑：“什么叫不属于我的空间，温门主从哪看出我不是仙法世界的人？”

　　“你的反应证明你就是那两名孩童中的一个，因为你认得小昭！”

　　“此外寒烟山也出不了你这样的天纵奇才，若寒烟山真有那么强悍，不会落魄到而今程度！”

　　“寒烟山若真有超强人物出世，我不知道，李不同还不知道？我们从未放松过对寒烟山的监视！”

　　“结界之能，穿越空间之刀，还有九仙炼神丹和九仙修神丹，将仙法世界的功法数一遍，怕也只有九天宇辰决才能到达这步。”

　　陈昊天真的很想纠正温鹏，九仙炼神丹和九仙修神丹出世，不仅仅是九天宇辰决的功劳，只是在他面前提欧阳正欢有意义？

　　现代社会在仙法世界顶级修士眼中是最低阶的空间，看都懒得看一眼，哪会相信那个空间的人创造了一个又一个历史？

　　当然还有镇神天碑赋予他神格，这东西听起来都不靠谱，还能指望大家都相信？

　　见陈昊天默不作声，温鹏拍拍陈昊天的肩膀，眸中满满都是慈爱：“你就是我的孩子，被送入空间法阵的孩童。”

　　陈昊天拿开温鹏的手，撇撇嘴道：“刚见面没多久，你整这一出，你觉得我会信吗？”

　　“即便你说的是事实，有意义吗？我这具肉身都不是自己的，所谓的血缘，岂不是个笑话？”

　　温鹏苦涩的笑笑，点点头道：“你说的没错，连肉身都没有，所谓血脉是笑话。”

　　“可是落叶总要归根，一个人怎么可能无父无母？有身世总比没身世要好，对不对？”

　　陈昊天耸耸肩膀，又坐了下来，瞟了眼温鹏：“你知道我最想知道的是什么？”

　　温鹏也坐了下来，把玩着放在桌子上的记忆灵石：“如果你想回到那个不属于自己的空间，我想除了寒烟山的灵魂穿越，应该没其他法子了。”

　　“灵魂穿越到底有多凶险，你能从那个世界过来应该明白，要付出什么，你清楚。”

　　陈昊天皱着眉头，懒得跟温鹏废话，径直问道：“那个时空法阵在哪里？”

　　温鹏从怀中掏出一枚灵石，推到陈昊天面前：“在这里，不过要想布置时空法阵，你最好灭了这个心思。”

　　“这个法阵是残缺的法阵，当时到底什么情况，小昭没回来我不敢肯定，甚至中途出了什么诡异状况，我也不明白。”

　　显然温鹏是对的，按理说陈昊天和他弟弟应该是双胞胎，到了现代社会在年岁方面是有差距的。

　　更重要的是，文星辰也进了时空法阵，最后玩的却是灵魂穿越。

　　在法阵中到底发生了什么，永远都不会有答案，因为文星辰已经死了。

　　唯一确定的一点是，陈昊天可能真是温鹏和紫莫愁师姐的孩子。

　　只是在陈昊天心中，这些都不重要了。

　　那具肉身已经没了，密室这番谈话，唯一的意义就是，他陈昊天不是石头中蹦出来的。

　　温鹏见陈昊天眉头紧皱，顿了下，又道：“更重要的是，设置法阵的时空灵石不多了。”

　　“司空飞扬遍寻仙法世界，也就找了五十枚时空灵石。”

　　“送你们离开仙法世界的那次用了整整四十八枚，剩下两枚，你觉得能构建法阵吗？”

　　陈昊天将承载着空间法阵的记忆晶石装进怀中，冲温鹏微微一笑：“司空飞扬能找到五十枚，证明仙法世界肯定不止五十枚。”

　　“时空法阵有残缺可以弥补，九天宇辰决我都能悟透，小小的时空法阵问题也不大。”

　　温鹏无奈的摇摇头：“既然如此，去二号密库吧，我将仅存的两枚时空灵石拿给你。”

　　说完，温鹏转身打开密室的房门，回头对陈昊天道：“你留在这个空间也行，回到那个空间也罢，我尊重你的选择。”

　　“多年前我和你母亲身不由己，对不住你，你不认我没关系，但你母亲在你们离开之后，郁郁而终，你去她坟前看看总可以吧？”

　　陈昊天走到门口，将密室的房门关上后，低声道：“可以。”

　　温鹏做了个请的手势，下面从口中蹦出的话语，仿若亘古不变的誓言。

　　“你回来的讯息，紫莫愁肯定会传给司空飞扬，不管发生什么，我都会尽到做一个父亲的责任。”

　　陈昊天背负双手，淡淡应道：“传给他又怎样，凭借我目前的修为，还能怕了他不成？”

　　温鹏停下脚步，语重心长的告诫道：“九大天修比你想象中还要强大。”

　　强大个屁，司空飞扬已经挂了，即便紫莫愁做掉他时，可能用了某些见不得人的手段，司空飞扬终究是死了。

　　对于温鹏的好心提醒，陈昊天表示接受：“我没你想的那么傻，该怎么做，自有分寸。”

　　温鹏爽朗的笑了：“我温鹏这辈子到不了修为最高峰没关系，我的儿子到了，老天待我不薄啊。”

　　陈昊天眸中掠过几丝不耐，毫不客气的道：“温门主，以后我不想听到这样的话语，过去的事儿都过去了。”

　　“而今我的身份是仙法联盟盟主，作为联盟成员，你必须给予我应有的尊重。”

　　温鹏一愣，旋即明白过来，点点头道：“我懂了，不管你怎么想，我该怎么做便怎么做。”

　　到了二号密室门口，温鹏这回学老实了又做了个请的手势，“陈盟主，请！”


第2023章 无须客气

　　天元山二号密库，数不清的天地至宝堆积成山，陈昊天眼珠子都看直了。

　　“喜欢什么拿什么。”温鹏又一次展现他的慷慨。

　　全拿走都成，这待遇，没得说。陈昊天轻咳一声，有点不大确定：“你玩得这么陡，天元山高层没意见？”

　　“有意见也无须理会，我是门主，我说了算！”

　　“你还以为都跟天雪似的，说什么做什么还要顾忌长老们的意见？”

　　温鹏看陈昊天的目光跟看亲儿子差不多，呃，貌似从某种角度理解，陈昊天跟他好像还真有联系。

　　“这个人情，我领了！”陈昊天没心没肺的笑笑，朝前面努努嘴：“时空灵石在最里面放着吧？”

　　温鹏瞟了眼陈昊天，感慨道：“不愧是能将九天宇辰决练得炉火纯青的人物，目光就是毒辣。”

　　打开一个箱子，两枚散放着七色光华的灵石光芒万丈。

　　陈昊天将两枚时空灵石拿在手里掂了掂，看了眼四周，正色道：“这间密库中的仙草灵药，我也要。”

　　“没问题！”温鹏干脆利落的回答，环视四周后，又皱了皱眉头，“炼制九仙炼神丹和九仙修神丹的仙草灵药，难道蕴养的标准都没有？”

　　“你总不能眉毛胡子一把抓吧？”

　　炼制九仙炼神丹和九仙修神丹当然有标准，问题是加持类丹丸，没标准啊。

　　“仙草灵药的灵气充裕度跟成丹的速率关系很大，蕴养也有蕴养的法门……”

　　没等陈昊天信口胡诌完，温鹏大手一挥。

　　“我不是丹师，这些原理我不知道也不想知道，你爱怎么来怎么来，只要丹丸不误事即可。”

　　陈昊天傲娇的笑了：“敢在仙法同盟大会上丢出那话，我就有九成以上的把握。”

　　温鹏轻轻点了点头，冷不丁地问道：“你准备什么时候去拜祭她？”

　　“不如现在吧。”

　　“好！”温鹏领着陈昊天出了密室，指着远方道：“那边是天元山高层陵园，她叫紫青竹，你自己去吧。”

　　陈昊天眉头一簇：“你不领着我去？”

　　“你根本不想让我跟着你一起去，何必自讨没趣呢？”

　　温鹏说这话的时候，仿若苍老了几十岁，眸中掠过的是凄苦。

　　“有些事莫说对你而言难以接受，我也要好好消化消化，一时接受不了，不代表永远接受不了。”

　　陈昊天微微一笑，回道：“也对，这个时候，大家都要静一静。”

　　温鹏在陈昊天的肩膀上拍了两下，语重心长的道：“好好走你的路，只要我不死，都会在后面支持你。”

　　“谢谢！”陈昊天冲温鹏挥挥手，头也不回的去了。

　　天元山高层陵园很清幽，也有修士看守。

　　大抵是温鹏有过授意，看到陈昊天缓缓而来，看守的修士默默退了下去。

　　紫青竹的墓地并不显眼，在陵园西北一角。

　　陈昊天对着墓碑看了一会儿，淡淡言道：“都到了那么久了，还不出来？”

　　身着粉色衣裙的紫莫愁将刚刚采摘的鲜花放在碑前，扭头冲陈昊天道：“不出来是怕打扰你的思绪，你漂泊那么久，总算找到了根。”

　　陈昊天顺势坐在墓旁的草地上，懒洋洋地回道：“我的根不在这里。”

　　紫莫愁看看墓碑，紧挨着陈昊天坐下，对着渐渐放亮的东方，轻轻言道：“不管你承认不承认，这里是你生命的起点。”

　　“种种迹象表明，你就是温鹏跟紫青竹的孩子。”

　　陈昊天翻了个白眼：“难道你没觉得处处透着诡异吗？”

　　紫莫愁饶有意味的将陈昊天打量一遍，笑道：“你的诡异指的是你和你弟弟年岁有些偏差，文星辰应该跟你们一样肉身灵魂一起穿越吧？”

　　陈昊天看着紫莫愁娇美无限的侧面，道：“这只是其中一部分，还有很多很多透着诡异的地方，单单依靠某些巧合不足以证明我跟温鹏有关系。”

　　“你啊，就是嘴硬！”紫莫愁轻轻叹了口气，“莫要忘记，时空法阵是传说中的法阵，阵法落到司空飞扬手中已是残破不全。”

　　“一个小小的偏差都会引发难以预计的后果，从文星辰对你的态度就能看出你来自哪里……”

　　陈昊天打断紫莫愁，径直言道：“你有没有想过这样的可能，那两个孩童在时空法阵已经死了，我和弟弟，不过文星辰随机选取的两人？”

　　“当时到底是怎样的情况，必须问文星辰。”

　　文星辰已经被我杀了，怎么问？

　　紫莫愁蹙蹙眉头：“就不能朝好的地方想吗？知道自己的父母是谁，总比不清楚自己的父母要好吧？”

　　陈昊天盯着紫莫愁看了老大一会儿，站了起来：“都到这个节骨眼儿了，还试探我，有意思吗？”

　　紫莫愁与陈昊天正面相对，言语间满满都是幽怨：“你就不能把我想好点儿？”

　　“我试探你有什么意义，我是给你打预防针。”

　　陈昊天摇摇头，沉声道：“我不需要打预防针，你该怎么来怎么来，要死的人终究要死。”

　　紫莫愁听陈昊天这般说，幽然长叹：“我自认心狠手辣，却也没狠辣到连自己的亲生父亲都杀。”

　　“亲生父亲？”陈昊天皱着眉头，指着紫青竹的墓碑，“我从未承认过跟她和温鹏有关系。”

　　“但你默认了，在密室那一瞬间你肯定了自己的身世。”

　　紫莫愁毫不客气撕破了陈昊天的伪装，斩钉截铁的道：“你从未像那刻不淡定过，当时你本能的处置方式是竭尽可能撇清关系！”

　　“可你是怎么做的呢，傻瓜都看出来了！”

　　陈昊天举手做投降状，看紫莫愁的目光就像看二百五：“你有没有想过当时情境下，我默认要比竭力反对效果更好。”

　　“至少到目前为止，温鹏还是我们手里不可或缺的那张牌！给他造成某种错觉，有利于我们计划的实施。”

　　山风吹来，紫莫愁的裙角轻轻飘了起来。

　　她理了理被风吹散的长发，小声道：“我不想跟你争辩什么，具体怎样你自己明白。”

　　“既然如此，你说这些做什么？怀疑我对计划的执行力？”

　　陈昊天不想跟紫莫愁多说，径直朝前走，毫不客气的道：“多疑是好事，太过多疑便会想多，想多，做事的时候难免出现偏差。”

　　“仙门混战中，我们基本没什么优势，再有些许偏差，要实现你的梦想，基本不可能。”

　　紫莫愁快步跟上陈昊天，笑眯眯的道：“你又不淡定了。”

　　陈昊天停下脚步，扶着身旁的松树，看向紫莫愁，兀自嘴硬：“我很淡定！”

　　“我是温鹏和紫青竹所生又如何，不管因为什么，他们还不是将两个襁褓中的孩童送进了时空法阵？”

　　“残缺的法阵意味着随时可以死亡，在他们心中那两个襁褓中的孩童已经死了。”

　　“过去的都过去了，现在大家是站在不同阵营的敌人，我们不对他下手，他们就会对我们下手！”

　　“温鹏会任由你我这么玩？再退一步……”

　　陈昊天指着紫青竹的墓碑，咬着牙道：“她如果活着，知道我们的计划，你能保证她不会将剑刺进你我的胸膛？”

　　“没有亲情的羁绊，在强者为尊的仙法世界，不是朋友，就是敌人，无须客气！”

　　紫莫愁就这么静静看着陈昊天，嘴角挂着恬淡的笑，不发一言。

　　陈昊天别过脸去，对着渐渐泛红的东方，声音渐渐小了下去：“刚才我说的还是最难堪的情况，若我跟温鹏和紫青竹没关系……”

　　“若是没关系，那就更没顾虑了。”

　　他说完这话，一阵沉默，紫莫愁还像先前那般，站在他身旁，沉默得就像一尊雕塑。

　　过了老大一会儿，陈昊天转过身来，不耐烦的道：“你怎么不说话？”

　　“我在听你说。”紫莫愁低头看着脚下的野花，弯腰将它采了下来，递给陈昊天：“你比它还悲催。”

　　陈昊天铁青着脸，扭头便走：“我们不要再浪费时间了，按照计划来，我在寒烟山等你。”

　　对着陈昊天的背影，紫莫愁柔声道：“我手中这朵野花还有根，知道它属于哪里？你只能随风四处游荡。”

　　她的手轻轻松开，黄色野花随风而去，在山谷飘扬，不知飞向何处，似乎也不知来自哪里。

　　陈昊天身子一颤，停下脚步，转过头来，笑得就像一个无忧无虑的孩童：“花来自于天地，天下之大，哪里都是家。”

　　紫莫愁拍了拍手，笑得妩媚至极，眸子却冰冷至极。

　　“原本我还想轻轻动一动计划，给某人留条活命，现在来看是我想多了。”

　　“原本以为你需要朋友些许安慰，让悲催的人生看起来并不那么悲催，现在看来我还是想多了。”

　　陈昊天撇撇嘴，眼眶微微泛红，奚落道：“我承认你先前的路走得顺当，事儿干的也漂亮。”

　　“但是莫要忘记，你不是神仙，不能掌控所有，先前的计划够冒险了，再玩得悬点儿，你我能不能活真是未知之数。”

　　“天元山作为顶级门派龙头老大，温鹏没那么不堪的。”

　　紫莫愁吸了吸鼻子，柔声道：“谢谢你的话，我记住了。”


第2024章 寒烟山的细雨

　　粉红色的身影消失在视野之中，东方的云朵红得如火。

　　紫莫愁走后，陈昊天站在原地一动不动，直到朝阳穿透云层冉冉升起，直到金色的光华砸向大地。

　　抬头看向红艳艳的太阳，陈昊天的眉头依然紧锁。

　　“温鹏，走到最后你跟劳资玩这一出，小看人了吧？”

　　陈昊天扭头看向紫青竹的墓地，话语很是轻松，转身而去的步伐，却沉重无比。

　　“亲生父母？我陈昊天不是那么好骗的人！”

　　紫霞山庄，圣女宫。

　　吴青笛面色非常不好看。

　　高杰恭恭敬敬站在一边，见吴青笛久久不发一言，小心翼翼地问道：“尊主，我们暂时是不是要瞒着圣女。”

　　吴青笛没回答，而是问道：“你确定情报没出问题，天元山的陈昊天就是来自商隐城的陈昊天？”

　　高杰点点头，小声回道：“属下也觉得不可思议，专门派人查了又查。”

　　“属下用项上人头保证而今仙法联盟盟主正是商隐城的陈昊天。”

　　见吴青笛黛眉越蹙越紧，高杰赶忙躬身请罪：“对不起尊主，属下当时竟没看出他的真正修为，若看出他的修为……”

　　“看出他的修为你能怎样？你有多少把握击杀天元山的温鹏？”吴青笛打断高杰，厉声问道。

　　高杰耷拉着脑袋，顿了一会儿，老老实实回答：“属下无能，若竭力拼杀，应该能跟温鹏战个平分秋色。”

　　吴青笛嘴角微微上扬，挂着淡淡的不屑：“跟温鹏战个平分秋色，你能怎么着陈昊天？”

　　“地级仙修巅峰，却有结界之能，跨越时空之刀，我独孤家族历史上最强修士，也没到这个境地吧？”

　　吴青笛一番奚落让高杰再也没敢抬头。

　　他如何都想不明白，陈昊天的修为怎会如此之强？

　　既然修为如此之强，为什么在白桦林任由自己将圣女带走？

　　难不成他从一开始便知道独孤雪雨的真实身份？这……这也说不通啊。

　　高杰想不明白，吴青笛更想不明白，她闭上眼睛，许久之后方才苦苦一笑。

　　“说不定陈昊天跟雪雨一般，是司空飞扬一系选出来的人物，用独特的法门短时间内冲到目前阶段。”

　　想了一会儿，吴青笛又轻轻摇了摇头：“不可能，当真如此也不会整什么仙法同盟大会。”

　　“罢了罢了，想多也是无用，知道他是我们的敌人，必须死就行了。”

　　“只是……她要如何面对陈昊天，如何面对这番缘分？”

　　吴青笛扶着椅子缓缓站了起来，轻轻拉开房门，入目的是淡淡的雾霭和刺眼的青翠。

　　她提着裙角，踩着青石铸就的地面，向着独孤雪雨闭关的密室一步步走去。

　　高杰几步跟了上来，轻声问道：“尊主莫不是要将这个消息告知圣女？”

　　“这么大的事儿瞒着她，合适吗？”吴青笛皱了皱眉，淡淡问道。

　　高杰看看前方，忧心忡忡的道：“圣女正在闭关，这般做会不会影响她修行？”

　　吴青笛低头看着脚下的青苔，问道：“雪雨的修为若不能超越独孤家族历史上的最强者，拼得过陈昊天？”

　　“要想超越独孤家族历史上的最强者，这道坎儿再难迈，也得跨过去。”

　　“尊主，难道就没有其他路可以走吗？比如说，让圣女去说服陈昊天……”

　　吴青笛扭头冷冷一笑：“好歹也是紫霞山庄门主，用脑子好好想想，换成你你会这么做？”

　　高杰老脸一红：“对不起尊主，我犯糊涂了。”

　　轻轻叹了口气，吴青笛不紧不慢朝前走，喃喃自语：“现在犯糊涂还行，以后犯糊涂要命。”

　　“天意弄人啊，原本一切好好的，怎么突然冒出那么多的幺蛾子？”

　　在独孤雪雨闭关的密室徘徊许久，吴青笛还是打开了密室的门。

　　独孤雪雨提着长剑走到吴青笛身旁，面色很凝重：“怎么了？”

　　“你跟我出来一下。”吴青笛扫了眼密室内几名天级仙修巅峰好手，转身便走。

　　独孤雪雨跟在吴青笛身后走了许久，吴青笛还是一言不发，又道：“妈，女儿可以上阵厮杀了，他们说，我现在的战力并不弱于司空飞扬。”

　　吴青笛停下脚步，转过身来，问道：“你的身手不弱于司空飞扬，跟陈昊天相比呢？”

　　独孤雪雨蹙蹙黛眉，不解的道：“他怎么能跟司空飞扬相提并论？”

　　“他当然能跟司空飞扬相提并论，情报显示，陈昊天是仙法同盟盟主，要不了多久，便会跟我独孤家族兵戎相见！”

　　吴青笛看向远处的青山，紧跟着又道：“不要怀疑情报的真实性，为了获取最准确的情报，我们损失了不少好手。”

　　当啷！

　　长剑落在山道上，独孤雪雨的小手微微颤动，周身上下的气力被现实抽空了。

　　见她这幅模样，吴青笛心骤然一疼，轻轻抚摸着独孤雪雨的面庞，柔声道：“我也不知道怎么劝你，事实摆在面前，要挺住。”

　　“独孤家族能不能大仇得报，看你，独孤家族能否恢复先前的荣耀，也看你。”

　　独孤雪雨轻轻弯下身来，将地上的长剑捡起来，沉默了许久之后，咬着红唇道：“妈，我想出去两天。”

　　吴青笛背负双手，沉默不语。

　　“我知道我这个要求很任性，但我真的很想出去，就两天。”独孤雪雨又道。

　　“安然无恙的走，安然无恙的回来，别说两天，二十天都行。”

　　吴青笛通红着眼眶，背对吴青笛，颤声道：“别对男人抱太多幻想，关键时刻，他们比女人很多了。”

　　“我知道了，妈！”独孤雪雨双手捧剑，躬身行礼。

　　吴青笛看看这柄代表着独孤家族尊严与荣耀的长剑，接了过来，快步离去：“早去早回！”

　　寒烟山每到这个季节总有如丝细雨从空飘落，轻轻的山风摇曳着漫山遍野的小苍兰，美不胜收。

　　陈昊天站在烟雨中，看着这番美景，扭头冲天雪笑笑：“现代社会，她领着倩雪找我和秦如烟的时候，也飘着这样的雨。”

　　“只是，那天的雨没寒烟山的细，风也没寒烟山的柔，花坛里的小苍兰，也没寒烟山的绚烂。”

　　天雪抬头看着灰蒙蒙的天空，任凭细雨抚摸着面庞，轻轻言道：“这里是美，却没有她。”

　　陈昊天嗯了一声，看着蜿蜒曲折的山道：“紫莫愁那边都准备好了吗？”

　　“只要独孤家族发起会战，讨不了好。”

　　天雪想到温鹏从她手里接过丹丸的场景，笑得很复杂。

　　“原本我以为你提供的九仙炼神丹和九仙修神丹太少了，未曾想他们觉得多。”

　　陈昊天撇撇嘴，淡淡言道：“九仙炼神丹和九仙修神丹一枚都是无上至宝，每个门派一炉，不多才怪。”

　　“加持类丹丸有眉目了吗？”想到即将到来的第二场会战，天雪略有些焦虑：“第二场会战仙法同盟若占了大便宜，最终决战便近了。”

　　“没有加持类丹丸，紫莫愁的局即便做成，意义也不大。”

　　陈昊天叹了口气，言语间略有埋怨：“原本都有些眉目了，你这一打岔……”

　　“我不打岔行吗？不管怎样你们也有一段情，这个节骨眼儿她过来，怎么着都要见上一面的。”

　　天雪瞟了眼蜿蜒曲折的山道，推了陈昊天一把。

　　“去接接她，找个没人的地方说会儿话，如有可能，让她退出这场厮杀。”

　　她吐出厮杀，独孤家族还混个屁！陈昊天翻了个白眼：“你觉得可能吗？”

　　“不可能也要试试，毕竟他是你在仙法世界的女人。”

　　天雪说完，转身朝寒烟大殿走。

　　山道落着细雨，悬崖一侧吹来的风都带着小苍兰的芬芳。

　　身着白色衣裙的她缓缓朝山上走，任凭细雨润湿长发，清冷的面庞之上，难得浮起甜美的笑容。

　　走着走着，她停下脚步，看着从山上缓缓而来的陈昊天，清声道：“寒烟山的景色不错。”

　　陈昊天看看四下，笑道：“比商隐城好很多。”

　　独孤雪雨走到陈昊天身前，抬眼看着无比熟悉的面庞，摇摇头道：“冬天的商隐城就像梦境中的城市，干净透明。”

　　“不像这里，飘着永远散不去的雨雾，深处的东西，看不见摸不着。”

　　陈昊天做了个请的手势：“看不见摸不着才好，人生在世，有多少东西能看的分明呢？”

　　独孤雪雨看着前方曲曲折折的山道，朝不远处努努嘴：“寒烟大殿就不去了，陪我到山上走走吧？”

　　“好不容易来一趟，不尝尝寒烟山的茶水？”

　　“我不怎么喜欢喝茶，你知道的。”独孤雪雨埋头前行，走到岔道口，直奔山顶而去。

　　风渐渐有些大了，细雨还是细雨，不过比先前密了些许。

　　一男一女站在细雨中，对着这片大好河山，沉默不语。

　　终于还是陈昊天忍不住了：“有什么话说吧，老这么站着不是事儿。”

　　独孤雪雨扭头看向陈昊天，清冷的眸子带着些许悲伤：“为什么？”

　　“什么为什么？”陈昊天皱着眉头问道。

　　“明明知道我是独孤家族的圣女，还要出任仙法同盟盟主。”独孤雪雨面无表情的问道。


第2025章 刚刚好

　　陈昊天觉得独孤雪雨有些好笑：“都到这时候了，问这些有用吗？”

　　“有用！”独孤雪雨一把攥着陈昊天的领口，咬牙切齿的道：“这对我很重要！”

　　陈昊天看看紧紧攥着领口的小手，静静问道：“若是我告诉你缘由，你会脱离独孤家族？”

　　独孤雪雨娇躯一颤，愣了一会儿，她松开手：“不可能！独孤家族的仇我不能不报，尊严我不能不维护，我不能辜负父亲和先辈对我的厚望！”

　　你还好意思提独孤家族的仇？陈昊天毫不客气的叱道：“独孤家族的仇？独孤家族称霸仙法世界到底做了些什么你知道吗？”

　　“多少家族因为独孤家族的私欲妻离子散？稍有悖逆，男人全部杀光，女人全部为奴，连三岁婴孩都不放过……”

　　“闭嘴！”独孤雪雨娇喝一声，细雨中绕着陈昊天走了好几圈，差点笑出声来。

　　“多少家族因为独孤家族妻离子散？陈昊天，好好想想在商隐城，郑家让多少百姓妻离子散？再想想仙法同盟，多少顶级门派让人家破人亡？”

　　“强者为王亘古真理，在我面前数落独孤家族的不是，仙法同盟好得了了？”

　　先前你好像并不这么认为，走到现在，怎么就变了呢？陈昊天笑而不语。

　　独孤雪雨见其这般，歇斯底里的嘶吼：“为什么不说话？告诉我！”

　　陈昊天耸耸肩膀，双手一摊：“无话可说，你的观点是正确的，在这个世界，没有人是干净的，没有任何势力是干净的。”

　　独孤雪雨通红着小脸，眼眶泛红：“既然如此，你为什么要站在独孤家族的对立面？”

　　“郑家人再坏，也没对我的未婚妻下手，仙法同盟再恶，也没有杀了秋水寒全家老少一共一百六十七口！”

　　陈昊天深吸一口长气，面无表情的看向独孤雪雨，开门见山。

　　“仙法世界的事儿我问不着，秋水寒的仇我不能不报！没有她我来不到这个世界，没有她我活不到今天！”

　　独孤雪雨瞪大眼睛，僵硬在原地。

　　陈昊天将目光放在远处绚烂的小苍兰上，从牙缝中挤出七个字：“独孤家族必须亡！”

　　原来如此！独孤雪雨向后退了两步，声音变得比云朵还要柔软：“若我现在跟着你走，你会放弃仇怨吗？”

　　陈昊天低头看着脚下，摇摇头道：“不可能，每个人都有一个过不去的坎儿，独孤家族就是那个坎儿。”

　　蒙蒙细雨渐渐停了，山风带来的芬芳越来越清雅，独孤雪雨走到陈昊天身前，轻轻摩挲陈昊天的面庞，笑得如此娇丽如此甜美。

　　“我原本以为冒冒失失到了寒烟山便回不去了呢。”

　　陈昊天看着面前这张绝代风华的容颜，笑着回道：“即便动手也不会拿你先开刀，独孤家族做那些事儿时候，你不在场更不知道。”

　　“此外在寒烟山，除了我和天雪知道你来，没人知晓紫霞山庄的圣女前来拜访。”

　　独孤雪雨摇头苦笑，想到郑家大院那些日子，幽幽言道：“我不是以独孤雪雨的身份来的，是以郑雪雨的身份来的。”

　　“我来也不是拜访寒烟山，而是看看昔日的老朋友……不！我们俩好像没分开多少天吧。”

　　陈昊天对此并不否认：“确实没多少天，却仿若隔了多少年。”

　　独孤雪雨搂着陈昊天的腰，贴在他的胸口，呢喃道：“真的很怀念郑家大院那些日子，若时光停留在那一刻多好啊。”

　　“纵然日子过得清苦，却也不是不能过，纵然被人冷眼相待，至少心里还是暖的。”

　　“现在一切都变了，我不再是先前的大小姐，你也不是郑家大院的仆人陈昊天。”

　　“我就不明白了，为什么变得如此之快，连一点准备的时间都没有。”

　　陈昊天闭上眼睛，嗅着她的发香，缓缓言道：“我也想时光停留在商隐城那段时间，即便当时尽是茫然，看不到前方的路。”

　　“至少离我最近的那名女子，她已厌恶了强者为尊的仙法世界，而不是助纣为虐。”

　　独孤雪雨面色一变，推开陈昊天，面色变得无比冰寒：“你怎么知道我对那个世界不充满向往？若是我向往，你会放过独孤家族吗？”

　　陈昊天有气无力的道：“看来有些话题我们俩之间终究谈不下去。”

　　“没错，不可能谈下去，你心中有个坎儿，我心中也有个坎儿，你不能放弃你的坚持，我也不能放弃我的血脉！”

　　独孤雪雨竭力压抑内心的烦躁，对着薄雾缭绕中的寒烟山，一时有些出神。

　　她想到那些相依为命的岁月，想到两人在一个小院相处的种种。

　　原本不曾重视的东西，回过头看是如此珍贵，就像时光，不经意间它走了，要想再将它拽回来，绝无可能。

　　陈昊天看着独孤雪雨的侧面，她的容颜还如先前一般美丽，她的性格其实跟先前也是一样。

　　变得是她的身份！

　　命运将他和独孤雪雨走向了对立面，仇恨和信念是阻隔两人的鸿沟。

　　换成先前的陈昊天，肯定会为他们俩一定能跨越那条可鸿沟再次走到一起，现在他清楚的认识到，这没有一丁点可能。

　　面如寒霜的面庞微微荡漾着甜美，那是对昔日的缅怀。

　　悲冷又带着喜悦的眼神中，有着太多太多的故事。

　　也不知过了多久，独孤雪雨扭头冲陈昊天妩媚一笑。

　　这笑容就像穿透层层乌云的阳光，很温暖。

　　又像雨过天晴挂在天边的那道彩虹，美得让人心颤。

　　遗憾的是，从红唇吐出的话语带着些许伤感和凄迷。

　　“郑家大院我欠你的，还了，用我的身子还了，还有我誓死的心。”

　　“白桦林事件之后，我不欠你，你也不欠我，对吧？”

　　陈昊天重重点头，强调道：“你我之间，原本就不存在欠不欠一说。”

　　独孤雪雨甩了下长发，颔首轻点：“不错，你我之间，应该是那份难舍的情，对吧？”

　　陈昊天对此并不否认：“我承认我喜欢过你。”

　　“我也承认，我爱过你。”独孤雪雨落落大方的承认，双腮泛起两朵红晕，羞涩的就像少女。

　　两人站在山峰，就这般四目相对，过了许久之后，超然的笑挂在独孤雪雨的嘴角。

　　“这份感情来的不迟也不早，最需要温暖的时候，暖了我的心，也为你在前方点了一盏灯。”

　　“这份感情的份量刚刚好，跟仇恨和信念相比，不那么沉重。”

　　“你我之间的距离也刚刚好，爱了不是难分难舍，不爱了也不会悲痛欲绝，挥刀相向纵有迟疑，却也不会下不去手。”

　　“我们之间的故事也刚刚好，太漫长了是悲情，太短暂了是敷衍，总而言之，一切都是刚刚好。”

　　陈昊天轻轻点头：“如此说来，郑雪雨这个人，应该彻底消失了。”

　　“当你决定与独孤家族为敌的时候，郑雪雨这个人就消失了。”

　　独孤雪雨抚摸着长发，手腕一抖，一缕青色到了手中。

　　陈昊天盯着这缕青丝，想说些什么，心中骤然一疼，将到嗓口的话生生咽了下去。

　　“男女之间，分离的时候都会留些念想。”

　　“一缕青丝是情，我割下来给你，证明我心中有你。”

　　独孤雪雨捏着青色伸到陈昊天面前，未等他来接，小手一松，丝丝断发随风而散。

　　“不过从目前的形势看，这份情是累赘，不要也罢，我对得起这份情，对得起自己，更对得起你！”

　　擦擦从眼角流淌下来的泪水，独孤雪雨笑得越发灿烂。

　　“郑家大院为了血脉的坚守不排除护着你的念头，过了今天，我不会为了你做出任何妥协。”

　　“陈盟主，鹿死谁手，不久之后见分晓，我会为了独孤家族的尊严和荣耀，誓死血战。”

　　陈昊天看向独孤雪雨的眸中尽是怜悯：“你不觉得你的思想落伍了吗？不觉得仙法世界到了改变的时候了吗？”

　　独孤雪雨指着陈昊天，娇声笑道：“改变？你这纯粹是站着说话不腰疼啊！”

　　“为了所谓的改变，牺牲自己的亲人，乃至你自己的父母，你能做到？”

　　陈昊天双拳紧握，一字一句的回答：“我能做到，我正在做！”

　　“你口口声声血脉，口口声声父母，却根本不知道什么是血脉，什么是父母！”

　　“天地是我们的血脉，正道是我们的血脉，养我们的才是父母，教我们的才是父母！”

　　独孤雪雨小手一挥，转身便走：“别在我面前说什么大道理，仙法世界强者为尊，是对是错，实力说了算。”

　　白色的身影越行越远，陈昊天高声叱道：“你是我见过最愚蠢的人！”

　　“我按照自己的路走，愚蠢怎样，不愚蠢又如何？”独孤雪雨加快脚步，一直到离开寒烟山，都没回头。

　　陈昊天站在山峰，沉默了很久很久。

　　天雪静静走到他身旁，拽拽他的衣袖：“别愣着了，人都走了好几个小时了。”

　　走了那么久？陈昊天干笑两声：“你看看我这人，一门心思都扑在加持类丹丸炼制上，连时间都忘了。”


第2026章 不靠谱的冷熙

　　心思都在炼制丹丸上？鬼才信你。

　　天雪砸给陈昊天一个大大的卫生球，挽着他边走边道：“现在有些念想，我不说什么，开打之后还有念想，要命！”

　　“她要比我想象中还决然很多，刀剑相向，绝不容情。”

　　陈昊天转身看着独孤雪雨消失许久的地方，缓缓言道：“商隐城那段事儿，是错误。”

　　天雪瞟了眼陈昊天，毫不客气的道：“本来就不怎么对，她没脑子你也没脑子？才认识多少天，就发生这种事？”

　　“你们俩在一起，纯粹独孤寂寞冷，她需要一个依靠，你需要一个寄托，直面惨淡的现实后，一切都变了。”

　　“所以该忘的赶紧忘了，你不是情圣，她也不是痴情种。”

　　陈昊天咳嗽一声，撞撞天雪：“咱们俩相识相知，好像也没多少天啊。”

　　天雪朝陈昊天脚面狠狠踩了一脚，红着小脸叱道：“这能比吗？你我历经了多少生死与共？”

　　“开个玩笑，你那么大反应做什么？”陈昊天赔着笑脸。

　　“废话，换成哪个女人都这么大反应！多大的人了，说话还没个谱！”

　　天雪咬着银牙，恨声道：“也不知上辈子做了什么孽，死心塌地喜欢上这样的人。”

　　你的辈子太多，鬼知道发生了什么。考虑这话确实有些毒，陈昊天非常机智的选择了闭嘴。

　　雨后的寒烟山，没有一丝凡尘气息。

　　到了岔道口，天雪撅着小嘴告诫道：“加持类丹丸意义重大，你全身心投入还不一定捣鼓出来。”

　　“心思若乱了，这辈子都不要想加持类丹丸了。”

　　陈昊天焉能不明白天雪什么意思，做了个胜利的手势：“那么多风浪都过来了，我会挺不过去？”

　　天雪幽幽叹了口气：“这世间最难过的关是情关。”

　　陈昊天嘴角肌肉旋即一抖：“你都开导过了，对我还不放心？”

　　“我不是对你不放心，是心疼你。”

　　天雪帮陈昊天理理衣衫，柔声道：“我知道凭我的本事帮不了你，若你实在想不开，我每天都会在寒烟大殿等你。”

　　陈昊天心中一颤，呆了一会儿方才挠挠头道：“我发现你就是比我会说话。”

　　这是会不会说话的问题吗？这是真情实意！

　　天雪朝陈昊天小腿狠狠踢了脚：“有多远滚多远。”

　　陈昊天讪笑两声，刚转身，周芷芷匆匆忙忙跑了过来：“大长老，有名灵法师找你。”

　　灵法师找我？这特么是好事。陈昊天眼前旋即一亮：“时空阵法修复了？”

　　天雪瞥了眼陈昊天，没好气的道：“什么智商，时空阵法修复好了我会不知道，找你做什么？”

　　陈昊天一想也是，从天元山回来后，他便将研究时空法阵和搜寻时空灵石的任务交给了天雪。

　　短时间内找到时空灵石很难，搜罗些高阶灵法师没问题。

　　在紫莫愁的授意下，短短三天之内，东方大陆最好的灵法师齐聚寒烟山。

　　由于关系到返回现代社会的大计，天雪自然密切关注时空法阵的进展情况。

　　遗憾的是，时空法阵太过深奥复杂，残缺的又是关键部分，一点眉目都没有。

　　昨天还没眉目，今天时空阵法怎么可能修复呢？

　　“到底什么情况？”天雪径直问道。

　　“有名叫冷熙的灵法师说是陈长老的老朋友，要事跟大长老相商。”

　　“原本属下想跟门主汇报，正好撞见大长老和门主在一起，所以便来问问，大长老是不是要见他一面。”

　　周芷芷偷偷看了眼天雪，老老实实回答。

　　天雪扭头问陈昊天：“才来仙法世界多久，就认识灵法师了？”

　　陈昊天赶紧摇摇头。

　　天雪对周芷芷的应对非常不满意。

　　“大长老现在是什么身份？仙法同盟盟主，想要他命的人多着呢，一个来路不明的灵法师说见就能见？”

　　“你是寒烟山未来的掌舵人，这点小事都不知怎么处理？”

　　周芷芷小脸一红，道：“属下也对他的身份有疑，便让情报人员对冷熙的身份进行一番排查，发现没问题。”

　　情报人员随便查查就没问题？

　　天雪正要训斥呢，陈昊天赶紧拽拽她的衣袖：“仙法世界能取我性命的人不多，此人能做灵法师，修为应该强不到哪儿去。”

　　你什么意思，我在教人做事明白不？

　　陈昊天见天雪面色微变，连忙凑到她耳畔悄声道：“她表现很不错了，要给人家留足成长的时间。”

　　“这是最基本的程序问题，是常识，不需要成长空间！”天雪强调道。

　　周芷芷见陈昊天和天雪即将因为自己闹不快，犹豫了下，斩钉截铁的道：“属下认为这个叫冷熙的灵法师，绝无可能对陈长老图谋不轨。”

　　这语气有些太绝对了吧？不仅天雪蹙起了眉头，陈昊天也不解的看向周芷芷：“为什么如此笃定？”

　　“但凡图谋不轨者，定然先伪装一番，至少在见到目标之前行事低调，这个冷熙不仅高调，而且……”

　　想到冷熙那副模样，周芷芷再也不淡定了，小脸通红，眸中全是愤慨。

　　天雪和陈昊天对视一眼，对周芷芷道：“而且什么，话一次说完。”

　　“此人刚到寒烟大殿便叫嚣是大长老的故友，吆三喝四不说，行事还非常猥琐。”

　　“特别是那双贼眼，一个劲儿朝……朝黄长老身上瞟，还狡辩说什么找阵法的灵感。”

　　“若非黄长老顾虑大长老真可能认识他，一剑就将他挑了！”

　　大抵是冷熙表现太过耸人听闻，周芷芷粉拳紧握娇躯乱颤。

　　看架势只要陈昊天否认跟冷熙有关系，这名猥琐无比的灵法师定要在寒烟山五马分尸。

　　寒烟山新任五长老黄霞盈是天雪一手提拔上来的，修为天资不怎样，脑袋瓜相当活络，容貌方面也是绝佳。

　　想到一个小小的灵法师胆子就这么大，天雪更不快了：“即便是大长老的知交故友，也不能放任他胡来，这里是寒烟山！”

　　“你们脑子是不是进水了，好好想想大长老的品行，怎么会有如此猥琐的朋友……”

　　天雪下面的话说不下去了，忙问道：“这个叫冷熙的灵法师现在哪里？”

　　“关在密室，就等大长老见上一面，若确定此人跟大长老毫无关系，便碎尸万段！”

　　周芷芷眸中厉光一闪，动了真火。

　　“带我们去！”天雪干脆利落的道。

　　看到天雪和陈昊天匆匆而来，紧握长剑迎了上来。

　　“冷熙在哪？”陈昊天急声问道。

　　“大长老随我来！”黄霞盈做了个请的手势，面色非常不好看。

　　呃，不仅她这般，但凡看到冷熙德行的寒烟山修士，都恨不得将冷熙剥皮抽筋。

　　寒烟山是仙法起源地，最没落时，仙法世界男修心里对寒烟山女修有想法也都藏着掖着。

　　像冷熙这般猥琐无耻的男修……灵法师确实没见过。

　　天雪见大家这般反应，心中某个念头更加确定，凑到陈昊天耳畔悄声问道：“该不会真是他吧？”

　　“可能性非常大。”陈昊天脸色更不好看。

　　冷熙凭借灵法师的身份用猥琐的目光挑衅高阶修士，这跟癞蛤蟆猥亵嫦娥有区别吗？

　　毫不客气的说，冷熙的猥琐已逆天，由此陈昊天不得不跟某个故友联系起来。

　　将密室的房门推开，一身青衫的年轻男子赶紧站了起来，盯着陈昊天看了老大一会儿，无比激动的道：“该死的陈，还真是你。”

　　天雪娇躯一颤，将冷熙打量两眼，立马关上了密室的门。

　　周芷芷见天雪这般，纵然心中隐隐觉得冷熙跟陈昊天或许真有关系，联想到冷熙的所作所为，还是有些不可思议。

　　“门主，冷熙真是大长老的知交故友？”

　　“不是知交故友，是狐朋狗友。”

　　天雪双腮泛起两朵红晕，有这样的队友着实让人难堪，她小手一摆，干脆利落的道：“别问那么多，各做各事。”

　　周芷芷哦了一声，扭头看了眼黄霞盈。

　　寒烟山新任五长老脸上写满失望。

　　她心中已经想好法子折腾冷熙，未曾想，人家还真跟大长老有关系？

　　在寒烟山修士心中，陈昊天是不折不扣的神仙，神仙级别的人物，怎么会有如此猥琐的朋友呢。

　　密室内，冷熙几步走了过来，朝陈昊天胸口锤了一拳，嘴里蹦出的话语要多不靠谱就多不靠谱。

　　“大家都在利物浦为你担心不已，哪想你在仙法世界如此快活，这是后宫，不折不扣的后宫啊！”

　　冷熙想到黄霞盈俊美的容颜火辣的身材，一脸愤慨。

　　“怪不得走了后连个音讯都没有，你这是……呃，大华有句话怎么说来着？”

　　特么这是两个空间，真能有音讯，我还愁什么？陈昊天阴沉着脸，寒声回道：“乐不思蜀。”

　　“对！就是乐不思蜀！”冷熙一拍大腿，指着陈昊天，脸上全是羡慕嫉妒恨。

　　“劳资长得比你帅，才华比你高，这么好的事儿怎么轮不到我……”

　　话尚未说完，陈昊天大脚立马踹了过去。

　　噗通！

　　冷熙径直撞到墙上。

　　死死攥着冷熙的领口，陈昊天咬牙切齿的道：“该死的麦克，你妈没跟你生脑子吗？我怎么说的，我先前怎么说的！”


第2027章 兴奋的麦克

　　麦克撇撇嘴，懒洋洋的道：“将这套收起来吧，事情已经发生，你要思考的是如何解决问题。”

　　陈昊天牙根都在发痒，将麦克朝墙上狠狠一推。

　　“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，你特么到这里除了添乱，还能做什么？”

　　麦克推了下陈昊天，吼道：“劳资辛辛苦苦过来，你特么说这个，有没有良心？”

　　“你以为我想过来？你特么从那个世界过来，留下话了吗？”

　　陈昊天眼珠子都红了：“特么碎尸万段了还能留话，劳资还是人吗？我是灵魂穿越，懂不懂，灵魂穿越！”

　　麦克一下便抓住了陈昊天的小尾巴，毫不客气的道：“你也知道你没留下话？你没留下话让她们怎么想？”

　　“邹九洲说什么就是什么了？你在仙法世界怎样，大家清楚吗？我不过来成吗？”

　　陈昊天都快被麦克气糊涂了：“你过来我的情况大家就清楚了？仙法世界和现代社会是完全不同的两个空间，明白吗？”

　　“两个空间，不是一个世界，卫星讯号跑不了那么远，我们在这里发生的一切她们不知道，她们绝不可能知道！”

　　“绝不可能知道？”麦克点着桌子一字一句的道：“陈昊天，这样的话不该用你的嘴里蹦出来！”

　　“千万不要忘记我们一路走来，创造了多少不可能？表面上看似不可能，指不定某根线就在土里埋着！”

　　陈昊天觉得无法跟麦克继续沟通下去了，这货脑残。

　　“你的意思莫不是说，我们和现代社会能沟通？真有沟通的办法，还不如直接回去。”

　　麦克盯着陈昊天看了老半天，眸中全是怜悯：“该死的陈，别人越活越聪明，你怎么越过越愚蠢呢？”

　　“想办法让她们知道我们这边的情况和回到现代社会是两码事。”

　　陈昊天当即愣在原地，过了一会儿，狐疑地问道：“这么说你有沟通的法子了？”

　　麦克瞥了眼陈昊天：“脑子秀逗了？我才来仙法世界多少天，才研究法阵多少天，这么快就能沟通的法子，岂不成了神仙？”

　　陈昊天站在原地直哆嗦：“那你说个屁！”

　　麦克不乐意了，拍着桌子站起来：“还没找到沟通的法子，并不代表没有眉目。”

　　“劳资能从现代社会灵魂穿越过来，没有把握我傻叉了我过来？”

　　陈昊天听麦克这般说，无比认真的道：“你发现了什么？”

　　“告诉你你也不懂，这是法阵的精髓，法阵怎么摆的你知道吗？”

　　陈昊天眼前一亮，拽着麦克的胳膊道：“如此说来，你在法阵一环，有所建树？”

　　“没有建树我敢露面吗？这里是强者为尊的仙法世界，稍有不慎，脖子上的脑袋就没了。”

　　“原本我想趁着寒烟山大肆招募灵法师的空当跟那些高阶灵法师交流交流，谁曾想有人告诉我，天雪是寒烟山门主，陈昊天是寒烟山大长老。”

　　“劳资当时就琢磨了，世界没那么凑巧的事儿，便打着你老友的名号上了山。”

　　“未曾想还真让我赌对了，想想上山时我的忐忑不安……”

　　眼见麦克滔滔不绝没完没了了，陈昊天毫不顾忌麦克装叉的兴致，从嘴里蹦出来的话语颇不地道。

　　“你怎么来寒烟山的我不想知道，你在仙法世界怎么混的我更不想知道。”

　　“我只想知道如果将残缺的时空法阵交给你，你能不能倒腾出来？”

　　时空法阵？听到这四个字，麦克眼前旋即亮了。

　　穿越之前，麦克跟秦如烟自然做了一番准备。

　　麦克什么德行……呃，什么实力秦如烟是清楚的，与其让他追求仙法极道，不如让他多研究研究法阵。

　　对于陈昊天能否推翻独孤家族拯救天雪，秦如烟信心十足。

　　秦如烟担心的是玩到最后，陈昊天回来的方式是灵魂穿越，走自己和文星辰的老路。

　　若真这般，陈昊天还不如死在仙法世界，省得利物浦那些女子苦苦等候。

　　事实证明秦如烟的选择是正确的，麦克在战力提升方面的天赋确实不怎样，在阵法方面天赋极强。

　　细细想来也是正常的，麦克能以音乐入道，说明他的思维跳跃性很强，跟陈昊天那种硬着头破超前冲的，完全不是一个类型。

　　做足充分的准备，确定麦克穿越之后有两成的把握返回，秦如烟这才将穿越之法传给麦克。

　　至于麦克为了穿越到了花了多少资源，耗费天决精英多少心力，毫不客气的说，麦克穿越是现代社会隐秘世界的一场豪赌！

　　穿越到仙法世界之后，麦克在法阵研究一环如鱼得水，从某些高阶灵法师口中隐约知道上古时期有一个穿越时空的法阵。

　　凭借他所掌握的知识以及领悟，麦克断定这不是传说，而是事实。

　　在很久很久之前，不仅有时空法阵，还有时空灵石。

　　只是时空法阵和时空灵石到底在哪里，就不是麦克所能知晓的了。

　　仙法世界强者为尊，灵法师的地位跟修士不能比，人脉有限讯息也有限。

　　“寒烟山有时空法阵？该死的陈，你不会是吹牛皮吧？”麦克有些难以置信。

　　“该死的麦克，用你那没发育好的脑神经好好想想，劳资现在的身份是什么？”

　　“仙法同盟盟主，也是仙法同盟中战力最强的一位，只要仙法世界有的东西，我弄到手还不容易？”

　　陈昊天恨不得踹麦克一脚，得意洋洋的道：“否则，我会让天雪大张旗鼓搜罗灵法师吗？”

　　麦克无比兴奋的站了起来：“那你特么还废什么话，赶紧带我去看看残缺的法阵啊。”

　　陈昊天拉开密室的门时，扭头问道：“我很不解，法阵不是双向的吗？单向的时空法阵真能行？”

　　“经过我的研究，理论上是行得通的。”麦克说完这话，突然反应过来，看陈昊天的目光就像看傻叉。

　　“哎，我说姓陈的，不相信单向时空法阵行得通，你特么找那么多灵法师修复时空法阵干嘛？”

　　“我怎么觉得你到了仙法世界，越来越不靠谱了呢。”

　　在麦克面前，陈昊天也不藏着掖着：“穿越空间是一项浩瀚的工程，在修为未到达那个程度前，什么招儿都要试试。”

　　“再说办这些事儿也废不了太大功夫，何乐而不为。”

　　“其实对时空法阵能否奏效我真怀疑，文星辰当年靠这玩意儿穿越，穿着穿着也不知怎么就变成了灵魂穿越。”

　　“所以研究时空法阵的主要目的是从中找到一些启发，以便后期哥们以实力取胜。”

　　以实力取胜指代的是什么，麦克当然明白。

　　他呆呆看向陈昊天，呐呐言道：“你特么还真敢想，逆转时空穿梭无忌，你真当自己是神了？”

　　“我还真不瞒你，镇神天碑还真给了哥哥神格。”陈昊天牛皮哄哄的道。

　　“给了你神格你就成神了？要做到逆转时空穿梭无忌，首先要具备毁灭世界和创造世界的能力！”

　　麦克点着陈昊天的胸口，斩钉截铁的道：“你能一巴掌将寒烟山扇没了，劳资才会相信你能以实力取胜。”

　　陈昊天缄默不语，嘴角泛着莫名的笑意。

　　麦克心里有点没底了，能在短时间内冲击到仙法同盟盟主之位，陈昊天在仙法方面的造诣确实前不见古人，后不见来者。

　　“即便你小子真能一巴掌扇没了寒烟山，也得考虑考虑要修炼多少年。”

　　“鬼知道这个世界和现代社会在时间上是不是保持一致，指不定回去的时候沧海桑田物是人非了呢。”

　　麦克瓮声瓮气道。

　　陈昊天嘿嘿一笑，拍拍麦克的肩膀：“说的没错，即便我真能做到实力取胜，也是多少年后的事儿。”

　　“所以能否回到现代社会，这个光荣而艰巨的任务，交给你了。”

　　想到密室中陈昊天的话，麦克满脸都是不忿：“现在知道我好了？”

　　两人此时已经到了密室之外，陈昊天陪着笑脸道：“说的什么话，打从咱们认识，我说过你的不是吗？”

　　“姓陈的，你怎么那么无耻呢？刚才见到劳资的时候，你怎么说的？”

　　麦克学着陈昊天的腔调打脸：“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，你特么到这里除了添乱，还能做什么？”

　　陈昊天老脸一红，咳嗽两声：“我这么说有错吗？论战力，你不行。”

　　麦克看看四下，凑到陈昊天耳畔道：“你特么真不是东西，信不信劳资从现在开始，不玩法阵玩仙法。”

　　陈昊天嘿嘿一阵阴笑：“亲爱的麦克，那是不可能的事儿，凭着我对你的了解，当你知道仙法世界有时空法阵后，比我还着急。”

　　麦克满脸都是黑线，指着不远处路过的黄霞盈和周芷芷：“该死的陈，寒烟山的妞这么靓，你觉得我会去想那个黄脸婆？”

　　“不！我也要乐不思蜀！我要她们今晚就侍寝！”

　　黄霞盈和周芷芷当即停下脚步，搞清楚状况后长剑抽了出来，恨不得立马将麦克碎尸万段。

　　陈昊天自然将这一幕尽收眼底，凑到麦克耳畔悄声道：“确定？”

　　“当然！”麦克从牙缝中蹦出两个字。


第2028章 阴损的陈昊天

　　打从陈昊天进了寒烟山，成绩有目共睹，寒烟山上下女修都将陈昊天当成万能的神。

　　某些心志不坚的女修将陈昊天当成梦中情人，话说只要陈昊天动动手指头，投怀送抱的女修不在少数。

　　结果呢，陈昊天正眼瞧过谁？

　　谁也不曾想到，陈昊天会跟冷熙这类猥琐至极的灵法师有联系。

　　更让人想不到的是，陈昊天跟麦克从密室勾肩搭背出来，挂在脸上的笑容要多猥琐便有多猥琐。

　　周芷芷和黄霞盈看到这一幕，老半天没缓过来神。

　　这不是真的，两人正准备迅速离开，忘掉耸人听闻的一幕，结果麦克的话不切事宜的蹦了出来。

　　让寒烟山二长老和五长老侍寝，色胆包天啊！她们本能的要将麦克就地惩处。

　　哪里想陈昊天接下来冒了一句确定，周芷芷和黄霞盈当即懵了。

　　陈昊天真让她们俩服侍猥琐的灵法师，她们能拒绝吗？

　　就在两人愣神的功夫，从陈昊天嘴里又吐出一句让她们吐血的话。

　　“两个人我怕你扛不住，先让黄霞盈陪你。”

　　麦克当即一颤：“真的？”

　　“当然是真的。”

　　陈昊天丢下这话，走到黄霞盈跟前。

　　寒烟山新任五长老眼圈都红了，大长老真让她去服侍那个无比猥琐的灵法师，怎么办？

　　“大长老，这万万不可啊。”泥菩萨过河自身难保的周芷芷到了关键时刻，还不忘为黄霞盈说话。

　　她也暗暗定下心思，若陈昊天一意孤行，赶紧将这个情况跟天雪汇报。

　　“我你还不信？”陈昊天翻了个白眼，凑到黄霞盈耳畔悄声道：“黄长老，借一步说话。”

　　黄霞盈看看不远处的麦克，又看看不发一言的周芷芷，眼眶湿润了。

　　要拒绝陈昊天吗？在寒烟山大功臣面前，她如何开得了口。

　　跟着陈昊天到了僻静的地方，黄霞盈的眼泪终于下来了：“大长老，您真要我去服侍他？”

　　陈昊天见黄霞盈这般，嘴角一阵抽搐：“脑子想什么呢？如此下三滥的命令，我会下发？”

　　黄霞盈心头一喜，赶紧擦擦眼角：“除了服侍他做不到，大长老让我做什么，我都心甘情愿。”

　　“你这么来……”陈昊天凑到黄霞盈耳畔一阵嘀咕。

　　黄霞盈越听眼珠子瞪得越大，站在原地傻了老半天之后方道：“万一有个三长两短怎么办？”

　　陈昊天对黄霞盈的能力表示鄙夷：“好歹也是主管情报工作的，这点分寸都没有？只要人不死就行了。”

　　黄霞盈倒抽口冷气：“是，大长老。”

　　陈昊天拍拍黄霞盈的香肩，正色道：“刚才大家的反应我也看出来，对这货大家心中满满都是厌恶。”

　　“趁我闭关的时候多给他点儿教训，为大家出口气。”

　　黄霞盈哦了一声，还是有些忐忑，见陈昊天转身要走，赶紧凑上来悄声道：“这事儿门主要过问怎么办？”

　　陈昊天一愣，笑得阴损无比：“门主巴不得你们这么玩呢，不为你摇旗呐喊就不错了。”

　　这样都行？黄霞盈眨巴眨巴眼，呐呐言道：“他真是大长老的知交好友？”

　　“当然是知交好友。”陈昊天翻了个白眼，嘿嘿一阵坏笑，补充道，“他老婆更是我的知交好友。”

　　说到这里，陈昊天突然想起什么，强调道：“这事儿能不让门主知道尽量别告诉门主，她那么忙，为这些小事儿劳神不好。”

　　“我懂了。”黄霞盈眸中满满都是兴奋。

　　麦克见陈昊天和黄霞盈从远处缓缓走来，几步走到跟前，看看黄霞盈一脸的悲切和不情愿，问道：“你真跟她说了？”

　　陈昊天瞥了眼麦克，漫不经心地回道：“不就侍寝吗？多大点儿事。”

　　麦克看看低头一脸羞涩的黄霞盈，又看看陈昊天，眸中满满都是羡慕嫉妒恨，轻而易举就同意让女修侍寝，以前这事儿他定没少干。

　　“你个没良心的东西，真敢玩啊。”

　　“你应该称呼我为亲爱的陈！什么叫敢？仙法世界跟现代社会不一样，男人三妻四妾很正常。”

　　“这个机会一定要把握住，回到现代社会，就没这样的好事儿了。”

　　麦克眼珠子冒得全都是绿光：“亲爱的陈，这事儿回到现代社会你得给我保密。”

　　陈昊天搂着麦克的肩膀，小声道：“多少年的兄弟，还信不过我？”

　　麦克扭头看向陈昊天，毫不犹豫的道：“说实话，还真信不过。”

　　陈昊天懒得跟麦克继续扯，转身便走：“带着那些灵法师好好研究时空法阵，该给你的好处少不了你的。”

　　“反正该吩咐的我都吩咐了，去不去是你的事儿，劳资闭关去。”

　　陈昊天这是玩真的？麦克还是有些不可思议。

　　在他离去老大一会儿，麦克见黄霞盈还没走，犹犹豫豫走到她身前，试探着问道：“他到底跟你说什么了？”

　　黄霞盈红着小脸，低垂着头，声音细弱蚊蝇：“大长老让我帮你安排住的地方，让你不要太辛苦，劳逸结合。”

　　麦克盯着黄霞盈的俏脸看了半天，一脸痴呆相：“那咱们别磨蹭了，赶紧带我去研究时空法阵，无功不受禄嘛。”

　　黄霞盈嗯了一声，刻意跟麦克保持一定距离，送麦克进入闭关石室的时候，那模样要多羞涩便有多羞涩。

　　麦克就觉得有几只小虫子在小腹处来回晃悠，真是非同一般的酸爽。

　　猥琐，实在太猥琐了！

　　将麦克送入石室后，想到麦克看黄霞盈的眼神儿，周芷芷强忍胃部的不适，问黄霞盈：“大长老到底怎么吩咐你的？”

　　黄霞盈咬着红唇不吭声。

　　见她这幅模样，周芷芷急了：“说话啊，大长老真让你跟那个冷熙……我就找门主去说，门主的话他肯定听。”

　　“大长老交代了，这事儿最好对门主保密。”黄霞盈忙道。

　　周芷芷拉着黄霞盈的手臂，面色无比凝重。

　　“我不说可以，你得将到底发生了什么告诉我啊。”

　　黄霞盈犹豫了下，便将事情的经过一五一十说了。

　　周芷芷听得目瞪口呆，再想想陈昊天临别前跟麦克一番对话，呐呐言道：“你确定没说谎？”

　　黄霞盈红着小脸回道：“这种事儿怎么能说谎呢？”

　　周芷芷扭头看向麦克闭关的方向，眸中的厌恶变成了满满的兴奋。

　　“霞盈，真到那时候，一定要把握住分寸。”

　　黄霞盈点点头，轻轻言道：“周长老尽管放心，纵然大长老有交代，他好歹也是大长老的知交好友。”

　　“只要他表现的不是太过分，我不会动手，真动手，也不会太狠。”

　　周芷芷一听黄霞盈这般说，双手赶紧按在寒烟山五长老的双肩上，无比认真的道：“你误解了我的意思，你进了他的房间，只要他敢轻举妄动。”

　　“往死里打！”

　　“啊？！”黄霞盈一时没反应过来，想到陈昊天和麦克勾肩搭背的景象，有些忐忑，“这不妥吧？”

　　“有什么不妥的，多带九仙修神丹即可。”周芷芷想到麦克上山后的一系列表现，银牙都咬碎了。

　　“我寒烟山自从创门至今，还从未有过男修对寒烟山女修如此不尊重。”

　　“更让人匪夷所思的是，他竟提出让你我侍寝的想法，还说……还说我们都是大长老的后宫！”

　　“这消息要传了出去，我们如何做人，大长老如何做人？”

　　“难道你没看出来吗？大长老是想借助你的手，给他一个大大的教训！”

　　黄霞盈恍然大悟，粉拳一握，掷地有声的道：“我不会让你和大长老失望的，只要他一个眼神不对，我就不会放过他！”

　　“很好，这个态度是对的！”周芷芷这般说着，突然想到什么，再次告诫黄霞盈，“大长老不让你将这事儿告知门主，是怕门主难做。”

　　“你嘴巴要牢稳点儿，动手教训前，一定不能露出任何苗头。”

　　黄霞盈颔首猛点：“我记住了。”

　　心海。

　　想到麦克色迷迷的眼神以及即将发生的趣事，陈昊天笑得没心没肺。

　　魔刀见他这般，为麦克鸣不平，义愤填膺的道：“我说你小子也太没良心了吧？”

　　陈昊天皱皱眉头，不解的问：“怎么没良心了？”

　　怎么没良心还要我说？魔刀有些无语。

　　“麦克穿越过来容易吗？那是冒着生命危险灵魂穿越，鬼知道会发生什么。”

　　“到了仙法世界一边找寻你的下落一边倒腾阵法，准备关键时刻给你助攻，这样的好兄弟，到哪儿找去？”

　　“你倒好，做的都什么事儿？让黄霞盈和周芷芷侍寝这要求过分吗？”

　　“这事儿在仙法世界太常见了，寒烟山那么多女修资源，不用白不用。”

　　“再说现在她们不情愿，指不定尝到甜头还想呢。”

　　陈昊天满脸都是黑线：“瞅瞅你特么说的都什么话？”

　　“我说话怎么了？不信你到仙法同盟调查下，若没人怀疑你在寒烟山开后宫，劳资割了自个儿的脑袋！”

　　魔刀斩钉截铁的道：“再说麦克是那种人吗？我看不见得！你瞅瞅你怎么做的？”

　　“那是挖个坑让人家跳！这是兄弟应该做的事儿吗？有这么阴损的人吗？”


第2029章 逆天而行

　　魔刀的愤慨不无道理，陈昊天今天确实非常不地道。

　　黄霞盈不管长相还是身材，在仙法世界中都属不可多得的尤物。

　　主动勾搭，麦克基本会上钩，毕竟世间没有不偷腥的猫，届时一番皮肉苦肯定少不了。

　　陈昊天瞟了眼愤愤不平的魔刀，漫不经心地问道：“你觉得我最近过得怎么样？”

　　魔刀着实想不到陈昊天冒出这话，随口回道：“过的当然不是很好。”

　　陈昊天将寒芒插在沙滩上，顺势一躺：“好才怪！加持类丹丸关乎大局，到现在还没头绪。”

　　“昔日的女人变成生死仇敌，换成谁心里也犯堵。”

　　魔刀一想也是，看向陈昊天的眸中划过些许同情：“其实细细想想你过的挺悲催的……”

　　话尚未说完，魔刀觉得不对，正在进行的是陈昊天品行批判大会，怎么谈着谈着朝同情戏上靠了呢？

　　正愣神间，就听陈昊天接过话茬，雷人的话一句接一句。

　　“正因为悲催，我才要这样对麦克，兄弟嘛，有福同享有难同当。”

　　“我过得不舒坦，他看着我折磨，心里也过意不去，与其如此，倒不如也尝尝苦头。”

　　魔刀大张着嘴巴，这特么都什么逻辑什么人啊。

　　“怎么，我的话有问题？”陈昊天不解的道。

　　岂止有问题，问题太大了。

　　魔刀摇摇头：“我真为麦克感到不值，他怎么有你这号朋友？”

　　陈昊天冲魔刀爽朗的笑笑：“若他知道我现在的想法，会为能跟我品尝苦涩而自豪。”

　　魔刀看了陈昊天许久，方才呐呐言道：“当真如此，你们俩便是我见过最怪的人。”

　　“那是因为你不懂什么叫生死与共。”陈昊天这般说着，朝大海走去。

　　魔刀快步跟上来提醒道：“现在最主要的任务是加持类丹丸，你还玩灵魂淬炼？这是在浪费时间。”

　　我能不知道最主要的任务是炼制加持类丹丸吗？问题是加持类丹丸的材料是什么都不知道，怎么炼制。

　　“先将心静下来，才有突破的可能。”陈昊天对着无边无际的大海，嘀咕道，“反正有的是时间，不急。”

　　这番话与其说是说给魔刀听，不如说是提醒自己。

　　加持类丹丸是不折不扣的传说，九天宇辰决对其的阐述也只是寥寥几句。

　　陈昊天要将其在决战之前弄出来，用脚趾头想想都知道这事儿难度有多大。

　　魔刀静静看着陈昊天被海水淹没，轻轻言道：“若你真能倒腾出加持类丹丸，恐怕距离我冲出心海也不远了。”

　　他转身朝密林一步步走去，心情无比复杂。

　　打心眼他当然希望陈昊天能到腾出加持类丹丸。

　　届时陈昊天在战力提升方面不好衡量，领悟一环距离神境更进一步铁板钉钉。

　　只要陈昊天到达神境，将他从心海解脱出去不费吹灰之力。

　　可陈昊天真到达那步，魔刀真不痛快。

　　陈昊天从接触九天宇辰决到现在才多长时间？自己又修炼多少年？

　　镇神天碑若给了自个儿神格……

　　陈昊天若知道魔刀这个节骨眼儿想这些，肯定指着他的鼻子狂骂。

　　老不死的好歹也是成名人物，不老老实实领悟争取早日凭借自己的力量冲出心海，反而将心思放在这上面，脑经来了？

　　太阳从海平面升起又从海平面落下，枯燥单调索然无味，一如陈昊天从未变化的凝重表情。

　　刚开始看到陈昊天这幅全世界都欠他钱的模样，魔刀还过去好声安慰几句。

　　哪里想唾沫星子飞了老半天，陈昊天一点反应都没有，魔刀也懒得费心费力。

　　这货脑子除了丹道再无其他，搭理他干嘛？

　　思路错了，陈昊天便走向大海进行淬炼，筋疲力尽的时候便从另一个方向继续思索。

　　只是加持类丹丸作为仙法世界……呃，也可能是所有空间最逆天的丹丸，岂是说倒腾出来便倒腾出来的？

　　一次次失败，一次次站起，魔刀看到最后都对陈昊天失去了信心。

　　陈昊天呢，甚至面部表情都没变化，他就像一台为达目的不知疲倦的机器，单纯而直接。

　　也不知多了多少年，陈昊天在海滩上醒来的时候，突然开口跟魔刀说了一句话：“什么是逆天？”

　　魔刀一时没反应过来：“什么？”

　　“我问你什么是逆天？”陈昊天撇了撇嘴，没好气的道：“没多大岁数啊，耳朵就听不见了。”

　　劳资这是耳朵听不见吗？劳资是觉得从你小子嘴里不该蹦出来如此弱智的问题。

　　“小学生都知道的事儿，你不知道？”魔刀翻了个白眼，“逆天就是逆天道而行！”

　　“是啊，逆天道而行，逆天道而行。”

　　陈昊天缓缓站了起来，抬头看着湛蓝的天空，喃喃自语：“丹道一环，什么是逆天而行？”

　　魔刀看向金光闪闪的碑体，漫不经心回道：“这得问你，刀道一环我能帮你，丹道一环劳资从未涉猎……”

　　“哎，我说你那是什么眼神？”魔刀站了起来，脸都黑了。

　　“劳资说错话了吗？即便你而今时空之刀很牛逼，我穷尽千年的刀道就不能给你一点启发？”

　　陈昊天不屑的撇撇嘴：“你确实给了我启发，遗憾的是，不是你的刀道而是你的经历。”

　　“首先人永远不能因为过往的成绩沾沾自喜，否则便止步不前。”

　　“其次修为一道永远朝前看朝前走，坚决不回头才能到达巅峰。”

　　“最后，认准的路不管别人说什么都要一直走下去，真理永远掌握在少数人手中。”

　　“唯有打破常规，才能……”

　　说到这里，陈昊天扭头看向魔刀，仿若失了魂魄：“唯有打破常规，才能……才能逆天！”

　　魔刀浑身直哆嗦：“你小子到底想说什么？”

　　“你说我将加持类丹丸定性为升级版的提升类丹丸，对不对？”陈昊天急声问道。

　　魔刀眨巴着眼，木纳的点点头：“准确说不是升级版，而是超级升级版。”

　　陈昊天没等魔刀将话说完，滔滔不绝无比兴奋。

　　“九天宇辰决记载九仙炼神丹乃是提升类最高阶丹丸，如何才能在此基础上倒腾出加持类丹丸呢？”

　　“正所谓追本溯源，将九仙炼神丹再炼回去，指不定能找到炼制加持类丹丸的方法。”

　　将九仙炼神丹再炼回去？魔刀面部肌肉不停抽搐：“我想知道你怎么炼回去？”

　　“架设结界，逆转时光不就行了？”陈昊天搓搓手，跃跃欲试。

　　魔刀看陈昊天的目光就像看傻叉：“一边炼丹一边让时光逆转，你将自己当什么了？”

　　“神仙也不能这么做吧，万一出了差池，你想过后果吗？你的实力还不足以让你这么做！”

　　“真要冒险也成，问题是你得给我说出理论依据吧？追本溯源这个解释明显不到位。”

　　陈昊天都不稀得看魔刀：“说出来你懂吗？”

　　魔刀差点被陈昊天噎死：“劳资不知道丹道不假，却看得出来你根本没找到足够的理论支撑自己的观点。”

　　陈昊天一愣，思忖老大一会儿，抬头冲魔刀微微一笑。

　　“你说的没错，我确实没找到足够的理论支撑，但现代社会历史上哪一次科技变革不是从奇思异想开始？”

　　“唯有不停实践才能走到想要到达的终点，所谓理论支撑也是在实践中慢慢琢磨出来的。”

　　魔刀见陈昊天心意已决，提醒道：“炼丹和逆转时光同步进行风险甚大，稍有不慎走火入魔，悠着点儿。”

　　“你小子有个三长两短，劳资也完了。”

　　陈昊天对魔刀做了个胜利的手势，旋即出了心海。

　　寒烟山密室，陈昊天将九仙炼神丹炼制了一炉又一炉。

　　当手法娴熟的不能再娴熟，对仙力的消耗几乎可以忽略不计的时候，他便尝试在迅速移动的同时掌控亘古神炉的火焰。

　　尝试十来次无果的情况下，陈昊天又一次进入心海。

　　“是不是有困难？”魔刀走到陈昊天面前，笑眯眯的问道。

　　“你这不是废话吗？”陈昊天翻了个白眼，“没困难我也不会跑到心海琢磨。”

　　“那你慢慢琢磨吧，我觉得你要解决如何一边炼丹一边逆转时空，至少也得十年八年。”

　　魔刀这般说着，转身便走，一副幸灾乐祸的表情。

　　陈昊天看着魔刀的背影，皱皱眉头：“我说老家伙，我倒腾不出来加持类丹丸，你就这么开心？”

　　“别忘了咱们是一根绳子上的蚂蚱，我不好你也讨不了便宜。”

　　魔刀停下脚步，扭头看向陈昊天，嘿嘿一阵阴笑：“我没忘记，你也别忘了我被封在镇神天碑少说也有几千年了。”

　　“十年对我来说毛毛雨，对你就不同了。”

　　“更重要的是第二场会战已经开打，邹九洲什么德行你还不清楚？一旦发起攻击便是致命。”

　　“由此距离最终决战还有多少天？千万别加持类丹丸出来了，仙门混战也结束了。”

　　“届时独孤家族纵然灭了，邹九洲的大计实现不了，丢人丢大了。”

　　陈昊天气得浑身直哆嗦：“你就那么想看到我关键时刻掉链子？”

　　魔刀伸出食指摇了摇：“不是我想看你笑话，而是一个不知谦虚求教的人，永远走不到修为最高峰！”


第2030章 魔刀的抉择

　　陈昊天听魔刀这般说，眼珠子亮了。

　　老家伙蹦出这话，说明他有招儿啊。

　　陈昊天陪着笑脸走到魔刀跟前：“不愧赫赫有名的魔刀，就知道关键时刻你不怂。”

　　魔刀哼了一声，阴阳怪气的道：“不久前某人说过，给他启发的不是我的刀道而是我惨痛的经历，对吧？”

　　老家伙这是蹬鼻子上脸啊。陈昊天撞撞魔刀的肩膀：“好歹也是那个空间传说中的人物。”

　　“都说宰相肚子里能撑船，你比宰相牛叉多了，犯得着跟我这小人物一般见识？”

　　“我那些话没根没底儿的，怎么能当真？”

　　你也知道劳资在那个空间是传说中的人物？在心海你正眼都不瞧，劳资多掉价知道吗？

　　魔刀准备好好拿拿架子，懒洋洋的道：“陈大长老可是仙法同盟盟主，而今仙法世界最炙手可热的人物。”

　　“这都是小人物，让别人怎么活？”

　　陈昊天有点不耐烦了：“身高八尺的大老爷们儿，怎么如此小心眼？”

　　“我小心眼？”魔刀指着陈昊天的鼻子，将这段时间所有的不忿全发泄出来。

　　“我的刀道怎么说都修了数千年，在那个空间人人梦寐以求的高阶心法，在你眼前屁都不算，我能没情绪吗？”

　　陈昊天面色一正，下面的话要多违心就有多违心。

　　“我想你误会了，怎么可能连屁都不算，对于你的刀道我还是非常尊重的。”

　　“你之所以如此认为，是因为咱们俩没沟通好。”

　　“这么说吧，你刀道追求的是杀敌，我刀道追求的是致胜，从你那里我真学不到太多东西。”

　　魔刀听得双腿直哆嗦：“杀敌和致胜有区别吗？”

　　“当然有区别，这是一个无比深奥的哲学命题，不信你自个儿好好琢磨琢磨。”

　　陈昊天眼珠子一转，一本正经的道：“我相信凭借您的领悟能力，连这个问题都搞不清楚，白修了这么多年。”

　　推心置腹的说，魔刀还真搞不清楚，可让他承认搞不清楚，不是间接承认自己是白痴吗？

　　魔刀闭上眼睛，咬着牙道：“你我之间刀道纵然不是南辕北辙，交集却也不多，刀道一环，无可借鉴，实属正常。”

　　“您这话说的太对了。”陈昊天一拍大腿，打蛇随棍上，凑到魔刀面前，“对于你的刀道我比较佩服。”

　　“这不，关键时刻，你的刀道便有了用武之地……”

　　未等陈昊天说完，魔刀淡淡回道：“我的刀道不能帮你的忙，而是我的人能帮你。”

　　尼玛！陈昊天脸色立马就变了：“老家伙，你什么意思？”

　　魔刀将陈昊天上上下下看了好几遍，言语间满满都是奚落。

　　“还特么仙法联盟盟主，用脚趾头想想都知道我要怎么做。”

　　陈昊天咽了口唾沫，呐呐言道：“你该不会说你要出手吧？你的刀道也到了逆转时空的境地？”

　　劳资的刀道到了逆转时空的境地，有你小子的节目？

　　魔刀掷地有声的道：“我为你的智商着急，逆转时光你来，我负责炼制九仙炼神丹。”

　　陈昊天嘴角直哆嗦，看魔刀的眼神跟看二百五全无二致：“你当九仙炼神丹是什么？菜市场的大白菜，你说炼就炼？”

　　魔刀恨不得一巴掌将陈昊天扇死：“劳资呆在心海啊，看你炼丹看的眼珠子都起茧子了！”

　　“小小的九仙炼神丹我还不能炼制，不如挖个坑将自个儿埋了！”

　　炼制九仙炼神丹的程序魔刀能掌握不假，问题是驱动亘古神炉的仙力从哪儿来。

　　这个问题陈昊天正打算问，看看魔刀不屑的眼神，身上的肌肉立马僵硬了。

　　“你该不会是要用灵魂之力触动炉火吧？”

　　“废话，不这么玩难道你还指望亘古神炉自己会炼丹？”

　　魔刀捋捋袖子，慷慨激昂的道：“自从你跟邹九洲那一战过后，我许久不曾出招了。”

　　“关键时刻，我魔刀要大显身手。”

　　“大显你的脸！”陈昊天指着魔刀的鼻子，怒骂。

　　“你脑子秀逗了！实力尚未完全恢复便要动用灵魂之力，知道死怎么写的吗？”

　　“知道驱动亘古神炉要用多少仙力吗？你打算永远呆在心海，特么你待上瘾了，劳资还嫌烦！”

　　魔刀斜瞅了眼陈昊天，觉得跟他多说两句便严重拉低自己的智商。

　　“劳资既然这么决定，自然有充分的把握将九仙炼神丹炼制出来。”

　　“至于凭借自己的本事冲出心海……”

　　“加持类丹丸都炼制出来了，距离神境一步之遥，别说到时候你不能将劳资从心海弄出去。”

　　陈昊天正正脸色：“我将你弄出去，你也得有充分的灵魂之力维持生存，否则便是魂飞魄散。”

　　“你好歹也在心海呆了那么多年，难道不知每动用一次灵魂之力，元神便削弱几分？”

　　“说不定我还没到达神境，你就挂了，更别提回到先前的空间！”

　　魔刀背负双手，对着天海一线间，徐徐言道：“说到实质还不是时间问题？”

　　“这不是时间问题，是生死时速！”陈昊天阴沉着脸道。

　　“我是看着你一路走来的，现代社会隐秘混战你用了两年不到解决问题。”

　　“到了仙法世界不管从哪个角度看，你和邹九洲要将仙法世界捅个底儿朝天也要二十到五十年。”

　　“结果呢，不管顶级仙门自作孽也好，还是你们俩天赋超群也罢，从目前的形势看，仙法世界正在走隐秘世界的老路。”

　　魔刀冲陈昊天洒脱的笑笑，眸中满满都是期待。

　　“虽然我不愿承认，却也不得不说我引以为豪的刀道对你基本没什么帮助。”

　　“唯一能帮你的便是这一身灵魂之力，加持类丹丸炼制成功，会助你在领悟一途更进一步。”

　　“我相信在我灵魂之力消耗到先前的七成之时，你定能冲到神境，让我冲出心海还我自由。”

　　陈昊天皱着眉头：“在你的灵魂之力消耗到七成冲击到神境，我把握不大，时间太短了。”

　　魔刀拍拍陈昊天的肩膀，没心没肺的道：“先前的那股狂劲儿都是装的？这个世界还有你陈昊天怕的东西？”

　　“我怕的东西比你想象中多很多。”陈昊天老老实实道。

　　“但你不都走过来了吗？”魔刀盯着陈昊天的眼睛，缓缓言道：“先前能走过去，而今也能走过去。”

　　“仙法世界的现状我看到了，你也看到了，邹九洲愿意出力改变仙法世界状况，很好。”

　　“加持类丹丸出了，所有难题迎刃而解，仙法世界换了天。”

　　“加持类丹丸不出，即便独孤家族没了，意义也不是很大。”

　　“即便你嘴上不说，表现出来的却很明显，也想改变这个强者为尊的世界吧？”

　　“做到这步才算真正为秋水寒复仇，否则规则不变，发生在秋水寒身上的悲剧还会重现。”

　　魔刀这般说着，低头看着脚下：“若我赌错了，也不亏。”

　　“在那个空间，纵然我在修为一道走到很多人前面，却不曾改变什么东西。”

　　“这些天在心海我在思考这样一个问题，镇神天碑为什么没将神格给予我，而给了你。”

　　“以前我总认为是我实力不济，后来想想不是。”

　　魔刀将地上的长刀抽出，灿烂的阳光下，刀身寒光摄人心魄。

　　“你说的没错，我的刀是杀敌，你的刀是致胜。”

　　“镇神天碑存在的本意不就是匡扶正道灭邪神吗？”

　　陈昊天扭头看向魔刀，思忖片刻后，点点头：“我现在将炼制九仙炼神丹的注意事项告知与你，细细听好。”

　　魔刀大手一挥，傲娇无限：“别浪费唾沫星子了，刚才都说过了，不能炼制九仙炼神丹……”

　　未等魔刀说完，陈昊天扭头边走，右手高高举起，打了个圈圈：“我看好你。”

　　“我更看好你。”魔刀面色凝重下来，盘膝静坐，一缕缕黑色仙力微微衍生。

　　当亘古神炉的火焰陡然升高，炉中的药草开始变成药液在亘古神炉徐徐流动。

　　陈昊天看着仿若有了灵魂的亘古神炉，对魔刀赞不绝口：“老家伙关键时刻不含糊，比我想象中熟很多。”

　　话音刚落，密室之中，一条金色天龙若隐若现，发出一声略带郁闷的嘶吼。

　　陈昊天足下一点，化成道道残影围着亘古神炉旋转开来。

　　片刻之间，亘古神炉周边三米便与密室隔绝。

　　炉中散放着芬芳的九仙炼神丹，微微颤动，随后它们便沿着逆转的时空开始朝药液转变。

　　陈昊天的速度越来越快，释放的仙力越来越强。

　　封闭的空间内，万千曼妙光华一闪即逝，将结界变成梦幻空间。

　　那些融合的药液渐渐分离，亘古神炉随之发出一阵滋滋啦啦的声响。

　　当速度到达极致，分离出的药液变成仙草灵药，随后又幻化成尚未采摘的模样。

　　它们悬浮天地之间，先前吸收的天地精华一点点褪去，最后化成一颗芽，一粒种，最后是尘埃。

　　亘古神炉不安的颤动着，或许在它存在的千万年间，从未经历过这样的怪事。

　　终于，陈昊天停下脚步，站在亘古神炉前。

　　他细细回味着仙草灵药衍生乃至成丹的过程。

　　也不知过了多久，他眼前一亮，好像疯了般出了密室。


第2031章 魂丹

　　如果没有欧阳正欢的五行丹丸说，陈昊天定然找不到提升类丹丸之所以能提升的缘由。

　　如果没有那么多的炼丹经验，要想从光怪陆离的幻境中找到那唯一的线索，也不可能。

　　当然如果没有逆转时光之能，都百搭。

　　炼制加持类丹丸的原材料，渐渐有了眉目。

　　当陈昊天最终敲定相关仙草灵药，心海那座金光闪闪的碑身发生变化。

　　魂丹：天元草、地九花、幽水烈焰果……

　　一株株天地至宝在碑身显现。

　　魔刀对着碑身，嘴角挂着欣慰的笑容，陈昊天创造了历史，丰富了九天宇辰决。

　　“我服你了，将九仙修神丹再炼回去，细数整个仙法世界，大抵也只有你能做到这一步了。”

　　陈昊天思忖许久，忧心忡忡的道：“炼制魂丹的材料是找到了，问题是要将魂丹炼制出来绝非易事。”

　　魔刀有些不明白了：“千万别告诉我凭借你现在的实力，不能将这些天地至宝炼化。”

　　陈昊天皱着眉头道：“将这些天地至宝炼化成药液不难，甚至成丹也不难。”

　　“那难的是什么？”魔刀看看陈昊天的面色，觉得有些不对头。

　　“我担心的是，不能轻松抗住天雷。”陈昊天想到远古传说，斩钉截铁的道：“不能一炉一炉炼，能炼多少是多少！”

　　魔刀笑得有些不自然：“你要想清楚，凭借你的仙力，炼化一炉天地至宝不是问题，五炉就不好说了。”

　　陈昊天耸耸肩膀：“那也没法子，我必须考虑最坏的可能性。”

　　“万一不能抗住天雷，天地至宝废了不好说，后面天地之怒越发厉害，还不如孤注一掷。”

　　魔刀理解陈昊天的心情，炼制魂丹这些仙草灵药是仙法世界顶级门派多少年的积累，属于百分百的不可再生物。

　　当陈昊天将这些天地至宝报给紫莫愁的时候，饶是以慷慨大方姿态现身的温鹏也接连打了几个哆嗦。

　　天元草数千年都没现身了，陈昊天上来就要十株，这是不折不扣的狮子大开口。

　　紫莫愁看到陈昊天递过来的丹方就明白陈昊天找到了炼制加持类丹丸的法子，毫不犹豫对温鹏下了死命令。

　　整个仙法同盟即便将密库掀个底儿朝天，也要满足寒烟山的供给。

　　也正是紫莫愁下达命令的一瞬，温鹏疑惑的目光射了过去。

　　毫无疑问，温鹏对紫莫愁起了疑心，也隐隐觉得寒烟山这么玩，应该有不可告人的目的。

　　若非彼时正处在会战的关键档口，温鹏不介意让天元山的人好好查查在寒烟山到底发生了什么。

　　“丹道一环你是大佬，你说了算，作为朋友我只能提醒你，谨慎为妙。”魔刀难得认真一次。

　　陈昊天拍拍魔刀的肩膀，看着面前这张无比晦暗的面庞：“死了也要竭力保证魂丹炼制成功。”

　　魔刀砸给陈昊天一个大大的卫生球，没好气的道：“你若死了，魂丹不炼也罢。”

　　“你不是仙法世界的人，仙法世界未来如何跟你有关系也不是太大。”

　　“紫莫愁也不是一根筋的二百五，真不能在最后决战中一统仙法世界，可以退而求其次。”

　　“不管从哪个角度看，你赔上性命乃至重伤，都不是一笔划算的买卖。”

　　陈昊天撇撇嘴：“不过随口一说，你怎么如此紧张。”

　　“劳资能不紧张吗？你想恢复先前的实力基本不可能。”

　　“你若有个三长两短或者实力不济，先前的努力岂不是白费了。”

　　这个世界最残忍的事儿是什么？给了别人希望又让别人绝望。

　　魔刀被镇神天碑封印那么久，原本都丧失出去的信心了，谁想阴差阳错之下进了心海。

　　陈昊天一路的卓绝表现，让魔刀看到了胜利的曙光。

　　特别是灵魂淬炼的那会儿，魔刀坚信自己挣脱束缚拥有自由指日可待。

　　万一……呃，好吧，有时还是乐观点比较好，因为成功基本跟悲观绝缘。

　　陈昊天赶紧给魔刀吃定心丸：“别想太多，在心海老老实实呆着，对我有信心。”

　　“我一直都对你有信心，问题是你每次玩得都很悬，让劳资的小心脏噗通噗通跳。”

　　魔刀满脸都是幽怨，这幅表情活脱脱的深闺怨妇，让陈昊天鸡皮疙瘩掉了一麻袋。

　　“我也想走得稳一点，老天他不答应啊。”陈昊天丢下这话，灰溜溜出了心海。

　　魂丹的炼制过程在陈昊天的炼丹历程中是最复杂的，炼制魂丹的凶险，也是前所未有。

　　现代社会的天雷和仙法世界的天雷完全不是一回事儿。

　　隐秘混战那会儿，陈昊天和欧阳正欢不知费了多少脑细胞躲避天雷，而今陈昊天只能直面天雷轰击。

　　为了减少不必要的破坏，陈昊天特意将炼丹地点选择在寒烟山之巅。

　　细雨刚过，绿油油的草地上，亘古神炉矗立风中。

　　陈昊天将仙法世界的天地至宝一股脑丢进亘古神炉，按部就班炼化药液。

　　正像先前担心的那样，炼化一炉魂丹药液不是难事。

　　将五炉魂丹药液尽数炼化……难度就有点大了。

　　当然凭借陈昊天而今的仙力修为，还是能勉强维持住亘古神炉炉火的烈度。

　　最大的问题是——天雷！

　　在五炉魂丹药液开始汇聚，原本晴朗的天空骤然阴云密布。

　　天雪领着周芷芷等人站在寒烟大殿，无比紧张的眺望远方。

　　当轰轰轰的雷声响起，她们的心提到了嗓子眼。

　　若能替陈昊天扛天雷，寒烟山众多女修中不乏甘愿牺牲者。

　　遗憾的是，天地有道，逆天而行的报应终究是始作俑者。

　　轰隆！

　　第一道闪电劈下来的时候，金色刀光迎了上去。

　　咔嚓！

　　两种力量相交，发出的震天巨响让大地都颤动起来。

　　这还是第一道天雷，后面还有八道，看到天地之怒的威力，天雪担心的不是魂丹能否成功，而是陈昊天能不能活下来。

　　寒烟山之巅，陈昊天擦擦嘴角的鲜血，左手维持着炉火，握着寒芒的右手不由自主的颤抖着。

　　五炉魂丹药液正在渐渐融合，距离成丹近在咫尺。

　　阴云密布的空中，更强大的力量正在凝结。

　　陈昊天一边关注丹炉中药液的变化，一边思索现实问题。

　　传说中应该是九道天雷，这特么才一道，后面天雷的下落速度该有多快？

　　呃，好吧，这个节骨眼儿还是赶紧将魂丹倒腾出来再说，只要魂丹现世，哥们到时跑还不行？

　　硬扛有难度，逃跑可是陈昊天的强项。

　　寒烟大殿观望的天雪也觉得有些不对头了，在第一道天雷下来后，按理说第二道天雷应该顺势而下。

　　老大一会儿，宛若红色丝线的天地之力只在阴云密布的天空凝结，就是迟迟下不来。

　　这种平静让天雪恐惧，因为暴风雨来临前的大海，往往是最平静的。

　　她粉拳紧握，香汗在额头微微渗出。

　　见天雪这副模样，周芷芷凑到身前，赶紧安慰，从樱唇吐出的话语却在空气中不由自主的打颤。

　　“门主莫要太过担心，大长老才华盖世际遇非凡，既然能悟透加持类丹丸丹方，便有应对之法。”

　　天雪有气无力的叹了口气：“担心也没用，天地震怒针对的也是他，我们除了看着，也只能看着了。”

　　寒烟山之巅，亘古神炉之中，药液融合的速度越来越快，一切的一切意味着魂丹即将炼制成功。

　　陈昊天盯着五炉即将成型的丹丸，恐惧和激动交织在一起。

　　这种怪异的感觉，太也特么扯淡！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　厚重的乌云之下，红色天地之力汇聚在一起，终于有了变化。

　　八道宛若天龙的闪电骤然而下。

　　强悍的力量让空气微微颤动，甚至扭曲了时空。

　　天雪等人眼前，无数幻影就此衍生。

　　在一幅幅虚像中，她们看到了书写寒烟山辉煌的前辈，也看到了当年秋水寒和苑霓裳的风采。

　　这是何等强悍的力量？这是毁天灭地的力量。

　　天雪捂住了嘴巴，本能的闭上了眼睛。

　　她不敢看。

　　连她都不敢看，更何况寒烟山一干女修？

　　魂丹终成，陈昊天左手一抖，仙力涌动下，六十枚魂丹仿若从寒烟山之巅划过的流星，向着寒烟大殿冲去。

　　丹丸尚未到手，八道天龙在半空汇聚成一道。

　　它舞动着，它咆哮着，它要让那个身着黑衣的逆杵烟消云散，让他知道逆天而行，死路一条。

　　我太阳你姥姥，传说中不是一道一道来吗？八道一起来，玩阴的？

　　陈昊天恨不得将撰写传说的家伙从坟里揪出来狂虐，这特么不是挖坑折腾劳资吗？

　　这一瞬，陈昊天感受到了死亡的气息，狂风也在心海刮起。

　　这一刻，陈昊天摆出逃脱的架势却无比悲哀的发现，那道狂躁不安的天雷，速度可以逆转时空。

　　心海中，魔刀喃喃自语：“完了，一切都完了。”

　　这一道汇聚八道天雷的狂龙，是仙法世界的天地之怒，莫说天级仙修巅峰，即便九大天修一起来，要抵挡也是痴人说梦。

　　甚至在天雷下落的刹那，他们就已烟消云散。


第2032章 馊主意

　　绝望的氛围在寒烟山弥漫，生命最后关头，陈昊天扭头看向天雪所站的方位。

　　西南森林相遇的那刻历历在目，她的一颦一笑，一悲一喜。

　　陈昊天这般，天雪何尝不是如此？

　　心神和魂魄在半空相交，两人灵魂深处都是彼此。

　　他们本该埋怨，命运给他们设计了那么多同生共死的剧情，却吝啬得没给他们几天平静。

　　他们本该痛苦，走到今天他们付出太多，甚至放弃昔日的坚守，好不容易见面又要生死永别。

　　力量掀起的风扬起天雪的长发，衣袂飘飘的她宛若从天而降的仙子。

　　这一刻她看透了生死，看淡了一切。

　　她抽出长剑，不是要帮陈昊天对抗天雷，而是要跟着男人一起走。

　　她为他放弃了千年坚守，坚守失去的那刻，她再也不是昔日叱咤风云的纳兰朵朵。

　　她身上的光环已散去，也失去了本身最大的魅力，变成一个依靠在男人身边的小女人。

　　真有出彩之处，无外乎漂亮一些聪明一些。

　　她心中泛起丝丝喜悦，活着能在一起是很幸福，但得不到他全部的爱。

　　现在一同死去，他永远都是她的。

　　寒烟山之巅，天雷即将下落。

　　陈昊天看到天雪嘴角的笑容，也看到那柄寒光凛凛的长剑。

　　他自然明白天雪这般做意味着什么。

　　费尽心力好不容易相见又要生离死别？凭什么！

　　陈昊天收回目光，看着从天而降的天雷，吼道：“凭什么！”

　　这一声呐喊夹杂着愤慨和不甘，他不想死也不能死。

　　他扬起了手中的寒芒。

　　即便他知道根本抵抗不了从天而降的天雷。

　　他依然选择应对，选择所谓无望的希望。

　　逆天而行？天若不公，逆行又何妨？作茧自缚？作茧若能活，缚了自己又怎样？

　　寒芒刚刚扬起，一旁的亘古神炉陡然光芒万丈。

　　唰！

　　就在天雷即将劈落的瞬间，七彩光华在陈昊天头顶荡漾开来。

　　咔嚓！

　　天雷改变了方向，冲亘古神炉而去。

　　嘭！

　　一声巨响。

　　亘古神炉变成色彩斑斓的晶片，在寒烟山之巅徐徐向天空漂浮。

　　陈昊天被力量的风浪吹了起来。

　　半空中，他陡然变换身子，飞向寒烟大殿。

　　尚未落地，寒芒便从手中下落。

　　只有身临其境才能知晓天雷的力量到底何其强大，唯有历经过生死才知道生的不易。

　　哇！

　　吐出一口鲜血，陈昊天抬眼看向寒烟山之巅。

　　那些徐徐上浮的晶片在昏暗的天空下散放着华丽的光华，飘到厚重的云层之下速度陡然加快，穿破阴云，消散天地之间。

　　阳光透过缝隙射了下来，无比厚重的乌云好像被撕开的裂帛，天地瞬间通透。

　　寒烟大殿，女修们喜极而泣。

　　天雪将一枚九仙修神丹递到陈昊天面前，手在颤抖，声音也在颤抖：“赶紧服下。”

　　陈昊天没接，抬头看着天空，仿若失去魂魄。

　　周芷芷见他这般，凑到天雪身前悄声道：“门主，大长老不会……”

　　“别说话。”天雪将九仙炼神丹收了起来，对周芷芷道：“将大长老炼制的加持类丹丸妥善处理好。”

　　“是！”周芷芷小手一挥，在寒烟大殿静观的寒烟山女修，旋即四散。

　　天雪弯腰将寒芒捡了起来，静静站在陈昊天身边。

　　对着湛蓝的天空，脑中全是亘古神炉被劈碎的画面，陈昊天在碎片的轨迹中不断思考，直到太阳落山，直到苍穹繁星点点。

　　当东方泛起一丝鱼肚白，陈昊天缓缓站了起来。

　　“又有领悟了？”天雪一脸欣喜。

　　陈昊天摇摇头，苦苦一笑：“哪有那么快，我不是神仙，还是想不透。”

　　“想不通便想不通吧，至少加持类丹丸已成，至少……”

　　天雪紧紧拉着陈昊天的手，轻轻言道：“至少我们都还活着。”

　　陈昊天一脸郁闷：“活着是活着，亘古神炉没了，我装叉的法宝没了。”

　　都什么时候了还想着装叉？天雪狠狠瞪了眼陈昊天：“正经点儿，加持类丹丸出世了，你还想要什么？”

　　“说的也是，魂丹出了，我还想要什么呢？”

　　陈昊天冲天雪浅浅一笑，扭头看向寒烟山之巅，感慨万千：“在绝对的力量面前，我们都是蝼蚁。”

　　“那是当然，你以为天地之怒是闹着玩的？”天雪撇撇猩红小嘴。

　　“我说的不是天地之怒。”

　　这一刻，陈昊天面色无比凝重。

　　“我看到了空间的变化，虽然模模糊糊，却敢确定平行世界还有修炼空间。”

　　“那个世界的强者，要比我们认知中强了太多太多。”

　　“也正因为如此，我才意识到空间里的魔刀，当年牛叉到了何种程度……”

　　未等陈昊天说完，天雪径直言道：“再牛叉，跟我们有关系吗？”

　　“没关系。”

　　“既然没关系，想那么多做什么？”

　　天雪挽着陈昊天朝寒烟大殿走：“我不要你多强大，只要能回到那个世界就行。”

　　“仙法世界的种种我们都不想参与了，更何况其他空间？我累了，你也累了。”

　　陈昊天细细一想也是，便道：“刚才那会儿我还琢磨亘古神炉为什么会挺身而出，似乎也没有思索的必要了。”

　　“该领悟的我正在领悟，不该领悟的想多少年也是无用，何苦自寻烦恼。”

　　走进大殿陈昊天问天雪：“时空法阵修复有没有进展？”

　　天雪瞟了眼陈昊天，淡淡回道：“你觉得呢？”

　　什么叫我觉得，有进展就有进展，没进展就没有，这事儿还能觉得？

　　陈昊天对天雪的回答有些不满，只是训斥天雪……

　　看看她的面色，陈昊天耐着性子笑笑：“麦克都参与了，应该有进展吧？”

　　天雪耸耸肩膀，双手一摊：“你觉得有进展，那就有进展吧。”

　　我晕，这都什么话！此言一出，陈昊天差点一头趴地上：“修复时空法阵的事儿不是你一直再盯吗？”

　　“麦克不是来了吗？”天雪随口便道。

　　“千万别告诉我麦克一来，这事儿你就不问了。”陈昊天讪笑两声。

　　天雪懒洋洋地回道：“什么叫我不问，而是问不了。”

　　问不了？陈昊天满脸都是黑线：“特么的，难不成麦克那小子要谋反？”

　　天雪让陈昊天坐下，给他沏了杯茶水，送到面前。

　　我有心思喝茶吗？陈昊天接过茶杯，想到麦克看黄霞盈的眼神，语重心长的道：“我知道你看不惯麦克。”

　　“可是为了咱们能安然无恙回去，不盯着麦克不行啊。”“这小子虽然浑身都是缺点，做事还是靠谱的。”

　　“他说在法阵一环有领悟，定摸索出了门道。”

　　天雪端起茶杯抿了口，意味深长的笑笑：“你那骚主意出的，麦克还需要盯？”

　　骚主意？陈昊天眨巴着眼，有些不明所以：“什么骚主意？”

　　天雪将茶杯放在桌子上，懒洋洋的道：“好好干就能让周芷芷和黄霞盈侍寝。”

　　陈昊天不好意思的笑笑：“这怎么算是骚主意呢？”

　　“寒烟山乃女修聚集之所，这货过来，完全就是一只坏汤的老鼠，不给他点儿教训能成？”

　　天雪瞥了眼陈昊天，阴阳怪气的道：“你那叫给他点儿教训？我看你是要折腾寒烟山吧。”

　　陈昊天瞪大眼睛：“折腾寒烟山？乱说什么，我这是为了寒烟山好！”

　　“为了寒烟山好？我看你是朝寒烟山身上泼脏水吧？”天雪面色一寒，叱道：“麦克不靠谱，你也不靠谱！”

　　陈昊天觉得问题有些不大对头了：“到底发生了什么。”

　　天雪将茶杯朝桌子上重重一放，一五一十道出原委后，陈昊天面部肌肉再安分不下来了。

　　“特么的，麦克，你特么没长脑子，没长脑子啊！”陈昊天拍着桌子，眼珠子都红了。

　　陈昊天如此愤慨是可以理解的，因为不管从哪个角度看，如此无厘头的场景都不该在寒烟山出现。

　　但是，事儿真出现了，这一切都要归功于麦克完全不按常理出牌。

　　话说在侍寝的魔力下，麦克好像打了鸡血一般废寝忘食的工作研究。

　　这样的精神状态显然是大家希望看到的，甚至周霞盈都渐渐改变了对麦克的看法……

　　先前周霞盈打定主意要痛扁麦克，哪里想在房间等了好几天，手都等麻了，麦克都未出现。

　　难道是自己没魅力？周霞盈特地去密室探查一番，麦克认真钻研的劲儿头给她留下了无比深刻的影响。

　　不愧是大长老的知交故友，表面上淫荡，全然不是那么回事儿。

　　遗憾的是，周霞盈这个念头刚过没多久，不好的消息就此传来。

　　事情的起因很简单，天雪得知麦克打从到了寒烟山就一头钻进密室修复时空阵法，很感动很安慰。

　　弦绷紧了容易断，于是她便去密室探望麦克，提醒他实在想不出来可以歇歇。

　　谁想麦克这不争气抬眼看了下天雪，从嘴里蹦出来的话语让密室内一阵鸦雀无声。

　　“不！我不能休息，陈昊天这家伙答应我了，只要我能在法阵领悟方面出成绩，他就让我睡黄霞盈和周芷芷！”

　　麦克不顾周遭下巴落了一地的灵法师，铿锵有力回答的同时，那双贼眼又开始在黄霞盈和周芷芷身上找灵感。


第2033章 紫莫愁的问题

　　寒烟山在仙法世界顶级门派眼中是没落了，在世俗眼里，还是一等一的圣地。

　　陈昊天做出承诺只要麦克取得成绩，便让他睡两个长老……

　　一个灵法师能睡两个长老，陈昊天作为寒烟山大长老位高权重，得睡多少女修？

　　这就是仙法世界的圣地？不，这是男人的天堂。

　　饶是天雪机智聪颖，也被麦克这话彻底整懵了。

　　她正准备发飙，麦克已将眼神从黄霞盈和周芷芷身上收了回来，埋头继续钻研阵法，嘴里还念念有词。

　　“有了突破睡女修，有了突破睡女修！”

　　黄霞盈和周芷芷俏面通红，银牙早碎了，恨不得立马将麦克碎尸万段。

　　天雪环视四周，先前朝这边张望的灵法师赶紧低下了头。

　　大家能在阵法一环走到现在，都是聪明人，懂得知道越多死得越快的道理？

　　麦克玷污了寒烟山的名誉，为了维护寒烟山的荣耀，天雪将一干灵法师灭口顺理成章。

　　由此冷汗开始在灵法师额头冒。

　　天雪还真有干掉这些灵法师的打算，问题是高阶阵法师干掉了，谁来修复时空法阵？

　　“冷先生钻研的精神可取，态度不可取，为了研究法阵陷入疯癫，希望大家引以为戒。”

　　“修复时空法阵是大事，却也不能不顾性命。”

　　天雪对着麦克冷冷一笑，拂袖而去。

　　回想当时的场景，天雪将憋在心口的气一股脑朝陈昊天身上撒。

　　“麦克没长脑子，你就长脑子了，麦克什么德行你不知道？”

　　陈昊天阴沉着脸，作势就要朝外冲：“我去教训教训这没脸没皮的货。”

　　天雪一把拉住陈昊天：“教训麦克？他现在沉浸在阵法之中，打扰他修复时空法阵的大计，我看你怎么办。”

　　陈昊天一想也是，咬牙切齿的道：“等回到现代社会，新仇旧恨一起算。”

　　天雪朝陈昊天额头狠狠点了下：“你还跟他算账？回到现代社会，吴涵涵知道这事儿还不剥了你的皮？”

　　陈昊天挠挠头：“不至于吧？”

　　“很至于！”天雪狠狠瞪了眼陈昊天，嘀咕道：“男人原本都是偷腥的猫，作为朋友你不仅不阻止朋友做坏事，还助长他犯错的行径。”

　　“这是朋友的所作所为？这是拖麦克下水，你在利物浦三妻四妾，也想麦克走你的老路？”

　　陈昊天觉得自己太冤了：“天可怜见，我的出发点是要教训麦克，没助长他啊。”

　　“你助长了他三妻四妾的想法，给了他三妻四妾的力量！”天雪毫不客气的给陈昊天的行为定性。

　　得，上纲上线了。陈昊天做投降状：“都是我的错，以后绝不再犯，成了吧？”

　　“要不是因为你闭关辛苦，今天这事儿没完！”

　　天雪这话说的狠，眸中越来越柔：“休息一会儿吧，加持类丹丸耗费了你太多心血。”

　　“仙法混战第二轮很快就结束了，也不知她能不能带来时空灵石的讯息。”

　　陈昊天听天雪这般说，心中便有谱了。

　　麦克修复时空法阵的希望很大。

　　寒烟山又一次飘起细雨，紫莫愁撑着油纸伞沿着山道缓缓朝上走，面色很是凝重。

　　作为仙法同盟真正意义上的首领，紫莫愁确实高兴不起来（心里再高兴也不能表现出来）。

　　有了九仙炼神丹和九仙修神丹，天元山领衔的仙法同盟比起独孤家族领衔的紫霞山庄确实占据一定优势。

　　但这优势微乎其微（有巨大优势，也得微乎其微）。

　　再加上紫莫愁的指挥才能比起吴青笛占不了太大的便宜，由此第二次会战杀的相当惨烈。

　　惨烈到不管天元山还是紫霞山庄，均元气大伤。

　　很多顶级门派看到如此巨大的伤亡，甚至萌生了跟独孤家族和谈的念头。

　　和谈？真和谈了还怎么一统仙法世界？为了平复军心，紫莫愁肯定要将这些声音彻底压下去。

　　怎么压呢？思想教育是一方面，冷血手腕是更重要的一方面。

　　只是凭借紫莫愁手下的人手，要想痛下杀手，难度很大风险很大。

　　天元山的人已经对紫莫愁开始怀疑了，幸亏温鹏死在第二场会战中，否则紫莫愁能否继续主持仙法同盟都是未知之数。

　　陈昊天在小亭备好酒水，见紫莫愁飘然而来，皱了皱眉：“不顺利？”

　　紫莫愁端起酒杯一饮而尽，回道：“顺不顺利不看我，看你。”

　　陈昊天将加持类丹丸掏出来，推到紫莫愁面前：“万事俱备只欠东风。”

　　紫莫愁将魂丹拿起来审视一番，反应非常平淡：“你做的很好。”

　　你做的很好？陈昊天有点不大乐意了。

　　能将传说中的丹丸捣鼓出来，这不是很好的范畴，是非常好！

　　见陈昊天嘴角直抽搐，紫莫愁笑着解释道：“我对你一直充满信心，你也从未让人失望过，特别是丹丸一道。”

　　陈昊天端起酒杯，有些郁闷：“你还真是料事如神的神仙。”

　　紫莫愁帮陈昊天将酒杯斟满，冷不丁的道：“温鹏死了，在第二场混战。”

　　陈昊天微微一愣，端起酒杯，笑得云淡风轻。

　　“第二场混战中解决温鹏，不是计划中的事儿嘛，没必要说。”

　　紫莫愁眉头一簇，深深看向陈昊天：“我确定他是你父亲……”

　　啪！

　　陈昊天轻轻拍了下桌子，打断紫莫愁：“这个问题我说过了，他是谁不重要，重要的是他挡了我们的路，挡了道！”

　　挡了道？紫莫愁嘴角挂着曼妙的笑容：“我的道跟你的道可能不大一样，届时不满意，你不觉得可惜？”

　　陈昊天端起酒杯，抿了口琼浆，看向烟雨缭绕的寒烟山。

　　“我来到这个世界的目标有两个，第一个拯救天雪，你帮我做到了。”

　　“第二个便是剿灭独孤家族重塑寒烟山，根据我们的约定，你肯定会将寒烟山建设的很好很好。”

　　“其他的，我问不了那么多，也没那么大的能耐问许多。”

　　“此外……”

　　陈昊天冲紫莫愁微微一笑：“即便你的道不是我的道，也比仙法世界现在的道好很多。”

　　紫莫愁小嘴一撇，不屑的回应：“你不是我肚子里的蛔虫。”

　　陈昊天耸耸肩膀：“随你怎么说，反正仙法世界到底怎样我也看不到，指不定仙法世界尚未重建，我便离开仙法世界了。”

　　时空法阵修复了？紫莫愁眸中掠过一丝惊诧，不舍一闪即逝。

　　“看来我小看了那些灵法师，原本以为要将传说中的法阵彻底修复，怎么着都要百儿八十年。”

　　陈昊天差点笑出声来：“折腾百儿八十年黄花菜都凉了，也不想想倒腾出混蛋我才有了多长时间。”

　　“好了，说重点，时空灵石有消息了吗？”

　　紫莫愁摇摇头：“暂时还没有。”

　　陈昊天的好心情旋即没了。

　　“我不想看到这样的场面，时空法阵修复好了却没时空灵石，不是笑话吗？”

　　紫莫愁用指背敲敲桌子：“司空飞扬能搜集到时空灵石，独孤家族就搜索不到了？”

　　“以司空飞扬为首的天修向独孤家族发起冲击，确实让独孤家族元气大伤，但司空飞扬讨得了好了？”

　　“若非有了你的九仙修神丹和九仙炼神丹，仙法世界已被独孤家族掌控。”

　　“独孤家族的底蕴比想象中深厚许多，底蕴深厚的势力，密库的好东西往往不计其数。”

　　“而独孤家族的密库在哪里，现在恐怕只有独孤雪雨一个人知道。”

　　陈昊天低头看着桌面，沉声回道：“按照设定好的计划走，没必要在我面前说这些。”

　　紫莫愁弯弯的柳叶眉向上一挑：“不跟你说说能成吗？你们俩在商隐城可有一段美好的过往，即便再无情，也不能无情至此吧？”

　　陈昊天站了起来，面无表情的道：“那天她独上寒烟山的事儿，应该瞒不住你。”

　　紫莫愁也站了起来，点点头道：“确实瞒不住。”

　　“那你应该知道，我跟她之间情义已决，这不是无情不无情的问题！”

　　陈昊天盯着紫莫愁，一字一句的道：“此外我即便有情，她也会无情。”

　　言毕，陈昊天转身便走。

　　“我不想听到会战的讯息，我只想知道时空灵石在哪里，我不是这个世界的人，这里不是我的家。”

　　紫莫愁对着烟雨中的背影喊道：“大叔！”

　　陈昊天身子一顿，埋头朝前走：“我叫陈昊天。”

　　紫莫愁深吸一口长气，喊道：“若我是她，你会不会也这般待我？”

　　陈昊天停下脚步，回头看向紫莫愁：“这个世界没有如果，类似话语我说了很多。”

　　“我知道没有如果，但是我想知道你的态度，这对我很重要。”

　　紫莫愁从小亭缓缓走了出来，嫣然笑道：“帮了你那么多，换你一句真心话不会那么难吧？”

　　陈昊天盯着烟雨中那张闭月羞花的容颜，欲言又止。

　　“很难回答？”紫莫愁问。

　　“没走到那一步，我真不知道。”陈昊天双手一摊，表示很无奈。

　　紫莫愁哦了一声，看着烟雨中的小苍兰：“就是将独孤雪雨的牙打碎，我也要找到时空灵石，让你回到那个世界。”

　　陈昊天点点头：“我相信你能做到，不过我要提醒你一句，你也不是这个世界的人。”


第2034章 可怜的东西

　　紫莫愁咬着红唇看向陈昊天，眼眶红了：“我确实不是仙法世界的人，却不能回到现代社会。”

　　陈昊天背对紫莫愁，犹豫了下，缓缓言道：“你能不能回到现代社会不是我的问题，是你的问题。”

　　紫莫愁抬起小手，轻轻放在陈昊天的肩膀上：“确实是我的问题。”

　　“我从未享受过万人之上的日子，现代社会我放不开手脚，在仙法世界毫无顾忌。”

　　“可再好的日子也是会腻歪的，指不定哪天我想回现代社会了。”

　　陈昊天低头看着被细雨飘过的石头，轻轻回道：“还是你的事。”

　　紫莫愁收回手，道：“真有那天，希望后面别来一群追杀我的人。”

　　陈昊天回头笑笑：“能杀当然杀，不能杀也不能去送死，人都有自知之明，不会跟自己的性命过不去。”

　　紫莫愁擦擦眼角，嘴角挑起一个曼妙的弧度：“我想我已经知道答案了，谢谢你。”

　　陈昊天大手一摆，径直朝前走：“谢我做什么，我什么都没做。”

　　口是心非的东西！看着陈昊天的身影越行越远，紫莫愁抬头看着阴蒙蒙的天空：“也是个可怜的东西。”

　　紫霞山庄，圣女宫，密室。

　　独孤雪雨对着冰冷的墙壁沉默了很久很久。

　　高杰双膝跪地，不发一言。

　　直到这一刻，他还闹不明白第一场会战中不堪一击的门派怎么能将独孤家族在第二场会战中打成这个德行。

　　全军覆没，几乎是全军覆没啊。

　　独孤家族一方好不容易积累的优势不复存在，若仙法同盟趁机对紫霞山庄发起冲击，独孤家族再无翻身的可能。

　　“起来吧。”独孤雪雨回过神来，对高杰道。

　　“属下有罪，未能护佑尊主周全……”高杰想到吴青笛阵亡的画面，泪水止不住流淌。

　　“你是什么修为，又有多大的能耐，怎么还能护佑她的周全呢？”

　　独孤雪雨紧紧握着桌子上的长剑，想到吴青笛临战前嘱咐的话语，眼眶湿润了。

　　高杰抬眼看向独孤雪雨，咬牙切齿的道：“这仇我们必须报。”

　　独孤雪雨瞟了眼高杰，问道：“我们还有报仇的实力吗？”

　　“有！”高杰站了起来，眸中绽放着疯狂：“仙法同盟现在对紫霞山庄发起冲击，我们毫无办法。”

　　“从目前的动态看，他们并没有乘胜追击的打算，这说明仙法同盟没有想象中团结，我们还有胜利的希望。”

　　独孤雪雨哦了一声：“既然如此，指挥权便交给你吧。”

　　高杰被独孤雪雨的话吓了一大跳：“圣女，您说什么？”

　　“我说将独孤家族的指挥权交给你。”独孤雪雨面无表情的道：“我强在修为，不是领军作战。”

　　高杰愣了老半天，赶忙双膝跪地，颤声道：“圣女不可，属下没资格做独孤家族的领军人。”

　　“属下的肩膀，也扛不起独孤家族一统天下的重担。”

　　“你的忠心就是最大的资格，能从第二场会战中逃出生天，也证明了你的实力。”

　　“若没有你，恐怕母亲带去的人一个都剩不了。”

　　独孤雪雨将高杰扶了起来，语重心长的道：“其实这也不是我的意思，是母亲临行前吩咐的，没曾想……”

　　“没曾想最不可能发生的情况就此发生，如此也好，他做到这般，我也不怕下不了手了。”

　　高杰犹豫了下，小心翼翼的道：“圣女，我还是希望您在考虑一下，我资质太差，怕大家不服。”

　　“谁不服告诉我，我来杀。”独孤雪雨从怀中掏出一枚灵石，郑重递给高杰：“这是独孤家族最大的秘密，不到万不得已不得开启。”

　　“而今形势，我想到了开启的时刻，是生是死是存是亡，在此一战，千万别让我和母亲失望。”

　　高杰捧着灵石的手再颤抖，看向独孤雪雨，重重点头：“属下竭力不让圣女失望。”

　　“希望如此吧。”独孤雪雨摆摆小手：“除非有天大的事件，否则我闭关的地方不要去。”

　　独孤雪雨这般说着，拉开了密室的门，双眸略略有些出神：“他有结界之能时空之刀，我的修为不提升到某个境界，怎么可能是他的对手呢？”

　　拖着沉重的脚步，独孤雪雨走出圣女宫，此时的阳光格外绚烂，她感到的却是刺骨的冰寒。

　　沿着山道走到密林深处，独孤雪雨无力的坐下，强忍的眼泪终于流淌下来。

　　当吴青笛出现在她面前之时，她还没有太多感触，多天的相处，她冰冷的心间这才有了浓浓亲情。

　　原来自己真有母亲，原来有母亲的孩子那么幸福。

　　甚至每个夜晚她还有这样的妄想，等尘埃落定，便和陈昊天双宿双非，作为母亲，吴青笛也表明了立场——不会过多干预她的私生活。

　　直到陈昊天出任仙法同盟盟主讯息传来，走势就变了。

　　独上寒烟山独孤雪雨心里还存有最后一丝幻想，吴青笛的倒下，所有的幻想成空。

　　想到商隐城的种种，被独孤家族寄予厚望的她抱着头低低啜泣起来。

　　她还是那个在商隐城郑家大院的独孤雪雨，变的是形势，无法挽回的局面。

　　一切的一切都是命运无情捉弄。

　　那个唯一有过感情交集的男子，是最大的敌人，要将独孤家族斩草除根的罪魁祸首。

　　最终决战谁胜谁负，她不在意，她在意的是独孤家族的敌人要死，杀害母亲的人要死。

　　怎么才能做到这点？仙法世界强者为尊，拼到最后，独孤家族唯一的仰仗，还是她独孤雪雨。

　　天色渐渐暗了，山风微微有些凉，独孤雪雨扶着树站了起来。

　　面庞泪痕已干，抬头看着苍穹点点繁星，她露出一个无奈的笑容：“其实这样真好，不用想太多。”

　　穿过密林走到闭关密室，一名高阶女修到她跟前劝道：“圣女，尊主的事儿我们知道了……”

　　独孤雪雨小手一伸，截断她的话：“劝慰的话不要说，安慰没有用，洗刷深仇大恨的永远都是实力。”

　　女修轻点颔首，眸中掠过一丝忧色。

　　独孤雪雨在修为天赋方面着实非凡，可要到达结界之能时空之刀还有段路要走。

　　确切来说，陈昊天的实力到了什么境地，独孤雪雨会受到结界之能多少影响都是未知之数。

　　要稳操胜券，独孤雪雨在领悟境界上不能弱于陈昊天，甚至要强过陈昊天。

　　“独孤家族没有更高深的领悟了吗？”独孤雪雨问道。

　　女修低垂着头，回道：“该告诉您的都已告诉，您做的比我们想象中都要好，剩下的路，只能靠您自己走。”

　　“我们不是还有些魔道方面的心法领悟吗？”独孤雪雨蹙了蹙眉头。

　　魔道方面的领悟？女修大吃一惊，忙道：“圣女万万不可，魔到确实能在短时间内提升实力，却不是光明大道。”

　　“接触魔刀领悟，属下怕您的修为不仅不会提升反而下降，届时便万劫不复。”

　　独孤雪雨苦笑着摇摇头：“不尝试一下怎么知道是万劫不复呢？此外，我还有得选吗？”

　　仙法世界的形势到底怎样，这名高阶女修心中一本清账。

　　司空飞扬作为老资格的九大天修，实力超强，凭借独孤雪雨而今的战力能不能胜他真不好说。

　　陈昊天呢，纵然修为境界不怎么高，但他掌控了结界之能时空之刀，从哪个角度看，比起司空飞扬都更胜一筹。

　　要将两个人从仙法世界彻底抹去，对独孤雪雨来说，压力非同一般的大。

　　准确来说先前优势占尽的独孤家族，而今处于绝对劣势，再说严重点儿，基本看不到胜利的希望。

　　当真风云变幻，世事无常。

　　独孤雪雨嘴角写满苦涩，顿了下，又道：“无路可走只能孤注一掷，再说仙魔真是殊途？我看不见得。”

　　仙魔不是殊途？高阶女修大张着嘴巴，眸中尽是疑惑：“圣女，您的话我听不懂。”

　　“你听不懂其实我也想不明白，只是隐隐觉得仙道不该这么走。”

　　独孤雪雨想到最近这段时间的修炼过程，徐徐言道：“一代又一代九大天修突破天级仙修巅峰许久未能进阶，是因为空间规则限制？”

　　“如此这般，陈昊天怎么可能具备结界之能时空之刀？”

　　“圣女的意思莫不是指历代九大天修之所以停滞不前，是未曾接触魔道领悟？”

　　独孤雪雨轻点颔首：“我知道在你看来这提法很大逆不道，但真理从不握在多数人手中。”

　　“传统就是用来打破的，否则也没有寒烟山昔日的辉煌，没有独孤家族灿烂的历史。”

　　高阶女修樱唇轻启，终究还是将话咽了回去，在这个问题上，她完全没有发言权。

　　不管领悟还是实力，先前还在她之下的独孤雪雨，早在不知不觉间走到她前面。

　　“商隐城那会儿，他才刚刚成为修士，多大会儿功夫便走到旷古绝今的地步，即便际遇超凡天资卓绝，也不能如此逆天！”

　　独孤雪雨黛眉一凝，斩钉截铁的道：“他肯定看到了我们没看到的地方，仙法领域，独孤家族没看到的地方有多少呢？”


第2035章 时空法阵

　　独孤家族是仙法世界的传说，势头早将寒烟山盖得死死的。

　　仙法世界能掌控的资源在他们手中，不能掌控的资源还在他们手中，也正因为他们太强，掌控的玩意儿太多，才有了司空飞扬的反抗。

　　也正因为司空飞扬反抗，触动了独孤家族的根本，才有了无比血腥的仙门混战。

　　毫无疑问，在仙法领域，独孤家族没看到的地方很少，除非他们不想看。

　　魔道领悟，正是大家一直忽视的所在。

　　高阶女修细细思索独孤雪雨的话，发现纵然听起来不可思议，琢磨下还真有操作的可能性。

　　反正都走到这步了，死马权当活马医吧。

　　“圣女若真要参悟魔道领悟，在紫霞山庄不合适，家族将魔道孽畜的领悟心得存放在一个隐秘的地方。”

　　高阶修士想了想，忧心忡忡的道：“最终决战在即，您不在紫霞山庄指挥，怕不妥。”

　　“独孤家族的统领权，我移交给高杰了，从现在到决战，独孤家族的最高首领是他。”独孤雪雨淡淡回道。

　　高阶女修娇躯一颤，瞪大眼睛：“高杰不具备指挥独孤家族的资格，下面的人不服啊。”

　　“不服就杀！你留下来，但凡不遵从高杰命令的杀无赦！”

　　独孤雪雨冲高阶女修冷冷言道：“我要提升的是修为，不是领兵作战的能力，那地方在哪儿？”

　　高阶女修恭恭敬敬地回道：“黑龙山！”

　　独孤雪雨轻点颔首，走出闭关密室的时候，她回头对高阶女修强调：“只要独孤家族尚有一人在，便不是输！”

　　“那场浩劫独孤家族能挺过去，没道理这一道坎儿迈不过去！”

　　高阶女修掷地有声地回道：“属下坚信一切鬼魅魍魉都会被独孤家族斩杀殆尽！”

　　“人在做天在看，独孤家族维护了仙法世界的荣耀付出诸多，却横遭司空飞扬等人暗算，老天有眼，会站在我们一方。”

　　“很好！”独孤雪雨从牙缝挤出两个字，大踏步离去。

　　夜色下，独孤雪雨白色的身影孤寂的就像草原奔跑的幽魂。

　　只是她无比淡然的面庞，较之先前多了些许坚定。

　　陈昊天，紫莫愁，司空飞扬，我要你们的命！

　　寒烟山，密室。

　　经历过那番闹剧，高阶灵法师看麦克的眼神跟看死人差不多。

　　大庭广众之下要睡寒烟山二长老和五长老，这不是老寿星要上吊，这是要潜规则老天爷啊。

　　其他灵法师都在为麦克的未来担心，麦克倒没心没肺，继续废寝忘食的研究时空法阵。

　　刚开始大家笑麦克傻，这玩意儿越早折腾出来越早挂。

　　后来就不这么想了，从麦克身上，大家看到了一种叫做执着的东西。

　　渐渐大家受到麦克的感染，心思也不朝其他地方放，专心致志搞研究。

　　众人拾柴火焰高，纵然修复时空法阵的核心工作都是麦克再玩，高阶灵法师提供的某些建议，确实起到了补充作用。

　　当时空法阵渐具雏形，密室内响起一阵欢呼。

　　先前天雪对修复时空法阵的任务听之任之，懒得过问，若连麦克都信不过，能信得过的人真不多。

　　那场闹剧过后，天雪深觉有必要对灵法师加强管理。

　　至于修复进度……不跟麦克沟通，可以问询其他高阶灵法师嘛。

　　负责管理工作的是黄霞盈和周芷芷。

　　密室里的欢呼经久不绝，用脚趾头想想都知道时空法阵的修复工作应该取得了突破。

　　黄霞盈和周芷芷无比兴奋的走进密室，拽过来一名灵法师，上来便道：“修复多少了？”

　　“二长老、五长老，经过理论验证，时空法阵是可以使用的。”高阶灵法师激动得浑身直哆嗦。

　　时空法阵在阵法中的地位，相当丹丸中的加持类丹丸。

　　传说中的传说被自己捣鼓出来，对灵法师而言是莫大的荣耀。

　　他们的名字将永远写在仙法世界灵法师的历史上，即便修士们对此不屑一顾。

　　听到时空法阵理论验证成功，黄霞盈激动的娇躯乱颤，看麦克的目光就像看硕大的肥羊。

　　这火压了那么多天，总算到了新仇旧账一起算的时候了。

　　麦克的眼神跟黄霞盈看他的眼神差不多——陈昊天有过承诺，只要时空法阵取得修复进展，黄霞盈和周芷芷可以侍寝……

　　而今时空法阵取得的成绩是阶段性进展吗？不！

　　在劳资的带领下，灵法师完成了不可能完成的任务。

　　什么叫做丰功伟绩？这就是！

　　就凭自己做出这么大的贡献，让黄霞盈和周芷芷侍寝过分吗？

　　不！一点都不过分，让寒烟山女修再来一二十个侍寝，也不过分。

　　麦克满脑子都是儿童不宜的画面，走到黄霞盈跟前，声音都在发颤。

　　“女施主……呃，黄长老，麻烦你跟陈长老说一声，时空法阵的事儿，成了。”

　　黄霞盈和周芷芷再愚笨，从麦克眼中也读懂了深层次含义。

　　色中恶鬼！黄霞盈给予麦克一个无比中肯的评价，眼珠子直冒火。

　　周芷芷见黄霞盈要控制不住，赶紧拽拽她的衣袖，使了个眼色。

　　先将灵石拿走，确定时空法阵修复，鉴于上次那场闹剧，还不是你想怎么虐就怎么虐？

　　天雪门主不是说了吗？只要死不了，就往死里打！

　　黄霞盈按捺着内心的厌恶和愤慨，小手一伸：“口说无凭。”

　　我晕，我你还信不过？麦克正准备说上两句，转念一想，黄霞盈对自己还真不了解。

　　将记忆灵石递给黄霞盈，看看她的面色，麦克深究有必要再给她提个醒。

　　“黄长老，先前陈长老跟你的话你没忘吧？”

　　黄霞盈咬着红唇摇摇头，而后将目光放到别出，羞涩无限。

　　周芷芷轻咳一声，对麦克淡淡言道：“冷先生这些日子为修复时空法阵耗费太多心里，先回房间休息去吧。”

　　“好，好！”麦克咽了口唾沫，一边点头一边道：“要不周长老也过去？”

　　周芷芷粉拳紧握，面庞上的笑容却娇美万千：“可以。”

　　“寒烟山不愧是寒烟山，重诺守信！”麦克眼珠子一阵放光，脑神经当场就抽了。

　　周芷芷从黄霞盈手中接过灵石，问明显处在无尽臆想中的麦克：“冷先生有多大把握时空法阵能用？”

　　“只要有时空灵石，时空法阵操作没问题，我用项上人头保证！”麦克斩钉截铁的道。

　　这话刚说完，高阶灵法师怜悯的目光又砸了过去。

　　这话你说还不如不说呢，时空法阵成了，瞧周长老和黄长老的眼神，死到临头犹不自知，脑残！

　　让寒烟山二长老和五长老一起侍寝，如此丧心病狂的念头你是怎么想出来的？

　　也正是谈到时空灵石，麦克才从诸多儿童不宜的画面中走了出来，正正面色。

　　“时空灵石你们找到了吗？没有这玩意儿，修复时空法阵没意义啊。”

　　周芷芷嫣然一笑：“仙门混战决战已到尾声，从回馈情况看，寻到时空灵石回来可能性非常大。”

　　将记忆灵石小心翼翼揣进怀里，周芷芷展露有生以来最甜美的容颜：“冷先生的功劳寒烟山记在心间，我和霞盈记在心间。”

　　记在心里就好啊，麦克随着周芷芷和黄霞盈一起出了密室，那猥琐的笑容让旁观的高阶灵法师齐齐打了个冷战。

　　这就是不久前率领大家伙研究出时空法阵的绝顶天才？不，这是不折不扣的禽兽，人渣中的人渣。

　　走到安排的居所，黄霞盈有点小激动，恨不得现在就随着麦克进房，好好“伺候伺候”他。

　　周芷芷瞟了眼背影都透着猥琐的麦克，凑到黄霞盈耳畔悄声道：“这卑鄙无耻下流胚走路都摇摇晃晃，说不定刚到房间趴床上便昏昏欲睡。”

　　“这个节骨眼打，他能知道疼？要揍就在他意识最清醒体能最充沛的时候来，如此方解心头之恨！”

　　黄霞盈一想也是，看向周芷芷眸中满满都是崇拜，二长老就是二长老，瞅瞅这点子多好。

　　“周长老，你有没有想过这样可能性……”

　　黄霞盈想到周芷芷手中的记忆灵石，欲言又止。

　　周芷芷蹙着黛眉，有点不耐烦：“先前吞吞吐吐倒也罢了，而今身为寒烟山五长老还吞吞吐吐？”

　　“跟你说了多少次了，你是寒烟山不折不扣的高层，气势该拿出来必须拿出来，想表达什么，赶紧说！”

　　黄霞盈小脸一红，小声道：“不管怎样冷熙也是大长老的故友，先前没倒腾出成绩教训他情有可原。”

　　“时空法阵都修复了，如此大功还要……有点不合情理。”

　　周芷芷诡异的笑笑：“大长老或许要手下容情，门主那边儿能同意？”

　　“忘了她先前的话了吗？功是功过是过，不能功过相抵，要赏罚分明！”

　　黄霞盈哦了一声，瞟了眼麦克的房间，粉拳紧握：“门主英明，这样的宵小若不教训教训，寒烟山的名声全完了。”

　　寒烟大殿，天雪和陈昊天正焦急的等待时空灵石的讯息，见周芷芷和黄霞盈一起走了进来，并且脸色……

　　跟天雪对视一眼后，陈昊天走到周芷芷身边，笑得很尴尬，试探着问道：“那货，又出幺蛾子了？”


第2036章 寒烟山的侍寝

　　周芷芷和黄霞盈赶往密室管理灵法师，说白了是看着麦克别乱说，其他高阶灵法师，给他们十个胆子也玩不出花儿。

　　看到周芷芷和黄霞盈进门，麦克又出幺蛾子是陈昊天和天雪第一反应。

　　周芷芷将记忆灵石小心奉上，偷偷看了眼天雪：“回禀大长老，冷先生没出幺蛾子，他修复了时空法阵。”

　　修复了时空法阵？时空灵石还没弄过来，时空法阵就修复了？

　　陈昊天看看手中的记忆灵石，又看看周芷芷，一脸不可思议：“这货不会是想你们想疯了，逗大家玩的吧？”

　　天雪将记忆灵石一把抢过来，朝桌子上一放，没好气的道：“他什么样的人你还不清楚？逗大家玩儿，可能吗？”

　　陈昊天对着那些动态影像呐呐言道：“这货为了泡妞够下血本……”

　　话尚未落音，天雪冷厉的眼神便砸了过去：“怎么说话呢？”

　　周芷芷和黄霞盈俏面立马红了。

　　陈昊天赶紧不好意思的笑笑：“你瞅瞅我这张嘴，又不说人话了。”

　　将推演过程看了一遍，陈昊天撞撞天雪的肩膀，小声问道：“真修复了？”

　　“逻辑方面没问题。”天雪将记忆灵石小心翼翼收起来：“其他高阶灵法师没提出异议，看来时空法阵确定无疑获得修复。”

　　陈昊天一拍大腿，赞道：“这货关键时刻真不掉链子。”

　　“某些时候很不堪，某些时候是不折不扣的大将。”天雪给了麦克一个非常中肯的评价。

　　想到紫莫愁出征时的话语，陈昊天得意洋洋：“我们拖后腿？现在来看是她紫莫愁。”

　　说到这里，陈昊天赶紧将目光放在周芷芷身上：“这货现在哪里？”

　　“黄长老给他安排的房间。”周芷芷看了眼天雪，试探着问道：“先前定下的计划，还进行吗？”

　　天雪见陈昊天嘴角直抽搐，笑眯眯地问道：“你说呢？”

　　陈昊天干笑两声：“麦克这人什么德行你也清楚，要不功过相抵吧？”

　　天雪摇摇头：“难道你想我们走后，被仙法世界的人戳脊梁骨？”

　　你都心意已决了，还将皮球朝我这里踢做什么，陈昊天对天雪略有不满：“反正这货皮厚，你看着办。”

　　“馊主意是你出的，到了施行的当口你先打退堂鼓，我还没说两句你倒有脾气了？”

　　“再说不给麦克些教训义正视听，怎么跟高阶灵法师交代？总不能将他们全都杀了吧？”

　　天雪唠叨了一大堆。

　　陈昊天赶紧告饶：“误会了，我怎么会有脾气，你是寒烟山最高首领，我尊重你的所有决定。”

　　“我这都是为了寒烟山好，也是为了你好！”

　　天雪白了眼陈昊天，嘀咕道：“秦如烟还在利物浦等着呢，将那么大一个摊子交给你，至少得给人家一个交代。”

　　周芷芷和黄霞盈一看天雪表态，周身上下的热血瞬间引燃。

　　陈昊天一声长叹：都说有张好嘴比什么都强，古人诚不欺我。

　　实事求是的说，麦克干的好事儿真不少，最大的问题是管不住自己的嘴，还有那明显抽筋的性格，对他的形象影响太大了。

　　一场谋划许久的风暴即将拉开帷幕，正式上演。

　　深夜，黄霞盈和周芷芷在堂屋等得手都抽筋了。

　　“你确定给他服用九仙修神丹了？”周芷芷又问。

　　“服了啊，你都问三遍了。”黄霞盈小声回答。

　　服用九仙修神丹还没恢复，修复时空法阵对心神的消耗有那么大？

　　“他该不会是装睡吧？”

　　周芷芷粗蹙黛眉，干脆利落的道：“不管他对咱们有没有妄想，单单那出闹剧，狂揍一顿不亏。”

　　“霞盈，走！将下流坯子从卧房拽到后山去！”

　　黄霞盈一想也是，都拿到狠揍麦克的“圣旨”了，还跟麦克费什么话。

　　就在两女捋起袖子准备动手的时刻，卧房突然有了动静。

　　周芷芷和黄霞盈赶紧冲了进去，但见窗户陡然打开，一个人影从卧房嗖得窜了出去。

　　果然装睡，这小子要跑！

　　周芷芷和黄霞盈是不折不扣的修士，要揍一个灵法师还让他跑了，以后在仙法世界还怎么混？

　　由此她们足下一点，迅速窜到麦克跟前。

　　麦克看看月光下美若天仙的两女，从脸上挤出一个笑容：“周长老和黄长老真有兴致，大晚上不睡，跑到这里看月亮？”

　　周芷芷冷笑几声：“我们过来不是看月亮的，而是看看无耻之辈遭受到的残酷惩罚！”

　　“让寒烟山两大长老侍寝，这等屈辱今日若不洗刷，寒烟山颜面何存！”

　　黄霞盈指着麦克，红着脸叱道：“还不跪下！”

　　原来还藏着掖着，现在窗户纸都不要了。

　　麦克眼泪都下来了，对着空旷处怒骂：“该死的陈昊天，你特么没良心！”

　　话尚未落音，两女便冲了上去，顿时鬼哭狼嚎声响起。

　　寒烟山密室，高阶灵法师看着麦克的惨状，一个个战战兢兢，身子骨发毛。

　　对于大家伙儿的表现天雪非常满意，小手一挥，墙壁上的影像就此消失。

　　“诸位都为修复时空法阵做出卓绝的贡献，我代表寒烟山上下对大家表示感激。”

　　“有功自然有赏，若大家想让寒烟山女修侍寝，大可以提，寒烟山上下一定会满足大家的心愿。”

　　侍寝？这就是寒烟山的侍寝？这是要命。

　　想到麦克被狂虐的画面，高阶灵法师小腿开始发软，谁还敢多说什么。

　　皎洁的月光下，周芷芷和黄霞盈将忍了许久的怒火一股脑朝麦克身上倾泻。

　　也不知过了多久，陈昊天从暗影中走了出来：“够了！”

　　周芷芷和黄霞盈连忙住手，躬身行礼：“是，大长老。”

　　陈昊天看看蜷缩在地上的麦克，眼皮子一阵狂跳，摆摆手让她们赶紧走。

　　周芷芷和黄霞盈对看一眼，有些不情不愿，刚进入状态还没过瘾呢。

　　陈昊天黑着老脸，指着麦克道：“爹妈都认不出来了，就这幅尊容要想恢复，至少好三天。”

　　“三天后紫莫愁就回来了，看着这货如此模样，怎么看待寒烟山？人家好歹也是功臣！”

　　周芷芷和黄霞盈哦了一声，恋恋不舍的离去。

　　在她们消失许久之后，陈昊天朝麦克殿部狠狠踹了脚：“别特么装了，人都走了。”

　　麦克立马爬起来，指着陈昊天的鼻子便一通狂骂：“我太阳你姥姥，劳资辛辛苦苦帮你倒腾时空法阵，你挖坑让劳资跳！”

　　“你不那么猥琐，我怎么挖坑都不成。”

　　陈昊天将九仙修神丹递给麦克，帮他拍拍身上的尘土，懒洋洋的道：“伺候的爽吧？”

　　“你让她们伺候一下不就知道了？”麦克狠狠瞪了眼陈昊天，“若我能打过你，我会剥了你的皮！”

　　陈昊天翻了个白眼，搂着他朝前走：“真不想挨打，早告饶了，不会撑到现在。”

　　陈昊天回头看向黄霞盈和周芷芷消失的方向，凑到麦克耳畔悄声道：“真看上黄霞盈了？”

　　麦克停下脚步，推了下陈昊天：“废话，这妞长得如此水灵，是个男人都能看上。”

　　陈昊天脸色一正：“我跟你说正经的。”

　　麦克一愣，瞟了眼陈昊天，沉声道：“我是结过婚的人，得负责。”

　　陈昊天点点头：“让她们好好打你一顿，想明白了吧？”

　　“早想明白了。”麦克找了块草地坐下，看着皎洁的圆月，感慨万千：“外面的景色再美，也没家乡美。”

　　“野花再香也没有家花舒坦，我们就要回去了，这里终究不属于我们。”

　　陈昊天坐在麦克旁边，看着苍穹繁星点点：“时空法阵要不要用时空灵石进行一番测试？”

　　“测试稳妥一些，问题是有那么多时空灵石吗？”

　　麦克晃了晃脖颈，无比笃定的道：“理论方面我验证不下十遍，应该没问题，你不信我？”

　　陈昊天听麦克这般问，乐了：“在这个世界若是连你都不信，我还能信谁？”

　　“作为一名赫赫有名的杀手，为了活下去都会谨慎谨慎再谨慎，你说没问题肯定没问题。”

　　麦克翻了个白眼：“真特么长了一张好嘴，真信我会问？”

　　“是无法相信你那么能耐而已，不是不信，你懂得。”

　　陈昊天拍拍麦克的肩膀，无比认真的道：“谢谢你能来仙法世界，没有你，时空法阵不会在这么短的时间内捣鼓出来。”

　　“这个空间的时间和现代社会的时间是不是同步，我们不知道，万一我们回去之后已是物是人非，又有什么意义呢？”

　　麦克摘了根草衔在嘴里，眸中尽是思念：“是啊，万一回去之后故人不在，又有什么意义？”

　　“想多也是无用，尽快离开是正经，你再琢磨琢磨，等紫莫愁的时空灵石一到，摆阵闪人！”

　　陈昊天站了起来，很是严肃：“能否安然无恙回到现代社会，全靠你了，我不想在穿越过程出现任何问题。”

　　“放心吧，我比你还怕呢。”麦克想到现代社会那个娇丽的女子，小声呢喃：“她性子最急，等得太久我心疼。”


第2037章 男人最是无情

　　今天寒烟山没有缭绕的烟雨，青山之巅也没有久散不去的薄雾。

　　金灿灿的阳光就这般肆无忌惮的洒在寒烟山，天地间甚是通透。

　　陈昊天和天雪站在寒烟大殿外，看着从远方缓缓而来的紫莫愁，相视一笑。

　　“打完了？”陈昊天将紫莫愁迎进寒烟大殿。

　　“若仙门混战能在这么短的时间结束，还叫仙门混战？”

　　紫莫愁坐下来，不紧不慢的道：“独孤家族打到最后拿出了真本事，不管我们还是他们均伤亡惨重。”

　　“咱们要的不就是伤亡惨重？”天雪一边给紫莫愁沏茶一边笑道：“等彻底结束，仙法世界清静了才能重建。”

　　紫莫愁黛眉一挑，哦了一声：“说的也是。”

　　时空法阵都倒腾出了，而今最缺的是时空灵石，陈昊天直奔主题而去。

　　“混战还没结束跑这里来，莫不是时空灵石有了讯息？”

　　紫莫愁端起茶杯，小小抿了口，冲陈昊天笑道：“时空法阵修复的怎么样了？”

　　陈昊天将记忆灵石放在桌子上，朝紫莫愁面前一推：“我们没拉后腿，也不可能拉后腿。”

　　紫莫愁看看桌子上的记忆灵石，笑容略有些不自然：“这么快？”

　　“看看不就知道了？”陈昊天很傲娇。

　　“我不是灵法师，对阵法也没研究过，看不懂。”

　　紫莫愁将记忆灵石推到陈昊天面前，咬了咬红唇。

　　“手底下人正在马不停蹄送往寒烟山，明日清晨时空灵石便能到达……”

　　说到此处，紫莫愁放下茶杯，静静看向陈昊天：“你们在仙法世界待的时间不多了。”

　　陈昊天扭头看向连绵青山，意味深长的道：“先前跟你说过，你也可以走。”

　　天雪看看陈昊天，又看看紫莫愁，道：“说的没错，反正时空法阵修复了，想什么时候走便什么时候走。”

　　“寻找到的灵石，只能开启一次时空法阵。”

　　紫莫愁无奈的笑笑：“可能这灵石太逆天，在仙法世界的存有量非常有限。”

　　“独孤家族密库搜罗一遍才这么多，想必其他地方也不会有多少。”

　　天雪思忖片刻，徐徐言道：“很多人想知道山的那一边是什么，翻过去之后，发现还是山。”

　　“做天下霸主其实就那么回事，莫愁小姐其实不如跟我们一起走。”

　　“你不是这个世界的人，一个人呆在这里，孤单了。”

　　紫莫愁想了想，站起身来：“我考虑考虑吧。”

　　天雪赶紧给陈昊天使了个眼色，意思是你说句话啊。

　　仙门混战接近尾声，作为仙法同盟实质意义上的盟主，紫莫愁该风光的也风光了。

　　下面的工作索然无味，紫莫愁与其留在仙法世界装叉，不如回到现代社会过过平静日子。

　　陈昊天轻咳一声，对紫莫愁道：“最好慎重考虑，时空法阵穿越和灵魂穿越完全不是一个概念。”

　　紫莫愁背负双手朝外走，轻轻言道：“其实也没太大差别，无外乎杀一两个人。”

　　陈昊天面色一变，张张嘴想说什么，天雪赶紧拉拉他的衣袖。

　　怎么那么不上道儿，多说几句好话人家不就愿意跟你走了？

　　走到门口，紫莫愁停下脚步，回头看向陈昊天：“从见到我到此刻，还没问她的消息，真不想知道？”

　　陈昊天下面的话多少有些无情：“过去的事就过去了，她是生是死与我无关。”

　　紫莫愁径直出门，淡淡言道：“她死了，她不死，时空灵石也找不到。”

　　陈昊天身子微微一震，低头看着脚下：“死了也好，活着不见得是什么好事。”

　　紫莫愁停下脚步，抬头看向湛蓝的天空，方才幽幽言道：“世间最过无情是男子。”

　　看着她的身影渐行渐远，天雪朝陈昊天脚背狠狠踩了脚，叱道：“你心里就那么想的？”

　　“什么？”陈昊天问道。

　　“还能是什么？独孤雪雨死了，你那么开心？”天雪咬着银牙道。

　　“我不开心她死了，开心她还是死了，改变不了忘记也不错。”

　　陈昊天拍拍天雪的香肩，对着紫莫愁消失的方向，缓缓言道：“再说这样的结果，不是你想看到的吗？”

　　“若我听到她的死讯悲痛欲绝，迟迟走不出去，届时大家都不开心，何必呢？”

　　“当然指不定最后还有一战，我要以最佳的状态迎接最后的对手。”

　　最后的对手？天雪蹙着黛眉，完全被陈昊天的话整懵了。

　　“仙门混战都结束了，独孤家族该死的人也死光了，我们还有敌人？”

　　陈昊天双手一摊：“鬼知道命运怎么安排？”

　　天雪盯着陈昊天看了很久，无比严肃的道：“你是不是感觉到了什么？”

　　“仙法世界这段路我们走的太顺，顺得我怀疑是不是做梦。”

　　“凭借我多年的经验，太顺的路前面通常都会有大坑。”

　　“仙门混战如此惨烈，那么多人付出性命，我们难道不要留下点什么吗？”

　　陈昊天走到门口，抬头看着骄阳：“今天的寒烟山跟往日有些不一样。”

　　天雪挽着陈昊天，面色无比凝重：“这般怀疑有依据吗？”

　　陈昊天摇摇头：“若有依据，我岂不是成了神仙？”

　　“那就不要想那么多，兵来将挡水来土掩，我们这一路走来怕过什么！”

　　天雪掂量掂量手中的长剑，笑得豁然洒脱：“打从来到仙法世界我还没出过手，难不成最后还有机会？”

　　陈昊天见天雪这般，严肃的道：“最后不管发生什么，站在我身后。”

　　“凭什么？”天雪不爽。

　　“凭你的修为不强。”陈昊天在这个节骨眼儿上也不跟天雪客气：“你的任务是保护好你自己和麦克。”

　　愤慨和颓然挂在天雪娇美的面庞，只是静静一想可不是那回事儿，她幽幽叹了口气。

　　“这个世界果然在狠狠惩罚那些不求上进的人，不说我的修为跟紫莫愁那般，即便像你，也不会如今日这般找不到存在感。”

　　陈昊天满脸黑线，呐呐言道：“难道这样不好？”

　　“很好！”天雪轻轻抚摸着陈昊天的面庞，笑得妩媚万千：“做你身后的小女人很不错。”

　　红灿灿的太阳从寒烟山徐徐下落。

　　紫莫愁身着洁白如雪的长裙，站在寒烟山之巅，对着远远的天边，面色波澜不惊。

　　不知什么时候，陈昊天到了她身后：“天色晚了，还不下去？以后你欣赏寒烟山景致的机会多得是。”

　　“不见得。”紫莫愁转过身来，寻了个干净的地方坐下，冲陈昊天道：“先前你应该寻个时间去下商隐城。”

　　“商隐城？”陈昊天揪了根野草衔在嘴里，笑得很勉强：“还是不要去了，原本什么都不想，去了便想多。”

　　紫莫愁轻轻嗯了一声，吐口长气，做了决定：“说得也是，明天我跟你一起走。”

　　陈昊天一愣：“当真？”

　　紫莫愁轻点颔首：“先前没品尝过一统天下的滋味，觉得高高在上如何如何，真到那位置，发现倒是以前那些日子更刻骨铭心。”

　　陈昊天爽朗的笑笑：“这就对了，甩手掌柜最舒服，自由自在。”

　　“世间有几人能悟透这一点呢？”

　　紫莫愁抬头看向点点繁星，轻轻言道：“好好看看这片天地吧，过了明天再也看不到了。”

　　陈昊天顺着紫莫愁的目光看向无穷无尽的苍穹，冷不丁的道：“人，真是天上的繁星吗？”

　　紫莫愁随口回答：“不！人不是苍穹璀璨的星辰，而是天地的尘埃。”

　　陈昊天哦了一声：“看来你在领悟一道，又朝前走了一步。”

　　“修行如逆水行舟不进则退，仙门混战更来不得一点大意，我要想活得更久就要更强。”

　　紫莫愁瞟了眼陈昊天，想到过去这些日子，心不在焉的道：“时间过的很快，转眼即逝，时间又过的很慢，仿若万年。”

　　陈昊天不解的看向紫莫愁：“怎么如此感慨？”

　　紫莫愁笑而不答，站起来，俯身看向陈昊天：“其实我很想跟你在商隐城再走一圈，那里有我们的回忆。”

　　“听到你连她的生死都不顾，便打消了这个念头，因为那里也有你跟她的回忆。”

　　“原本静如止水，去一趟商隐城再添波澜，何必呢？”

　　“时候不早了，咱们走吧。”

　　陈昊天伸了个懒腰，扭头对紫莫愁笑笑：“养好精神，鬼知道时空法阵运行过程中会出现什么状况。”

　　紫莫愁嫣然一笑，回道：“是啊，鬼知道到时会出什么状况。”

　　两人沿着山道缓缓朝前走，消失在夜幕中。

　　第二天的朝阳跟往常一样升起，紫莫愁履行了她的承诺，四十八枚时空灵石及时送到麦克手中。

　　将灵石按照方位依次排好，绚烂的光华从时空灵石延伸，仿若丝线将四十八枚灵石链接起来。

　　七色光柱从大地升起，窜向半空。

　　法阵周边，狂风骤起。

　　陈昊天拉着天雪足下一点便进了阵中，跟麦克使了个眼色，对尚站在原地的紫莫愁道：“进来吧。”

　　“好！”紫莫愁不紧不慢走进阵中，七色光束围绕法阵疯狂旋转，衍生的光华打在紫莫愁脸上，魅惑万千。


第2038章 一片真心喂了狗

　　法阵周边，红橙黄绿青蓝紫七色光华将法阵和寒烟山隔成两个世界。

　　陈昊天扭头对天雪笑道：“保护好麦克？”

　　天雪娇躯一颤，赶紧将目光放在紫莫愁身上，一脸不可思议。

　　相对她的慌张，麦克镇定许多。

　　五指迅速舞动，仿若演练多少遍，将站立的方位和陈昊天所站的方位分成两个截然不同的空间。

　　时间把握得恰到好处，角度掌控得不差分毫。

　　“你什么时候知道的？”天雪恨恨看向麦克。

　　“昨天晚上。”准备妥当，麦克看向场中，面无表情的道，“她说不管怎样，我们都要安然无恙。”

　　“你是混蛋，他倒下了我回去有什么意义？”天雪通红着眼眶。

　　麦克死死盯着陈昊天的背影，绚烂的七彩光华让他的面色变得阴晴不定。

　　“他倒下了我过来又有什么意义？以前我肯定这样想，现在我只想活着，你也一样。”

　　“我跟你不一样，他是我的全部！”天雪指着陈昊天的背影，歇斯底里的怒吼。

　　“没有人是另一个人的全部，时光会遗忘一切。”

　　麦克无比认真的看向天雪，沉声道：“再说不是还没开打吗？你怎么知道陈昊天不是她的对手。”

　　陈昊天若是她的对手，压根就不会这么安排！天雪攥着麦克的领口，怒气冲冲的道：“让我过去。”

　　“对不起，你过去法阵就打开了，你不为自己的性命想，也要为我的性命想。”

　　“我不将自己的性命当回事，也不得不考虑远在现代社会的涵涵！”

　　天雪粉拳紧握，恨不得将麦克撕成碎片。

　　相隔不远的空间中，陈昊天抽出腰间的寒芒，面无表情的看向紫莫愁，嘴角泛起的尽是苦涩。

　　“她已经很厉害了，没曾想你比她还厉害。”

　　紫莫愁饶有意味的打量着陈昊天，眸子如冰雪一般清冷：“什么时候看出来的？”

　　“你将她的语气动作乃至容颜模仿得惟妙惟肖，却不知道她不会跟我回现代社会，至少目前这个阶段绝不会！”

　　陈昊天半伏着身子，盯着紫莫愁，一字一句的道：“拔你的剑！”

　　噌！

　　软剑在手，徐徐蓝色光华围绕着她，瞬间回复独孤雪雨的模样。

　　她的面庞还如先前一样，没有一丝一毫的变化，只不过看向陈昊天的眸中，再没了先前的柔暖。

　　她的眼神比面庞还冷，比她手中的剑还寒。

　　“许久未见，一句暖心的话都没说，便要为情人报仇雪恨？”

　　“陈昊天啊陈昊天，你这人变得快，更绝情。”

　　“想想先前商隐城我的付出，真是一片真心喂了狗！”

　　陈昊天扶着地面，盯着独孤雪雨，面无表情的道：“都踏入发阵要取我性命了，还扯那些乱七八糟的东西做什么？”

　　独孤雪雨右手高高扬起，看向越伏越低的陈昊天，寒声道：“有些话不说我觉得对不起自个儿，毕竟我为你动了情！”

　　“结果你咄咄逼人不说，还将我独孤家族斩杀殆尽，若非我领悟仙魔之道，恐怕已被紫莫愁那贱人砍去了脑袋！”

　　陈昊天死死盯着独孤雪雨一举一动，毫不客气地回道：“你有你的坚持，我有我的原则，别说了。”

　　“不说？我凭什么不说？”

　　独孤雪雨眸中的冰寒燃起火焰，清美的容颜泛起道道波澜：“我已将那贱人碎尸万段，现在要杀的是你。”

　　陈昊天紧紧握着寒芒，右脚蹬地，云淡风轻：“杀人靠的不是嘴，而是手中的刀剑。”

　　独孤雪雨差点笑出声来：“你觉得你有赢的机会？”

　　“若是法阵之外，断然没有赢的可能，法阵之内，不好说。”

　　陈昊天嘴角挂着诡异的笑，缓缓言道：“你之所以选择在时空法阵动手，是忌讳我的结界之能。”

　　“因为时空法阵中再单凭人力设置结界之能便是逆天，我再强，也强不过九道天雷。”

　　“但你有没有想过，你在时空法阵中也不能充分发挥战力。”

　　独孤雪雨粗蹙黛眉：“你凭什么认为我不能发挥全部战力？”

　　“司空上风死在她手，不管偷袭也罢用计也好，司空上风终究死了。”

　　“个人认为在心计一环你跟她基本没可比性，能杀得了她，靠的是绝对实力，她已经非常逆天了，你岂不是更逆天？”

　　“逆天而行会遭天谴，时空法阵中能承受你多大的战力，不是我思考的问题，而是你！”

　　陈昊天右手的寒芒金光绽放，看架势，下一刻便要冲向独孤雪雨。

　　独孤雪雨哦了一声，无力的笑笑：“我原本以为成功瞒过你，没曾想是入了你的套，你果真阴狠。”

　　“谢谢夸奖，你评价我阴狠是因为对我还不了解，准确评价是非常阴狠！”

　　陈昊天眸中厉光一闪，叱道：“别废话了，开打吧。”

　　孤独雪雨仰天狂笑，笑得肆无忌惮，笑得撕心裂肺，再看向陈昊天，两行清泪顺着面颊徐徐而下。

　　这还是在商隐城对自己关怀有加的陈昊天吗？还是在郑家大院惜惜相惺的一对男女吗？

　　在那个冰冷的世界，他们依偎着彼此相互取暖，在光怪陆离的时空法阵，他们处在冰封万年的世界两端。

　　两人的目光在这一刻偶然对视，又同时看向别处。

　　他们曾经紧紧拥抱，立下永不分离的誓言，却在不远的今天，刀剑相对耍诈连连。

　　独孤雪雨小手微颤，颤声道：“再见！”

　　“后会无期！”陈昊天强忍着内心的波动，从牙缝挤出四个字来。

　　话尚未落到地上，金色剑光已到面前。

　　当！

　　挥刀格挡，力量的惯力让他旋转着飞向半空。

　　也正是这一瞬，他看到了她的眼神，哀伤逆流成河。

　　时空法阵中的话语都是假的，她在演戏。

　　她知道在时空法阵中不能充分发挥充分战力，她要用最快的速度解决自己。

　　因为她知道，在境界差距不大的情况下，她绝不会是自己的对手。

　　对敌经验临机应变，她比起他差了太多太多。

　　谁说世间最过无情是男子？不是还有句话叫最毒妇人心吗？

　　其实哪有无情的男子，哪有狠毒的女人，不过是不爱了，不过欲望使然情势使然。

　　陈昊天身形尚未调整好，独孤雪雨的连绵攻势紧随其后。

　　当！当！当！当！当！

　　一连五剑，一剑比一剑急，一剑比一剑狠。

　　饶是陈昊天对敌经验丰富，应对有策，也难免被逼得手忙脚乱。

　　天雪看着不远处的刀光剑影，恨恨言道：“独孤雪雨真不是省油的灯，看似人畜无害清纯异常，动起手来阴招迭出狠辣至极。”

　　“幸亏她出道甚晚，若早一些，哪有其他人的活路。”

　　麦克对天雪的观点不大认同：“独孤雪雨阴，陈昊天比她更阴，之所以现在处于下风，是没摸到独孤雪雨的套路。”

　　“一旦熟悉她的攻势，还是那句话，实力差距不是太悬殊的情况下，我看好陈昊天。”

　　说完这话，麦克也吐了口长气。

　　幸亏是在时空法阵中对决，这要在寒烟山展开战斗，陈昊天脖子上的脑袋说不定早飞了。

　　当然这也直接证明陈昊天对独孤雪雨的性格分析极准。

　　用陈昊天的话说，独孤雪雨出道晚天赋强，是一张不折不扣的白纸，出手简单直接非常可怕。

　　可能也正因为此，精明非常的紫莫愁这才栽在她手中。

　　但这并不代表独孤雪雨无敌，她最大的弱点便是对自己的不够自信。

　　就像正在激战中的两人，有很多次独孤雪雨明明可以趁势击杀陈昊天，偏偏没有动手。

　　在独孤雪雨心中，能领悟结界之能时空之刀的对手不会这么弱。

　　在独孤雪雨的认知中，陈昊天也不会那么愚蠢，轻易暴露自己的破绽。

　　天雪见陈昊天从头至尾没占到便宜，有些急了：“能不能再分出一个空间，将他们俩彻底隔开？”

　　麦克面部肌肉一阵抽搐，看天雪的目光就像看傻叉：“能再分出一个，我能不动手？”

　　“再说独孤雪雨刚才都吃了一次亏了，怎么会上第二次当？”

　　“在她心中，陈昊天必须死，否则对不起身上这副血脉。”

　　天雪咬着红唇，此刻在她身上再也找不到纳兰朵朵的丝毫影子，而是一个为心上人操碎心的世俗小姑娘。

　　场中的战斗越发激烈。

　　金色刀光和剑芒响成一片，强悍的力量与七彩光华相撞，发出啪啪啪的声响。

　　时空法阵运转的速度再一次加剧，若等到法阵彻底启动，发阵中的人便彻底离开寒烟山。

　　独孤雪雨不能让法阵彻底运行，她不能离开仙法世界，她还要携一身仙力力挽狂澜。

　　将屠戮独孤家族的仇人一个个击杀，重塑独孤家族的荣耀和辉煌。

　　陈昊天也不能让法阵彻底运行，万一独孤雪雨到了现代社会，将是一场不折不扣的灾难。

　　“陈昊天，去死！”独孤雪雨旋转着身子，挥舞着闪着金光的长剑，向着陈昊天刺来。

　　破绽！陈昊天终于从独孤雪雨这一招中看到了一个无比明显的破绽。

　　观战的天雪眼前一亮，实力不济不代表目光不毒，天雪转身一剑愚蠢至极。


第2039章 大结局

　　独孤雪雨终于暴露了临阵经验不足的弱点，也暴露了不自信的致命缺陷。

　　若她对陈昊天充分了解，定会等陈昊天使出绝杀。

　　因为陈昊天比她更害怕时空法阵彻底运转。

　　现代社会是他的根他的魂，那里有他的亲人有他的血脉。

　　让独孤雪雨这个大麻烦到现代社会，后果不堪设想。

　　这一剑很快很冷，夹杂着璀璨的金色光华，力量隐隐超越九大天修境界，无限接近神境。

　　这一剑也是独孤雪雨压着力量所能发出的极限。

　　空当，丹田之处有一巨大空当！

　　寒芒金光闪烁，漆黑刀身之上，翱翔天际的天龙再次呈现。

　　魔刀终于按耐不住，从心海蹦了出来。

　　他知道这是最关键的时刻，成还是败生还是亡，全在陈昊天能否把握这个机会。

　　躲避独孤雪雨雷霆万钧的刺击需要力量，魔刀能做的便是尽可能节省陈昊天的精力，将寒芒的攻击力增强到极致。

　　陈昊天自然发现了寒芒的变化，那柄绽放光华的长剑也距离自己越来越近。

　　时间在这一刻，好像停滞了。

　　陈昊天至少三种出刀方式避开独孤雪雨的攻击，顺势取独孤雪雨的性命。

　　独孤雪雨从陈昊天眸中似乎看出了什么，恐惧和懊悔一闪即逝。

　　只是她回不了头了。

　　也不知是什么心态作祟，她闭上眼睛，两滴清泪从眼角徐徐下落。

　　或许在她内心深处曾无数次出现这样的画面，到了此刻依然无法接受。

　　不管是她杀了陈昊天还是陈昊天杀了她，这场面总让人心碎。

　　那可是依偎着相互取暖的人啊。

　　陈昊天的心在这一瞬碎了，脚腕一转，从一个诡异的角度迎着长剑冲了上去。

　　混蛋！该死的陈昊天，你特么作死！魔刀在心中怒骂，所能做的只能是将灵魂之力提到最强。

　　天雪捂住了嘴巴，他疯了吗？选择一道完全没有意义的路线。

　　这一击即便得逞，对独孤雪雨也构成不了太大伤害，而长剑也要当胸而过。

　　难不成他认为这般做了，独孤雪雨心头一软会放过他？

　　打从独孤雪雨独上寒烟山，打从吴青笛殒命，他们两人已走上不归路，这个事实纵然残酷，却无法改变。

　　你如此聪颖，怎么还犯这种错误？

　　噗嗤！

　　长剑当胸而过。

　　陈昊天左手攥住长剑，准备用胳膊肘将独孤雪雨击飞。

　　遗憾的是，他的动作慢了。

　　不是计算失误，而是不经意间看到独孤雪雨的眼神，乱了心神。

　　诡异的笑容在独孤雪雨嘴角微微扬起，看向陈昊天的眼神就像看一具毫无关系的死尸。

　　唰！

　　抽出长剑的独孤雪雨哪还有先前的慌乱，朝陈昊天脖颈顺势一抹的动作流畅自然，仿若在心中谋划多少遍。

　　她还在演戏，一切的一切不过等一个将自己置于死地的机会。

　　显然她赌对了，最后一刻，陈昊天的心还是软了。

　　在这世间，一旦女人铁了心不回头，要比男人更决然。

　　这一瞬，陈昊天的心碎了。

　　按理说他对独孤雪雨有无穷无尽的埋怨。

　　可是他没有，有的只是淡然洒脱。

　　宁要天下人负我，休叫我天下人，人生在世，要对得起天地，对得起良心。

　　这段情有了，这段路走过，无愧于心！反正手上也沾那么多血，够了！

　　只是求生的本能，让他挥舞寒芒迎了上去，纵然这个动作看起来无关紧要，也没什么意义。

　　没有人看到，一道黑色光华在独孤雪雨身后突然衍生。

　　近了便发现，那不是光，而是一人一刀。

　　那张纯真的笑容正是垓下出租房那名叫做凌溪的小女孩。

　　那释放着血腥的刀尖正是小蜀山将陈昊天斩成血雨的千魂刀。

　　当！

　　寒芒和长剑相交，强大的力量冲击下，陈昊天飞了出去。

　　陈昊天无法理解独孤雪雨这一剑为什么会落空，直到他看到那柄散放着怨气和血腥的刀。

　　独孤雪雨握着长剑，看着当胸而过的长刀，扭转头去，看到了那个嘴角含笑的女孩。

　　她在现代社会叫凌溪也叫邹九洲，在仙法世界叫完颜月也叫紫莫愁。

　　“你比我强，但走的路终究没我多，你出现的一瞬我便知道你的想法，我强悍的不是肉体而是魂魄，只有装死才有机会。”

　　邹九洲抽出长刀，唇角挂着胜利的笑容。

　　“我手中这把刀，凝聚了不知多少冤鬼，今天，多了你一个。”

　　力量从独孤雪雨身上渐渐游离，她的身子化成碎片纷纷上扬，即将消逝的刹那，她冲陈昊天露出一个妩媚的笑容。

　　这笑容很美很美，就像郑家大院那个落雪的夜晚。

　　陈昊天眼眶通红，鲜血从左胸潺潺渗出。

　　时空法阵即将彻底开启，邹九洲看看四下旋即离开，一刻都没停留。

　　咯吱咯吱的声音响起，伴着时空法阵的彻底运行，寒芒化成点点金色光团徐徐上升，幻化成天龙模样，在七色光带中翱翔。

　　将一枚九仙修神丹赶紧让陈昊天服下，天雪看着无影无踪的寒芒又看看那条天龙，问陈昊天：“到底怎么回事？”

　　擦擦嘴角的鲜血，陈昊天嘟囔一声：“鬼才知道发生了什么，不过有一点确定，他从我心海出来了。”

　　七色彩带渐渐分离，隔成一个又一个空间，一幅幅画面在三人眼前浮现。

　　这一瞬他们看到了很多，包括仙法世界的演变，魔刀所处空间的辉煌还有现代社会的历史更迭。

　　当然还有更加不可思议的场面，只不过这一切的一切，跟他们没有任何关系。

　　某个方位某个角落，一座悬浮在无尽黑暗中的金色石碑微微散放着光华，那就是镇神天碑。

　　当七色光带运转的速度越来越快，最终化成七道流星冲向天际，三人静静站在密林中，一时有些出神。

　　“我们回到现代社会了？”麦克问陈昊天。

　　陈昊天恨不得朝他脸上来几巴掌：“时空法阵是你修复的，中途又是你来掌控，是不是现代社会你问我？”

　　麦克挠挠头，从脸上挤出一个笑容：“我的操作过程没任何问题，就怕时空灵石不靠谱。”

　　天雪更关心的是陈昊天的伤口，将衣衫打开，见伤口已然复原，长长出了口气。

　　“是不是现代社会，你们不会感知下自己的力量？再不明白，走出密林问问人不就知道了？”

　　陈昊天和麦克一想也是，感知下自身的力量，两个男人紧紧抱在一起。

　　现代社会，某个岛屿。

　　看着在沙滩上嬉闹玩耍的女子，陈昊天寻了个空当坐了下来。

　　“又想起吉野亚衣了？”天雪紧挨着陈昊天坐下，抚摸着渐渐隆起的小腹，脸上写满了自豪。

　　要不了多久，她就是母亲，这世间，还有比做母亲更幸福的事儿吗？

　　走到今天这步，陈昊天也不藏着掖着：“是啊，想起她了。”

　　“能承认说明你渐渐忘怀。”

　　孙倩雪不知从哪里走了过来，柔声道：“其实很不错了，至少你们能从仙法世界安然无恙回来，至少君君姐大仇得报。”

　　陈昊天看着领着孩子在海浪中抓小鱼的林雨慕和楚瑶瑶，一时有些出神。

　　“说的没错，至少你和天雪都没事，历经那么多坎坷在一起了，至少你们在利物浦也没等多长时间。”

　　天雪依偎着陈昊天，想到时空法阵独孤雪雨无比绝情的一剑，还是不能释怀：“仙法世界的女人真狠，换成是我，那一剑挥不出来。”

　　“现代社会的女人难道不狠，邹九洲只需要给昊天注入一点力量便能止住伤口，她还不是毫不犹豫离开了时空法阵？”

　　“设置挖坑让昊天钻，她也不想想，万一时机把握不住……我就不明白了，权势的诱惑那么大吗？”

　　孙倩雪想到时空法阵邹九洲的表现，要说没有怨愤绝无可能。

　　陈昊天见两女你一言无一语控诉，站起身来，对着天海一线间云淡风轻的道：“独孤雪雨没有错，她有她的立场，也有她的责任和抱负。”

　　“邹九洲更没错，好不容易无限接近天下之王，要她放弃绝无可能，再说当时我也不是无药可救。”

　　“总而言之，每个人都是独立的灵魂，都有选择的权利，我们没资格说三道四。”

　　天雪狠狠朝陈昊天小腿踹了脚：“就你想得开，不折不扣的傻子。”

　　我傻？陈昊天扭头冲天雪笑笑：“若我记得没错，某个平行空间有个小子好像比我还傻，貌似肩负的责任比我还重。”

　　想到那些一闪即逝的画面，意味深长的笑笑：“既然对那人的经历那么感兴趣，为什么不让麦克驱动法阵好好瞅瞅他以后会发生什么？”

　　陈昊天撇撇嘴，翻了个白眼：“我又不认识他，关心他做什么？能将自己管好就不错了，活在当下，快活一天是一天。”

　　孙倩雪挽着陈昊天，踩着柔软的沙滩朝前走：“本来就是嘛，我们好不容易过上快乐平静的日子，想那么多做什么？”

　　两女一左一右挽着陈昊天向着徐徐而来的海浪走去。

　　当浪花打在脚面上的时候，陈昊天浑身一震，扭头看向远方。

　　一名身着粉红色和服的女子踩着浪花缓缓而来，嘴角挂着最纯真最美妙的笑容。

　　孙倩雪和天雪愣在原地，而后面面相觑，不知道发生了什么。

　　林雨慕和的楚瑶瑶等女也围了过来，将目光放在这名女子身上。

　　趿拉着木屐到了跟前，女子冲陈昊天弯腰行礼：“大叔，好久不见。”

　　陈昊天指着她，眨巴着言道：“你怎么变成她的模样？”

　　“不好吗？”女子对着海风，拂了下被风扬起的长发，轻轻言道：“在你心中，迟迟不能忘怀的可不就是吉野亚衣？”

　　“变成她也好，都是穷凶极恶的人，至少那个什么联盟，不会一次次过来送死。”

　　天雪走到邹九洲跟前，紧紧将她抱住：“我以为再也见不到你了。”

　　女子任由天雪抱着，看看陈昊天身后，笑道：“事实证明你果真最聪明，这世间如果没了情，权势财富名望不过一场空罢了。”

　　“原本如此。”陈昊天一边干脆利落的回答，一边冲女子躬身行礼，“现代社会欢迎你，尊敬的邹九洲阁下。”

　　（全书完）
